رئيس وزراء تونس: سأشكل حكومة كفاءات مصغرة وغير حزبية لقيادة البلاد خلال الفترة المقبلة
الجبالي يقدم تشكيلة الحكومة للرئيس
قال رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي اليوم الأربعاء إنه قرر تكوين  حكومة كفاءات مصغرة غير حزبية تقود تونس في الفترة المقبلة، وقال الجبالي  في خطاب للأمة "بعد فشل مفاوضات الأحزاب حول التحوير الوزاري: قررت تكوين  حكومة كفاءات مصغرة يتعهد أعضاؤها بعدم الترشح للانتخابات المقبلة".
 
واضاف "المهمة يجب أن تكون محددة حتى نجري انتخابات في أقرب وقت" وطالب من الأحزاب تزكية الحكومة داعيا التونسيين للصبر.
 
وقال الجبالي "لم استشر أي حزب في هذا القرار لا حزب حاكم ولا حزب  آخر." وتقود حركة النهضة الإسلامية حاليا الحكومة مع حزبين علمانيين بعد  فوزها في انتخابات جرت في أكتوبر 2011.