تخصيص مساحة بمستشفى غرب أسوان لإنشاء كلية لطب الأسنان
مصطفى وحيش
وافق وزير الصحة والسكان، محمد حامد مصطفي، على تخصيص جزء من مستشفي غرب أسوان لإنشاء كلية لطب الأسنان تضاف لكليات جامعة أسوان .
 جاء ذلك خلال حضوره لمؤتمر"اليوم العلمي الدولي الأول لأطباء الأسنان"، تحت رعاية د.محمد مرسي رئيس الجمهورية، والذي حضره، وزير الصحة والسكان، ومحافظ أسوان، مصطفي السيد، ود.منصور كباش، رئيس جامعة أسوان، والذي نظمته نقابة أطباء أسنان مصر تحت عنوان "انطلاقة نحو المستقبل"، بمشاركة 500 من خبراء وأساتذة طب الأسنان من مختلف الجامعات المصرية.
ويشارك بالمؤتمر 16 خبير أجنبي من مختلف دول العالم بالاضافة الي النقباء العرب لطب الأسنان وعمداء كليات طب الأسنان على مستوى الجمهورية.