ضبط 4 قضايا مخدرات بأسيوط
أسيوط: محمد منير
شنت مديرية أمن أسيوط، حملة موسعة، أسفرت عن ضبط  4 أشخاص بحوزتهم مواد مخدرة بقصد التعاطي.  
 
وتم ضبط محمد عبدالرحيم،  22 سنة، عامل، وبحوزته 25 جرام من نبات البانجو المخدر، بقصد التعاطي، وتحرر المحضر رقم 1515 جنايات مركز ديروط .
وضبط محمد  مصطفى، 45 سنة، عاطل، وبحوزته 4 أقراص من العقاقير المخدرة بقصد التعاطي، وتحرر المحضر رقم 2302 جنح قسم أول.
وضبط محمود عمران، 19 سنة، طالب، ومصطفي عبدالمعطي،  18 سنة، طالب، وبحوزتهما  2 جرام من مادة الحشيش المخدر، بقصد التعاطي، وتحرر المحضر رقم 672 إداري قسم أول.