إجراءات قانونية ضد شحوط السفينة بمنطقة مضيق تيران
حسن بركة
أصدر وزير الدولة لشؤون البيئة د. خالد فهمي توجيهاته بسرعة معاينة الأضرار البيئية الناتجة عن شحوط سفينة "الجا" التابعة لجزور الكوك  محملة بحمولة فوسفات صوديوم.
حيث كانت في طريقها إلى ميناء العقبة الأردني قادمة من تونس واصطدامها بالشعاب المرجانية بمنطقة بمنطقة الوود بمضيق تيران مما أدى إلى تدمير شعاب مرجانية نادرة بهذه المنطقة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال مالكي السفينة وعدم التصريح لها بالإبحار إلا بعد سداد قيمة الإضرار البيئية الناتجة عنها.
 
 كما قرر الوزير تكلف لجنة من قطاع المحميات الطبيعية والإدارة العامة لمحميات جنوب سيناء باتخاذ الإجراءات الفنية اللازمة وحصر الخسائر والإضرار واتخاذ الإجراءات القانونية حيال تلك الواقعة.
كانت غرفة العمليات بالوزارة تلقت بلاغا من محميات جنوب سيناء يفيد بشحط المركب " الجا " بمنطقة الوود بمضيق تيران بالشعاب المرجانية وتبين من المعاينة الموقع الذي حدث فيه الشحط استقرار الجزء الأمامي من المركب على الشعاب المرجانية في منطقة ضحلة جدا حوالي 30 سم ، وعدم وجود أي كسور في قاع أو بدن المركب مما يعنى عدم وجود أي تسريب زيت أو أي ملوثات أخرى من المركب وجارى سحب السفينة مع ارتفاع منسوب سطح البحر.
 ومن المعروف أن  منطقة مضيق تيران تشتهر بالشعاب المرجانية النادرة