تشكيل جديد لمجلس إدارة المؤسسة الثقافية العمالية برئاسة "المراغي"
القاهرة - أ ش أ
أصدر وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري قراراً بتشكيل مجلس إدارة المؤسسة الثقافية العمالية برئاسة جبالي محمد المراغي رئيس الإتحاد العام لنقابات عمال مصر.
ويضم مجلس الإدارة 9 آخرين من القيادات العمالية إلى جانب ممثلين عن وزارات القوى العاملة، والثقافة، والتعليم.
وعقد مجلس إدارة المؤسسة اجتماعاً فور تشكيله الجديد، الأربعاء 30 يناير، استعرض فيه معوقات النشاط الحالي للمؤسسة الثقافية العمالية وفروعها والأوضاع المالية والهيكلية وتم تشكيل لجنة للإشراف وإدارة المؤسسة برئاسة كل من عبدالفتاح إبراهيم، ومحمد وهب الله نائبي رئيس الإتحاد العام تبدأ اللجنة وضع خطة للتدريب والتثقيف تهدف إلى رفع كفاءة وأداء العاملين في قطاعات العمل المختلفة عن طريق تفعيل العمل بفروع المؤسسة والجامعة العمالية بالقاهرة والمحافظات وكذلك العمل على إعداد الكوادر النقابية المرتقبة على آليات الحوار الاجتماعي وتطبيق تشريعات العمل.
ويضم مجلس إدارة المؤسسة الثقافية السيد أبوالمجد، ومجدي البدوي نائبي رئيس الإتحاد العام، وعبدالمنعم الجمل الأمين العام المساعد، وإبراهيم هيكل أمين الصندوق المساعد، وجمال الدسوقي سكرتير العلاقات العربية، ومحمد سالم سكرتير الخدمات والهجرة.