112
 مخالفة تموينية بالمنوفية
المنوفية: محمد الشامي
أعلن مدير مديرية التموين بالمنوفية، أحمد الخولي، عن تحرير112 محضر متنوعة لمخالفات تموينية بالمنوفية.
تنوعت المخالفات بين 59 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسئول, والتوقف عن إنتاج الحصة بالكامل والتلاعب في أعدد شكائر الدقيق.
وكذلك تحرير 32 محضر ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار و7 محاضر ضد أصحاب ثلاجات لحوم غير صالحة للاستخدام الآدمي.
وتم تحرير 11 محضر ضد أصحاب محلات زيوت وشحوم لحيازة بنزين وسولار و بيعه في السوق السوداء , بالإضافة إلي تحرير محضرين ضد مستودعات بوتاجاز لإدلاء مديريه ببيانات خاطئة ومحضر أخر ضد تاجر تمويني لعدم التزامه بمواعيد التشغيل والاستيلاء علي المقررات التموينية.