عودة ثلاثي الأهلي للتدريبات الجماعية بعد تعافيهم من الإصابة
إبراهيم مدكور
عاد ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عبد الله السعيد ومحمد نجيب وأحمد شديد إلى تدريبات الفريق الجماعية الأربعاء 30 يناير.
 
وشارك اللاعبون في فقرات المران المختلفة بشكل طبيعي بعد أن أطمئن عليهم الجهاز الطبي بتعافيهم من الإصابة التي كانوا يعانون منهم.
يذكر أن عبد الله السعيد شعر بآلام في العضلة الضامة فضل معها الجهاز الطبي إراحته من مران الفريق بينما عانى محمد نجيب من التواء في الكاحل خرج على إثره من المران في حين أشتكى أحمد شديد من كدمة في الركبة.