استدعاء إبراهيم مناع لسماع أقواله في تحقيقات جمعية الطيارين
خديجة عفيفي
أمر مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين أسامة الصعيدي، باستدعاء وزير الطيران الأسبق المهندس إبراهيم مناع وزوجته.
وأمر المستشار الصيعيدي باستدعاء زوجة مدير مكتب د.أحمد شفيق اللواء محمد الكردي حال توليه منصب وزير الطيران، وذلك للاستماع إلى أقوالهم في شأن الوقائع التي تضمنتها البلاغات حول ارتباطهم بوقائع فساد بجمعية الضباط الطيارين.
 
ويأتي هذا القرار في ضوء التحقيقات التي يباشرها مستشار التحقيق في شأن حصول عدد من أعضاء جمعية الضباط الطيارين وأسرهم وعدد من الأشخاص من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، على فيللات وشاليهات بمشروعات الجمعية بأرض كبريت بمنطقة فايد في محافظة الإسماعيلية، وقرية كازابلانكا بالساحل الشمالي ومشروع فيلات التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها في لائحة النظام الأساسي للجمعية.
 