 محمود سليم
 تغـادر الجمعـة 1 فبرايـر، بعثـة المنتخـب القومـي المصـري للخماسـي، متجهـة للعاصمـة المجـريـة بـودابسـت، للاشـتراك في بطـولة المجــر الدوليــة خـلال الفتــرة من 1 – 4 فبـرايـر.
 
 يشـترك فى البطـولة اللاعبـون مصطفى نوفـل، ومحمـد أحمـد عيـد، وإســلام حامـد، والحسـن الغـواص، ويقـوم بقيـادتهـم الكابتـن أحمـد ماهـر، المديـر الفنـي للمنتخبـات القوميـة للخماسـي الحديـث.
 
  يشـارك فى البطـولة مـا يقـرب من 110 لاعـب ولاعبـة من 22 دولـة هـم مصـر بيـلاروسيا وبلغاريا وكندا والتشيك وفرنسا واليونان وأيرلندا ولاتفيـا والبرتغال وروسـيا والسويد وأوكرانيا وإنجلترا وأسبانيا وإيطاليا وسلوفاكيا وبولندا وليتوانيا وألمانيا وتركيا بالإضافة إلى الدولة المنظمـة المجـر.
  
 تقام البطـولة على يـوميـن بـدايـة من يـوم السـبت المقبل بمسـابقـات السـيدات ويـوم الأحـد بمسـابقات الرجـال والذى يشـارك فيـه لاعبـونا ثـم مغـادرة الوفـود يـوم الإثنيـن الموافـق 4 فبـرايـر .