صحفيو الجرائد الحزبية يعتصمون بالمجلس الأعلى للصحافة
إسراء كارم
قام عدد من صحفيي الجرائد الحزبيةالمتوقفة بالاعتصام داخل مكتب د.عصام فرج بالمجلس الأعلى للصحافة، ظهر الأربعاء 30 يناير.
وتوجه وفد مشكلاً من المعتصمين بنقابة الصحفيين منذ 4 أشهر، لمقر المجلس الأعلى للصحافة للقاء د.عصام فرج للحديث حول من يقف وراء حل الأزمة في الفترة الأخيرة، وقد ضم كلا من محسن هاشم جريدة الجيل، عبدالرحيم أغا جريدة شعب مصر، سعيد شتا وأبو المجد الجمال جريدة الجمهوري الحر، مصطفى محمد شباب مصر، محمد بدوي الغد، يوسف الغزالي.
وأوضح عصام فرج للمعتصمين أن المشكلة يمكن حلها عن طريق النقابة، في محاولة منه لصرف الزملاء، بعد تسلمه مذكرة تتضمن تفاصيل الأزمة، ووعد بفحص الأوراق غدا وهو ما قوبل بالرفض التام، وقرر الصحفيون مواصلة اعتصامهم حتى الحصول على قرار التوزيع على الصحف القومية المملوكة للشعب، واعتراضا على تسويف ومماطلة البت في أزمة الصحف الحزبية المتوقفة لأكثر من عامين.