"القضاء الإداري"غير مختصة بنظر دعاوى إلغاء قرار طنطاوي بحل "الشعب"
محمد زهير
قررت محكمة القضاء الإداري عدم اختصاصها بنظر الدعوى المطالبة بتنفيذ وإلغاء قرار رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة السابق المشير حسين طنطاوي، بحل مجلس الشعب، استنادًا لحكم المحكمة الدستورية العليا.
أكدت الدعوى على أن قرار حل مجلس الشعب لا سند له من منطوق الحكم الصادر من المحكمة الدستورية العليا"، مشيرًا إلى أنه من المعلوم قانونًا أن الذي له صفة الإلزام هو منطوق الحكم فقط، وليس ما تضمنته حيثيات الحكم".
وأضاف أن منطوق الحكم انحصر في إبطال عضوية أعضاء "الثلث الفردي"، لمن ينتمون إلى أحزاب سياسية، دون أن يطال ذلك بقية المجلس أو يمس سلامته، وطالب القضاء الإداري بأن يوضح كيفية تنفيذ حكم المحكمة الدستورية في شأن حل مجلس الشعب.