"إسكان الشورى" توافق على توصيل المرافق لأراضي الجمعيات بالوادي الجديد
وافقت لجنة الإسكان بمجلس الشورى بصفة مبدئية على توصيل المرافق لأراضي تقسيمات جمعيات الإسكان التعاوني بالوادي الجديد، على أن تتولاها هيئة مياه الشرب والصرف الصحي وبمساهمة شعبية من الأهالي.
من جانبه، أكد محمد عبد الراضي نائب الشورى بالوادي الجديد، أن جمعيات الإسكان التعاوني بكل مركز عليها أن تتجمع في كيان واحد له صلاحية التفاوض باسم الجمعيات كلها، ويتم جمع مبلغ مالي من المساهمين في صندوق واحد مخصص للمرافق ويتم استكمال التكاليف من جانب الهيئة.
وأضاف أنه سيتم عقد لقاء مع ممثلي الجمعيات لوضع الخطوط العريضة للمشروع.
جدير بالذكر أن محافظة الوادي الجديد طرحت أراضي صالحة لبناء المساكن بظهير كل مدينة عبر جمعيات تعاونية تقوم بتوزيعها على أعضائها بمبالغ بسيطة لبعدها النسبي عن المدن، منذ بداية الألفية الجديدة، وشارك فيها عشرات الآلاف من أبناء المحافظة، غير أن أحلامهم لم تتحقق بعد ببناء وسكن تلك الأراضي لعدم توفر مياه الشرب والصرف الصحي والكهرباء.