دينا فؤاد لـ"الوطن": اعتذرت بشكل نهائي عن "الزوجة التانية" لخلافات مادية مع المنتج
اعتذرت الفنانة دينا فؤاد عن عدم القيام ببطولة مسلسل "الزوجة التانية" وقالت في تصريحات خاصة ل"الوطن": اعتذرت بشكل نهائي عن عدم القيام ببطولة المسلسل الجديد "الزوجة التانية".
وأضافت "دينا" أن سبب اعتذارها "يعود إلي خلافات مادية مع المنتج ممدوح شاهين، علما أني وقعت علي عقد المسلسل بالفعل، وعقدت عددا من جلسات العمل للتحضير لهذا العمل الذي يخرجه خيري بشارة".
ويذكر أن المسلسل كان قد سبق تقديمه في فيلم شهير قامت ببطولته سعاد حسني وأخرجه صلاح أبو سيف.