العراق يخول وزير عدله عقد اتفاقية لتبادل المحكومين مع بريطانيا
خول مجلس الوزراء العراقي الثلاثاء وزير العدل حسن الشمري التوقيع على مشروع اتفاقية لتسليم المحكوم عليهم بين بغداد ولندن، قد تؤدي في حال إقرارها إلى نقل عنصر أمن بريطاني أدين بالقتل لإنهاء مدة حكمه في بلده.
وأفاد بيان حكومي أن "مجلس الوزراء قرر تخويل وزير العدل صلاحية التفاوض والتوقيع على مشروع اتفاقية نقل المحكوم عليهم بين العراق وبريطانيا".
وكان السفير البريطاني في بغداد، سايمون كولس، دعا الشمري إلى زيارة بريطانيا للتوصل إلى الصيغة النهائية لتوقيع مذكرة التفاهم التي قد تصب في مصلحة السجين البريطاني الوحيدة في العراق داني فيتز سايمونز.
وفيتزسيمونز متهم بقتل زميليه البريطاني بول ميغويغن والأسترالي دارين هور، اللذين كانا يعملان معه في شركة الحماية الخاصة "آرمورغروب" وذلك إثر شجار وقع في المنطقة الخضراء المحصنة في بغداد في التاسع من أغسطس 2009، كما أصيب في الحادث مواطن عراقي يدعى أركان مهدي بالرصاص.
وقد تسلم وزير العدل دعوة رسمية لزيارة بريطانيا لتوقيع مذكرة تفاهم لتبادل السجناء.