هندسة وطب أسنان تحصدان جائزتي الطالب والطالبة المثالية بجامعة طنطا
كرم الدكتور عبدالحكيم عبدالخالق خليل رئيس جامعة طنطا، والدكتور محسن مقشط نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم، الطالبين الفائزين بجائزتى الطالب والطالبة المثالية، إضافة إلى تكريم الطلاب الأوائل على مستوى كليات الجامعة.
وفاز عبدالله عبدالفتاح عبدالمولى الطالب بكلية الهندسة بجائزة الطالب المثالى، بينما فازت ياسمين حسن جمال الدين نصار الطالبة بكلية طب الأسنان بجائزة الطالبة المثالية.
وأكد الدكتورعبدالحكيم عبدالخالق، خلال هذا الاحتفال، على اهتمام الجامعة وحرصها الشديد على رعاية الطلاب المتفوقين أدبيا وعلميا وأخلاقيا وتكريمهم من أجل تحفيزهم وحثهم نحو التقدم بما ينعكس فى النهاية على مصر من خلال تخريج أجيال تحقق التقدم والازدهار لوطننا مصر.