مستشار المفتي: جمعة سيتفرغ لنشاطاته الخيرية والعلمية بعد 3 مارس
أكد الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتى الجمهورية، أن الدكتور على جمعة مفتي الجمهورية، قرر أن يستريح من رحلة طويلة نجح فيها من تحويل دار الإفتاء إلى مؤسسة مستقلة لها دور وتأثير عالمى، وحولها إلى صرح شامخ مكتمل الأركان، وبذلك أدى واجبه ودوره فى خدمة الدين والأمة كلها، كما أن عطائه لن ينضب أو يتوقف.
وأشار إلى أن جمعة ستنتهى مدته فى دار الإفتار فى 3 مارس المقبل، وبعدها سيتفرغ لنشاطه ما بين عضوية هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث الإسلامية، فضلا عن أنشطته الدولية من أسفار ومؤتمرات، علاوة على مواصلة مسيرته فى العمل الخيرى من خلال جمعية "مصر الخير".
ولفت إلى أن المفتى "وضع أسسا وضوابط فى "الإفتاء"، وجعل الدار غير قائمة على شخص، وبالتالى يمكن للدكتور شوقى عبد الكريم المفتى الجديد أن يسير على تلك الأسس ويستكمل مرحلة البناء، وإن شاء الله سيكون خير خلف لخير سلف".
وأضاف أن الشيخ جمعة "لا يحابى أحدا ولا تيارا، فخطابه يتميز بالوسطية والاعتدال، فضلا عن كونه عالما متعدد المعارف، ويتقن فن الإدارة، وبالتالى نجح فى إحداث طفرة فى دار الإفتاء خلال فترة توليه المنصب، علاوة على استعانة جمعة بفريق عمل متميز تفانى فى خدمة الدار وقضايا الدين، ما جعلها مؤسسة ونموذج لكل مؤسسات الدولة، فبالإدارة والفريق القائم على الكفاءة تنجح المؤسسة وليس بحسن النوايا فقط".