وزير الإعلام يفتتح الاستوديو الجديد لقناة النيل للأخبار
أكد صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، خلال افتتاحه قناة النيل للأخبار بشكلها الجديد، أنه لا سقف لحرية الإعلام ولا حدود له بشرط ألا تنال من حرية الآخرين وأن الشعب المصري لن يسمح بقيود على حرية الإعلام ومن يتصور إمكانية التضييق على حرية الإعلام فهو مخطئ.
وقال الوزير إن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية أصدر قراراً بإلغاء الحبس الاحتياطي في جرائم النشر تأكيداً على حرية التعبير عن الرأي، وأشار وزير الإعلام إلى أن قانون حرية تداول المعلومات الذي سيستفيد منه جميع العاملين بالحقل الإعلامي وأن الحصول على المعلومة حق دستوري للمواطن، كما أكد الوزير أن قناة النيل للأخبار تعمل على تجديد الخطاب الإعلامي الذي يحقق الحيادية والمصداقية وإتاحة الرأي والرأي الآخر والمضي قدماً في تطوير المحتوى البرامجي وإحداث نقلة نوعية في صناعة الأخبار ونقل الحدث لحظة وقوعه بسرعة وحرفية لتقديم خدمة إخبارية متميزة للمشاهد المصري والعربي من خلال مجموعة متميزة من العاملين بالقناة مدربة على أعلى مستوى، وأن الشكل الجديد الذي خرجت به القناة قام على سواعد أبناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون الذين أثروا العمل الإعلامي في مصر والعالم العربي.
وأوضح عبدالمقصود أن العاملين بالقناة اختاروا هذا اليوم لإعادة إطلاق قناتهم تزامناً مع ذكرى تحرر الشعب المصري من الاستبداد والفساد والتهميش، وباعتباره يوماً فارقاً في حياة المصريين وهو اليوم الذي تحرروا فيه من نظام قبض على السلطة ومقدرات البلاد.
وقد انطلق بث القناة من استوديو (5) الذي يُعد من أكبر الاستوديوهات الإخبارية في منطقة الشرق الأوسط، لكونه مجهزا بأحدث التقنيات الإعلامية على مساحة 900 متر مربع ويضم بلاتوه وغرفة تحكم وصالة تحرير أخبار مزودة بعدد (18) كاميرا وثماني وحدات مونتاج ووحدات فيديو، حيث تمت هذه التجهيزات على مرحلتين بتكلفة إجمالية 178 مليون جنيه، ويبلغ عدد العاملين بقناة النيل للأخبار نحو 350 فرداً ما بين مذيعين ومراسلين ومعدين ومخرجين ومحررين ومصورين.
ووجه وزير الإعلام الشكر للعاملين بالقناة على مجهود الرائع وطالبهم بالمضي قدماً في مسيرة التحديث والتطوير والحفاظ على المهنية والحيادية، وعرض الرأي والرأي الآخر. وحضر افتتاح قناة النيل للأخبار إسماعيل الششتاوي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون وإبراهيم الصياد رئيس قطاع الأخبار ورؤساء قطاعات اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وعدد من القيادات الإعلامية بالاتحاد.
كما قام وزير الإعلام بافتتاح ستوديو (21) والخاص بالقناة الفضائية المصرية بتكلفة تقدر بـ 16 مليون جنيه، كما افتتح أيضاً مركز الأرشيف الإذاعي بتكلفة قدرها 15 مليون جنيه ويضم المركز 250 ألف ساعة إذاعية ويعتبر رصيداً إعلامياً تستفيد منه الأجيال القادمة، حيث سيتم نقل هذا الأرشيف على وسائط رقمية مستقبلاً.