"تعليم الفيوم" تجري تجربة ناجحة لإخلاء طلاب مدرسة في حالات الكوارث
أجرت مديرية التربية والتعليم بمحافظة الفيوم، بالتنسيق مع رئاسة مجلس الوزراء، تجربة لإخلاء مدرسة عزة زيدان التجريبية للغات من طلابها، بصورة آمنة من المدرسة وفي وقت قياسي في حال حدوث أي كارثة.
وأشارت المديرية إلى أن التجربة أجريت، أمس، بالمدرسة وبمشاركة وحضور محمود العمريطي وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، وإبراهيم إسماعيل مدير عام التموين، ومحمود الشاذلي وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية، والدكتور عاصم مرسي مدير عام الشباب والرياضة، وحسن عبد ربه مدير عام مركز المعلومات بالمحافظة والمستشار العسكري، ووفاء البشيهي مدير عام إدارة غرب الفيوم، وعدد من قيادات الداخلية والحماية المدنية.
وجاءت التجربة كتدريب للمدارس على إخلاء المدرسة من الطلاب بصورة آمنة ونقلهم إلى مكان آمن، وتوفير أماكن إيواء آمنة لهم؛ وذلك كبروفة للقاء الذي يشهده وفد من مجلس الوزراء بعد أسبوعين، ويتم نقله لعدد من المحافظات مباشرة عن طريق "الفيديو كونفرانس".
واستطاع طلاب المدرسة، الذين تجاوز عددهم 1500 طالب، الخروج لفناء المدرسة بصورة منتظمة في مدة لم تتجاوز ثلاث دقائق، وأشار صلاح السيد، مدير المدرسة، أن الطلاب تم إخلاؤهم بصورة جيدة.
كما أكد محمود العمريطي وكيل الوزارة بتعليم الفيوم، أن تدريب الطلاب على إخلاء المدرسة يأتي ضمن خطة يتم تنفيذها بمعرفة مجلس الوزراء والمحافظة.