الأمن المركزي والعمليات الخاصة يسيطران على «اشتباكات شبرا»
اقرأ أيضًا
القبض على منسق حملة «لازم حازم» ونجله.. وضبط وإحضار 28 في «اشتباكات شبرا»
الشرطة تدفع بمدرعتين وعربات أمن مركزي لوقف اشتباكات بين عائلتين بشبرا
ذكرت مصادر أمنية مسؤولة بمديرية أمن القاهرة، مساء الثلاثاء، أن قوات الأمن سيطرت على الاشتباكات التي شهدها شارعا شبرا ومسرة بالقاهرة، بين أنصار عائلتي «صابر والعسال»، بعد نشر قوات الأمن والمدرعات وأفراد من العمليات الخاصة، والأمن المركزي، بكثافة، في الشارعين وعدد من الشوارع المحيطة.
وقالت المصادر إن القوات فصلت بين أنصار عائلتي جمال صابر، المنسق العام لحركة «لازم حازم»، المؤيدة للقيادي السلفي حازم صلاح أبو إسماعيل، و«العسال»، بعد الاشتباكات التي تفجرت، في ساعات مبكرة من صباح الثلاثاء، بعد اتهام «أحمد»، نجل «جمال»، بقتل أحد أبناء عائلة العسال، بطعنات سكين.
وكانت الاشتباكات أسفرت عن مقتل 3 أشخاص وإصابة 24 من بينهم 9 من قوات الشرطة، فضلا عن تحطيم العديد من المحال التجارية والسيارات، وألقت الشرطة القبض على «صابر»، ونجله «أحمد»، فيما أمرت النيابة بضبط وإحضار 28 على خلفية الاشتباكات.