شيخ الأزهر يتلقى دعوة للمشاركة في مؤتمر دولي للتقريب والحوار بالعراق
تلقى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، دعوة، الثلاثاء، من الرئيس العراقي جلال طالباني، للمشاركة في المؤتمر الإسلامي الدولي للحوار والتقريب، المقرر عقده 27 أبريل المقبل، بالعاصمة العراقية بغداد.
اقرأ أيضًا
شيخ الأزهر يحيل «وثيقة الأمم المتحدة للمرأة» إلى «كبار العلماء»
الأزهر يشيد بقرار هولندا بحق المسلمين في رفع الأذان في المساجد
وتسلم الشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر، الدعوة، خلال لقائه مع الدكتور خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقي، ورئيس جماعة علماء العراق، والوفد المرافق له، في إطار زيارته لمصر التي بدأت، الإثنين.
وحمل وكيل الأزهر، إلى الدكتور «الملا»، رسالة إلى المرجعيات الشيعية في العراق بضرورة إصدار الفتاوى الصريحة التي تجرم سب الصحابة، وأم المؤمنين السيدة عائشة.