«عبد النور»: الجيش سيصحح المسار.. و«العسكري» لم يعقد صفقات مع «الإخوان» (حوار)
«مسلمون وطناً.. نصارى ديناً».. جملة شهيرة رددها القطب الوفدى «مكرم عبيد» باشا، وتجد «منير فخرى عبد النور» وزير السياحة السابق، القيادى السابق بحزب الوفد، عضو جبهة الإنقاذ يطبقها فى أقواله وأفعاله، فعندما ذهبنا إليه، لإجراء الحوار، وجدنا مكتبه فى فيلا مبنية على الطراز الإسلامى، وبسؤاله قال: «الأقباط جزء من الوطن وتاريخه وثقافته».
كثيرون يلومون الرجل على آرائه ويطالبونه بأن يكون «دبلوماسياً» وهو ما يرفضه دائماً، فحين سألناه عن تقييمه لدعوات الرئيس محمد مرسى المتكررة لحوار وطنى ورفض جبهة الإنقاذ، أجاب:«إنها دعوات تفتقد الجدية وهو أمر غير مقبول فى دولة تواجه مخاطر الانهيار.
«عبد النور» دعا إلى تنسيق كامل بين وزارات السياحة والثقافة والآثار والبيئة والطيران المدنى، على أن يرأس هذا التنسيق نائب رئيس وزراء، كى ينمو قطاع السياحة ويحقق دخلاً يمكن أن يبلغ 25 مليار دولار سنوياً. وبحزن تساءل:« كيف تأتى مصر فى التقارير الدولية أقل دول العالم أمناً فى السياحة، بعد اليمن وتشاد».
وأكد وزير السياحة الأسبق، أن الجيش هو الملاذ الأخير، ويحركه وازع الوطنية، ولكنه سينتظر كثيراً ولن ينزل إلى الشارع إلا فى حالة استمرار إسالة الدماء، وسيستهدف بنزوله تصحيح المسار، وحماية المؤسسات.. وإلى نص الحوار:
■ ما تقييمك لأداء الرئيس محمد مرسى وقرارات جماعة الإخوان المسلمين بعد 8 أشهر فى الحكم؟
ـ فترة حكم الرئيس محمد مرسى ملخصها «الفشل» الذى يضع مصر على حافة الهاوية سياسياً واقتصادياً واجتماعياً وأمنياً، ويتمثل هذا الفشل فى أخطاء متراكمة ومشتركة مع جماعة الإخوان المسلمين، وهو أمر لا فصل بينهما فيه، فالجماعة هى الفصيل الذى انحاز إلى خوض الانتخابات البرلمانية قبل الانتهاء من الدستور، وانحازت معها بقية فصائل الإسلام السياسى، والإخوان المسلمون هم أيضاً الذين روجوا للتصويت بنعم فى استفتاء مارس، واستخدموا الشعارات الدينية فى سبيل تحقيق مصالحهم السياسية، حيث قالوا إن من يقول «نعم» للتعديلات الدستورية مصيره الجنة ومن يقول «لا» للتعديلات الدستورية مصيره النار وبئس المصير، وجماعة الإخوان أيضاً هى التى رفضت وثيقة السلمى، ولم يكن هذا الرفض بسبب وضع القوات المسلحة، وإنما لاحتواء الوثيقة على عبارة «مصر دولة مدنية»، فضلاً عن إصرارهم كى تكون الوثيقة استرشادية وليست ملزمة، ولو وافقوا عليها لاختصرنا الطريق ووفرنا سنة ونصفاً من عمر هذه المرحله الانتقالية المؤلمة وانتهينا بدستور محل توافق عام.
والجماعة أيضاً هى التى رفضت قرض صندوق النقد الدولى الذى عرض على مصر أثناء حكومة الجنزورى، مع العلم أن العرض جاء غير مشروط، وتسبب هذا الرفض فى الوضع الاقتصادى الكارثى الذى نحن فيه. ثم بدأ الرئيس مرسى فترة حكمه بخطأ فى التشكيل الوزارى، حيث قام باختيار الدكتور هشام قنديل فى الوقت الذى تحتاج مصر إلى رجل عملاق فى منصب رئيس الوزراء ليستطيع مواجهة المشكلات العملاقة التى تئن لها البلاد، وقنديل رجل لطيف وظريف احترمه، وهو خبير فى شؤون الرى، ولكن تشكيله الوزارى عاجز على مواجهة هذه الأزمات، كما يتحمل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية وحده مسؤولية انقسام الشارع المصرى بأفعال مثل إصدار الإعلان الدستورى غير الدستورى والكارثى، والذى اعتدى من خلاله اعتداء سافراً على السلطة القضائية، ومنح لنفسه سلطات لا حدود لها، وحصّن مجلس الشورى واللجنة التأسيسية، فشق بذلك الصف الوطنى. ومثل محاصرة أنصار جماعة الإخوان المسلمين والتيار الإسلامى للمحكمة الدستورية، والانفراد بصياغة مواد الدستور دون توافق، والدعوة للاستفتاء عليه دون إجراء حوار مجتمعى حول مواده، ويعترف فى نفس الوقت بأن بعض هذه المواد محل خلاف فيوعد بتعديلها، بأى منطق يقال هذا الكلام.
نحن أمام مشهد مخيف، فالأمن مختفٍ والجرائم ترتكب دون محاسبة أو رادع، والكارثة الكبرى هى تردى الوضع الاقتصادى، وعجز الموازنة الذى سيصل إلى 216 مليار جنيه، وأخشى من لجوء الحكومة لطبع بنكنوت لسد الفجوة بعد أن نضبت أموال القطاع المصرفى، وبعد أن اكتفت قطر والسعودية وتركيا والولايات المتحدة بمنح القروض والودائع التى منحتنا إياها. ولو حدث ذلك ستكون الآثار الاجتماعية لارتفاع الأسعار الناتج عن طبع البنكنوت مخيفاً.
■ كيف تنظر إلى طعن مؤسسة الرئاسة على حكم وقف الانتخابات ممثلة فى هيئة قضايا الدولة؟
ـ الحقيقة أن هذا القرار لا يحمل أى جديد، فنظام الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان لهما سمة أساسية، وهى التناقض المستمر بين القول والفعل، فبعد أن أعلن «مرسى» احترامه للحكم القضائى، عاد ليتراجع ويطعن كعادته. إنما الأغلب ان هذا الطعن سيرفض.
■ ما تقييمك لقرار الضبطية القضائية؟ وما هى المخاوف من تطبيقه؟
ـ قرار الضبطية القضائية هو دليل واضح لفشل النظام الحالى، سواء فى بناء جهاز أمنى، أو فى نفاذ القانون، أو فرض هيبة الدولة، ويلتف النظام حول هذا الفشل بقرار منح المواطنين حق القبض على بعضهم البعض تحت مسمى «الضبطية القضائية»، وهو دليل على سوء إدارة يفتح الباب على مصراعيه لحرب أهلية. فالإدارة علم وخبرة تكتسب، وللأسف فرجال النظام يفتقدون العلم والخبرة والتجربة.
■ مظاهرات عديدة خرجت تطالب بنزول القوات المسلحة وإنهاء حكم الإخوان.. فى رأيك لماذا تتفاقم هذه الظاهرة؟ وما مدى تحقق هذا السيناريو فى ظل تردى الأوضاع الاقتصادية؟
ـ الجيش هو الملاذ الأخير، وقد ينزل الجيش إلى الشارع إن سالت الدماء بسبب تفاقم الأزمة الاقتصادية والأمنية. وكلما زاد إحباط المواطن، وانخفض أمله، تمسك بنزول الجيش باعتباره المخرج الوحيد. وسيقرر الجيش النزول استجابة لمطالب الأمن وتصحيح المسار، وسينتظر الجيش إلى آخر مدى يمكن احتماله احتراماً للشرعية.
■ ولكن جماعة الإخوان المسلمين والتيارات الإسلامية ترى نزول الجيش عودة للديكتاتورية؟
ـ أعتقد أن القوات المسلحة لا تريد أن تحكم، وهى تريد عودة الأمن والاستقرار إلى الشارع، والأشهر الماضية فى الفترة الانتقالية كشفت عن أن القوات المسلحة ذاقت الأمرين، وليست لديها رغبة فى تكرار التجربة، وإذا تدخلت سيكون ذلك بوازع الوطنية، وضميرها فى الحفاظ على الأمن والمواطنين وحماية المؤسسات.
■ وما ردك على اتهامات القوى الإسلامية لجبهة الإنقاذ بأنها تستقوى بالمؤسسة العسكرية ضد شرعية الرئيس؟
ـ هذه العبارات ماهى إلا اتهامات فى غير محلها، من قال إننا نستقوى بالمؤسسة العسكرية؟، بل نحن لم نطالب الجيش بالنزول، والجبهة تريد تصحيح المسار فى إطار احترام الشرعية، والقواعد والقيم الديمقراطية ومطالبنا واضحة نريد تغيير الدستور الذى لا يعبر عن توافق المصريين، وباعتراف جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى، ولا يمكن إصدار دستور منقوصة فيه حقوق المواطن الاجتماعية، وإلقاء الاتهامات أمر سهل لكن على من يتهمنا بذلك أن يثبت صحة حديثه، فنحن نريد تشكيل جبهة وطنية تشمل كل القوى والأحزاب بما فيها حزب الحرية والعدالة لمواجهة المخاطر التى يتعرض لها الوطن.
■ ولكن جماعة الإخوان تتحدث عن أن جبهة الإنقاذ تطلب « حواراً مشروطاً وإلا مش لاعبين»؟
ـ حديث كاذب لا صحة له، فنحن دعاة الحوار الجاد المبنى على جدول أعمال محدد وأطراف محددة تحضر الحوار، نطالب بضمان تنفيذ ما تم الاتفاق عليه، وكل دعاوى الرئيس للحوار سواء الأول أو الثانى والثالث، دعاوى غير جادة ويقول تعالولى بكرة بعد الظهر، مين إللى ييجى؟ إيه ده؟ دولة تواجه مخاطر وأزمات عظيمة، يتطلب إنقاذها جدية، إنما المطروح لا يمكن أن ينقذ بلداً ينهار، فنحن على شفى حفرة من نــار، وخطى مصر أًصبحت على حافة هاوية، والكرة فى ملعب الرئيس. يجب أن يعلم أن الذى انتخبه أراد أن ينتشل من الجهل والمرض والجوع، ولم ينتخب أحد مرسى لكى يدخله الجنة، وعلى فكرة لقاءات أعضاء الجبهة مع حزب النور «أكدت لنا مواقفهم الوطنية وصدقهم فى السعى والعمل من أجل مصلحه الوطن، ونحن نكتشف يومياً مدى نقاء حزب النور وقياداته وصدق نواياهم».
■ رسائل الإخوان دائماً تقول لابد من استقلالية الرئيس فى الحكم.. وجبهة الإنقاذ ترد بأن الرئيس مندوب للجماعة فى قصر الرئاسة.. ما دلالتكم على هذا الأمر؟
ـ الدلالات عديدة.. والتناقض والتردد فى القرارات يؤكدان عدم استقلالية الرئيس فى الحكم، وتشير إلى أن هناك طرفاً آخر يقنعه بتغيير القرار أو اتخاذ إجراءات محددة، ومحمد مرسى هو رئيس الجمهورية الذى انتخب وليس محمد بديع مرشد الإخوان المسلمين، وعدم استقلالية الرئيس فى الحكم، يقوض فكرة الديمقراطية، ويضغف علاقة الحاكم بالمحكوم، والمنتخب بالناخب، والسؤال يطرح نفسه «من المسؤول أمامى ومن الذى يجدر بى أن أحاسبه بعد انتهاء فترة الرئيس؟».
■ لماذا لم تؤد مبادرات الأزهر إلى نتائج ملموسة؟
ـ الأزهر سيظل معقل الحركة الوطنية، ومبادراته ليست جديدة على دوره النضالى والوطنى، ولكن هناك قوى أخرى لا تريد له النجاح، وجبهة الإنقاذ رحبت بمبادرته لنبذ العنف ووقعت عليها.
■ قرار جبهة الإنقاذ مقاطعة الانتخابات وصف بـ«المتسرع»، والآخر قال: «القوى المدنية كثير من الصخب قليل من الشعبية».. ما تعليقك؟
ـ نقدر مثل هذه الملاحظات، وهى محل تقدير، وقرار المقاطعة كان صعباً جداً، ولكن قرار المقاطعة رأيناه الأقل تكلفة فى الوقت الحالى، فلا يمكن أن نعترف بقانون انتخابات باطل، وتقسيم دوائر غير منطقى، ودستور يقسم على احترامه وهو باطل، وده مينفعش، وكيف ندخل انتخابات نعرف سلفاً أنها ستكون عملية انتخابية غير عادلة بالمرة، خاصةً بعد أن رُفضت ضمانات النزاهة الانتخابية التى طلبتها التيارات المدنية والقوى السياسية ومن أهمها تشكيل حكومة جديدة محايدة، أو على الأقل فى وزارات الإعلام والتموين والداخلية والعدل والتنمية المحلية والشباب، ولا غرابة فى مطالبنا، ونحن نقول رأينا بشكل مفتوح، وكل ما نقوله فى الداخل نقوله فى الخارج، وما يقال فى السر يقال فى العلن.
■ وعد السيد البدوى رئيس حزب الوفد بعودة الحزب إلى الشارع وتحقيق الأغلبية فى البرلمان القادم ولم يتحقق الوعد.. لماذا؟
ـ ملاحظة قد تكون فى محلها، لكن هناك مجهوداً يبذل، ولكنه غير كافٍ، ويجب أن نضاعف هذه المجهودات ليعود الحزب إلى الشارع، ولابد من التنسيق مع كل الأحزاب الليبرالية الأخرى.
■ ما تعليقك على ظاهرتى «البلاك بلوك» و«الأولتراس»؟
ـ أنا بصراحة لا أتصور وجود يد خفية تحرك هذه التنظيمات والمجموعات الشبابية، كما يردد البعض، وهى مظهر لحالة الإحباط التى تنتاب الشباب وفقدان الأمل الذى أصابهم، والشعب به نسبة 60 % أقل من 30 سنة، وهى أكثر الفئات العمرية التى تعانى من البطالة وصعوبة الزواج، وتعبر عن أزمتها وفقدانها الأمل بغضب وعنف وستستمر إذا لم تحل هذه المشكلات المجتمعية والاقتصادية، وبالمناسبة أريد أن أؤكد أن ظاهرة البلاك بلوك، بدأت فى ألمانيا فى المناطق التى تعانى أزمات إسكان وبطالة كبيرة، وتظاهر الشباب دون أن يلتفت المسؤولون، فاضطر إلى ارتداء ملابس تلفت الانتباه، وحلت أزماتهم نتيجة لذلك، كما حدث فى سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية أثناء انعقاد المؤتمر العالمى لمناهضة فكرة العولمة.
■ وما ردك على ما يثار من القوى الإسلامية بأن جبهة الإنقاذ تمنح الغطاء السياسى لعنف هذه المجموعات؟
ـ حديث لا يستند إلى حقيقة أو سند ودليل، فنحن ندعو إلى سلمية المظاهرات، والإخوان وغيرهم يعرفون ذلك، وندعو إلى التغيير الديمقراطى.
■ بصفتك وزيراً سابقاً للسياحة.. ما فوائد عودة العلاقات المصرية الإيرانية؟ وهل العائد على السياحة منهما كبير كما يردد النظام؟
ـ مصر أكبر من الخوف من التهديد الشيعى، وعندما كنت وزير السياحة جاءت طلبات من شركات سياحة إيرانية كبيرة، والحقيقة هناك بعض الجهات السيادية تحفظت على هذه العروض ولم تتم الموافقة، والتوجه إلى إيران فى الوقت الحالى هو أمر طبيعى، ويجب على مصر الانفتاح على العالم دون تحفظ أو حساسية أو خوف، ونحن أكبر من الخوف من زيارة بضعة آلاف من إيران، والسياحة الإيرانية ليست كما يتوقع ولن تتعدى بضعة عشرات الآلاف على أكثر تقدير، بسبب انخفاض القدرة المتاحة للنقل من إيران إلى مصر والعكس.
■ كيف ترى زيادة الرسوم وتأثيره على قطاع السياحة؟
ـ زيادة الرسوم قرار « خاطئ »، ووزير السياحة لم يستطع الدفاع عن ملفه فى هذا الشأن الدفاع الواجب، وأنا ضد زيادة رسوم الفيزا، وضد زيادة رسم المغادرة بالمطارات ولابد أن يعلم وزيرا الخارجية والطيران، أن الدول تتنافس فى مجال السياحة بفارق الجنيه، ويجب أن يعلم الجميع أن أعداد السياح إلى تركيا تضاعفت عندما ألغت تركيا رسم الدخول أى الفيزا. وإنى أرى ضرورة التنسيق بين 5 وزارات ويرأسهم نائب رئيس وزراء وهم البيئة والطيران والسياحة والثقافة والآثار، وذلك لخدمة السياحة الذى يمثل قطاعاً اقتصادياً مهماً يمكن أن يحقق لمصر دخلاً لا يقل عن 25 مليار دولار سنوياً.
■ هل المطلوب إجراءات سيادية من الدولة حتى ينتعش القطاع السياحى؟
ـ إطلاقا، الذى ينتشل قطاع السياحة من عثرته هو عودة الأمن والاستقرار، وتغيير الانطباع السائد فى الأسواق العالمية عن اختفاء الأمن من الشوارع، ولابد من الوقوف أمام التقرير الصادر من المؤسسات الدولية، والذى يقول إن مصر أقل دول العالم أمناً فى السياحة، بعد اليمن وتشاد. وذلك يلقى مسؤولية كبيرة على رئيس الجمهورية لإجراء التوافق الكفيل بإعادة الأمن إلى الشارع المصرى، كما يلقى المسؤولية على الأجهزة الأمنية كى تكون الذراع القوية لإعادة هيبة الدولة، وأخيراً يلقى المسؤولية على الأجهزة الإعلامية حتى تنشر حقيقة الوضع.
■ كنت وزيراً فى حكومات المرحلة الانتقالية وشاهداً على الكثير من أسرار المرحلة.. هل تلمست وجود صفقة بين جماعة الإخوان والمجلس العسكرى والإخوان لوصولهم للحكم؟
ـ أنا أعتقد أن المجلس العسكرى ارتكب أخطاء كثيرة، وجزء كبير منها أوصلنا إلى هذه المرحلة السيئة، ولكنها ارتكبت بحسن نية وسوء تقدير، وكنت قريباً من صناعة القرار فأسمع وأرى، ولم تكن هناك صفقة بين العسكرى والإخوان وكله كلام فارغ.
■ ومن الأفضل فى رئاسة الحكومة أحمد شفيق أم عصام شرف أم الجنزورى؟
ـ أحمد شفيق لا أستطيع الحكم عليه، لأننى عاصرته من 22 فبراير 2011، وحتى 3 مارس يعنى 9 أيام فقط، أما عصام شرف فهو رجل أمين وصبور وظلمته الظروف ظلماً بيناً، والرجل حاول أن يفعل الكثير، ولم يجد المساندة القوية من المجلس الأعلى للقوات المسلحة، أما الدكتور كمال الجنزورى فهو رجل قوى وعنيد ومحترم للغاية.
■ أين باب الخروج من الأزمة الحالية؟
ـ لا يمكن أن ترى حلاً خارج إطار التوافق الوطنى. وفى الحقيقة أنه عبر التاريخ المعاصر حكمة مصر دائما من خلال توافق وطنى فكان الوفد يمثل التوافق الوطنى فى الفترة ما بين سنة 1924 و1952، وكانت الصيغة الناصرية سواء الاتحاد القومى أو الاتحاد الاشتراكى يمثل تحالف قوى الشعب أى توافق وطنى. وحتى الحزب الوطنى كان امتداداً للاتحاد الاشتراكى. وعندما سيطر عليه رجال الأعمال فقد هذه الصفة فانهار وانهار معه النظام. وفى رأيى أن فكر جماعة الإخوان المسلمين لا يمكن أن يكون محل توافق وطنى لأسباب ثقافية ودينية وتاريخية واجتماعية. وأدعو الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية المنتخب إلى التقرب من الأحزاب الوسطية، فهو فى تقديرى شرط للوصول إلى التوافق الوطنى المنشود.
■ رغم رسائل الطمأنة التى يبعث بها الإخوان إلى الأقباط، إلا أن معدل زيادة هجرتهم مستمرة.. لماذا؟
ـ الأقباط ليس وحدهم قلقون منذ وصول جماعة الإخوان للحكم، ولكن المسلمين أيضاً، ورغم رسائل الإخوان وحالة الطمأنة إلا أن هناك تناقضاً دائماً بين القول والفعل، على سبيل المثال ضعف موقف الرئاسة والحكومة من الاعتداء على العمال الأقباط فى ليبيا، وحرق الكنيسة القبطية المصرية ثلاث مرات فى طرابلس.
■ ماذا يحدث لو استمر الصدام بين مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان من ناحية والتيار السلفى من ناحية أخرى؟
ـ ما يحدث بين الإخوان والسلفيين هو صراع بين جماعة محترفة للسياسة، وتجيد اللعبة السياسية، وبين سلفيين، يمارسون السياسة بطهارة ومن منطلق دينى بحت، ولو استمر الصراع سيؤثر على شعبية الطرفين فى الشارع.