بالصور والفيديو.. تفاصيل القبض على «قذاف الدم» بعد حصار منزله بالزمالك فجر الثلاثاء
ألقت قوات الشرطة القبض على أحمد قذاف الدم، المنسق العام السابق للعلاقات «المصرية- الليبية»، وذلك بعد حصار منزله بحي الزمالك، استمر من الثالثة فجر الثلاثاء، حيث لم تتمكن الشرطة من الدخول، بسبب إطلاق «قذاف الدم» أعيرة نارية على رجال الشرطة، وذلك قبل أن يعلن استسلامه.
جاء ذلك تنفيذ لطلب من الإنتربول بالقبض على «قذاف الدم» لمحاكمته في قضايا فساد بدولة ليبيا بعد سقوط نظام معمر القذافي.
كان «قذاف الدم» قد احتمى في إحدى غرف شقته التي وجدت قوات الأمن صعوبات في اقتحامها، لقيامه بتحصينها بأبواب مصفحة.
.