قائمة «الإخوان» تفوز بأمين ومساعد جامعة الفيوم و11 مقعدًا من أصل 14
أسفرت النتيجة النهائية من انتخابات المرحلة الأخيرة لاتحاد طلاب جامعة الفيوم، عن فوز قائمة «طلاب من أجل مصر»، المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، بمقعدي الأمين والأمين المساعد لـ«اتحاد الجامعة»، كما فازت القائمة بـ 11 مقعداً، من أصل 14 مقعداً، الخاصة باللجان النوعية على مستوى الجامعة.
اقرأ أيضًا
طلاب التيارات المدنية يحصدون انتخابات «القاهرة» والإسلاميون يتقاسمون «الأزهر»
جامعة القاهرة: نحترم نتائج الصناديق في الانتخابات الطلابية.. ونلتزم الحياد
7 مرشحين يتنافسون على رئاسة جامعة دمياط الخميس
يشار إلى أن الانتخابات حضرها الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي, والدكتور عبد الحميد عبد التواب، رئيس جامعة الفيوم.