مرسي في «مأدبة عشاء» مع رئيس الهند: زيارتي تمثل بداية جديدة للعلاقات بيننا
قالت رئاسة الجمهورية، مساء الثلاثاء، إن الرئيس الهندي، برناب موخارجي، «أقام مأدبة عشاء رسمية، تكريمًا للسيد الرئيس، والوفد المرافق، وذلك في إطار الزيارة الرسمية التي يقوم بها سيادته حاليًا إلى الهند».
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل في نيودلهي نائب رئيس الهند ورئيسة الحزب الحاكم
«الرئاسة»: الهند رحّبت بدعوة مرسي للاستثمار في تنمية قناة السويس
مرسي يستقبل زعيمة المعارضة في البرلمان الهندي
وألقى الرئيس محمد مرسي كلمة، حسب بيان رئاسة الجمهورية الصادر على «فيس بوك»، مؤكدًا فيها «تطلع مصر حكومة وشعبًا لتطوير العلاقات الثنائية مع الهند، وفتح آفاق جديدة في مختلف المجالات بما يرتقي بهذه العلاقات إلى مستوى المشاركة الإستراتيجية، ويعكس خصوصية العلاقة بين البلدين على المستوى الثنائي أو في الأطر المتعددة الأطراف»، مشيرًا إلى أن «هذه الزيارة تمثل بداية جديدة للعلاقات المصرية الهندية».
وأشارت رئاسة الجمهورية إلى أن الرئيس الهندي ألقى «كلمة قصيرة أكد فيها الأهمية الخاصة التي تكتسبها تلك الزيارة، باعتبارها أول زيارة يقوم بها رئيس مصري منتخب ديمقراطياً إلى الهند، كما أوضح أن الديمقراطية ليست محطة وصول وإنما عملية ممتدة، مشيرًا إلي الروابط التاريخية الوثيقة بين البلدين والشعبين».