بالفيديو.. مدير «الإنتربول»: القبض على «شفيق» صعب لأنه «رجل سياسي»
كشف اللواء مجدي الشافعي، مدير الإنتربول المصري، مساء الثلاثاء، وجود صعوبات في إجراء القبض على المرشح الرئاسي الخاسر، الفريق أحمد شفيق، لأن المنظمة الدولية للإنتربول تعتبره «سياسيًا» و«مرشحًا رئاسيًا سابقًا»، حسب تعبيره.
وقال «الشافعي»، في لقاء تليفزيوني على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر في برنامج «الحياة اليوم»: «فيه تعميم دولي صادر لطلب القبض على أحمد شفيق، موجه من مصر لجميع الدول، والنشرة الحمراء بها بعض المعوقات بدعوى أنه سياسي»، بالإضافة لتوليه منصب رئيس مجلس الوزراء إبان ثورة 25 يناير، رغم أن الاتهامات الموجهة للفريق شفيق «قضائية»، حسب تعبيره.
وتابع: «لكن الانطباع الموجود بالمنظمة أن الاتهامات سياسية، وكان مرشحًا سابقا بالرئاسة، ويعتبرونها ملاحقة سياسية».
وأشار «الشافعي» إلى ملاحقة الإنتربول الدولي لوزير المالية الأسبق، يوسف بطرس غالي، قائلا: «مازال في إنجلترا ومشكلتنا في الاتفاقية، وفيه محاولات من وزارة العدل لعمل اتفاقية تعاون قضائي»، في إشارة منه لصعوبة القبض عليه بسبب عدم وجود اتفاقية بين مصر وإنجلترا تسمح بالقبض على الموجودين على أراضي الثانية بأمر الإنتربول.
 