«الأمن القومي» بـ«الشورى» تنتقد تأخر مجلس الوزراء في اتخاذ قرارت تنمية سيناء
انتقدت  لجنة الشؤون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى، تأخر مجلس الوزراء حتى الآن في اتخاذ القرارات الخاصة بتنمية سيناء اقتصاديًا واجتماعيًا رغم  قيام  المسؤولين في سيناء بإرسال كل التصورات حول حدود الولاية على الأراضي وغيرها من المشاكل.
وقال اللواء محمد شوقي رشوان، رئيس جهاز تنمية سيناء، خلال اجتماع اللجنة، الثلاثاء، إن حالة عدم الاتزان في سيناء تصب في صالح دول أخرى من بينها إسرائيل وكذلك المصالح الاقتصادية، حيث يذهب السياح للأردن مثلًا بدلًا من مصر.
وأضاف أن هناك تعثرًا في آلية التنفيذ لأن كبار الموظفين خائفون، بالإضافة إلى وجود معوقات من صغار الموظفين، كما أن المشاكل تحدث حول تشكيل اللجان الخاصة بسيناء لأن بعض الأعضاء يعتقدون أن اختيارهم في الجهاز بمثابة تعيين فيه، رغم أنه لا توجد ميزانية حتى الآن له وتم اختيار المحافظ ليكون مسؤولًا عن الاختيار.
اقرأ أيضًا
«الأمن القومي» بـ«الشورى» تعقد أولى جلسات مناقشة «قانون التظاهر»
«الأمن القومي» بـ«الشورى» تمنع دخول الصحفيين وتبرر: «تكتبون كلاما غير مسؤول»
وأكد أن المشكلة الرئيسية هي جهات الولاية ومسؤوليتها عن الأرض وتم عمل خريطة حول القرارت الجمهورية بشأن الولاية على الأراضي وتم اكتشاف ظلم بين بها وهي الحدود الإدارية للمحافظات، كما أنه في محافظة شمال سيناء معظم كردونات المدن لم تعتمد حتى الآن.
وقال اللواء عبد الرؤوف الصيرفي، وكيل الإدارة العامة للمباحث الجنائية بوزارة الداخلية، إنه تم عمل حركة تنقلات لحوالي 40 ضابطًا وأن النواحي الأمنية جيدة إلى حد كبير في سيناء بالمقارنة بكثير من محافظات مصر، ولكن كثيرًا من البلاغات والمشاكل ترتبط بطبيعة أهالي سيناء.
وطالب الدكتور سعد عمارة، وكيل اللجنة، بفك الاشتباك بين الوزارات المشاركة في جهاز تنمية سيناء، وأن يتم ضم نواب سيناء إلى هذه اللجنة المختصة بحل مشاكل المدينة حتى يكون هناك دور فعال لهم.