ليبيا في أول تعليق على اعتقال قذاف الدم: سيحظى بمحاكمة عادلة ومعاملة إنسانية
أثار القبض على أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات «المصرية-الليبية» في عهد النظامين السابقين، ردود أفعال مشجعة داخل المؤتمر الوطني العام، والحكومة الليبية المنتخبة.
وبينما كانت وزارة الخارجية تستعد لإصدار بيان رسمي يعمم للصحفيين خلال ساعات قليلة، صرح عمر عطية حميدان، الناطق الرسمي باسم المؤتمر الوطني، بأن إتمام عملية القبض على قذاف الدم تجد تقديرا كبيرا لدى الجانب الليبي، الذي «يولي أهمية كبيرة لمتابعة أزلام نظام العقيد الراحل معمر القذافي في الخارج».
وأضاف في تعقيب خاص لـ«المصري اليوم»، بعد ساعات من اعتقال قذاف الدم إثر محاصرة شقته في حي الزمالك، «تأكد لنا عن طريق مصادرنا بأن الإنتربول الدولي ألقى القبض على السيد قذاف الدم من خلال مذكرة قدمها الادعاء العام والنائب العام للشرطة الدولية لمساعدتهم في القبض عليه».
اقرأ أيضًا
«قذاف الدم»: عصابة مسلحة حاصرت منزلي.. وحضرت لمصر بدعوة من المجلس العسكري
إلقاء القبض على «قذاف الدم» بعد حصار منزله بالزمالك من الثالثة فجرًا
وردًا على سؤال حول تسليمه للجهات الرسمية في ليبيا، قال إن الشرطة الدولية، بمساعدة السلطات المصرية، ستقوم بتسليم المنسق السابق للعلاقات بين البلدين إلى الجهات المعنية في ليبيا.
وحول المعاملة الإنسانية، شدد الناطق الرسمي بأن المعتقل «سيحظى بالمعاملة الإنسانية اللازمة في السجون الليبية.. وسيخضع لمحاكمة عادلة داخل إطار الدولة الليببية الجديدة».
وأكد المتحدث الرسمي للمؤتمر الوطني، الممثل الشرعي للشعب الليبي منذ تسلمه السلطة من المجلس الانتقالي في 2012، أن «هناك رغبة صادقة وحقيقية في إرساء الأمن والأمان في ليبيا. وما حدث اليوم (الثلاثاء) يعطي انطباعا بأن المجتمع الدولي بالكامل يرغب في التعاون الحقيقي مع ليبيا وأنه يمنح الثقة للمؤتمر الوطني والحكومة المؤقتة».
ولم يستبعد حميدان صدور «مذكرات جلب مماثلة لباقي عائلة القذافي في الدول الأخرى». وقال «بكل تأكيد، لأننا نسعى لأن تكون ليبيا آمنة للجميع وبالجميع، ونسعى لأن يحل الأمن والأمان كل ربوع الوطن في الداخل والخارج».