حبس 18 عاملاً بشركة «أبو قير» للأسمدة بتهمة احتجاز رئيس مجلس الإدارة
قرر المستشار محمد عبده، رئيس نيابة المنتزة ثان، حبس 18 عاملاً بشركة أبو قير للأسمدة، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس إدارة الشركة داخل مكتبه، للمطالبة بتعيينهم.
اقرأ أيضًا
الجيش يفتح طريق «القاهرة – بورسعيد» بعد قيام عمال «فيرتيكال» للملابس بقطعه
عمال القطاع الخاص.. على باب الله (تحقيق)
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطاراً من العميد إبراهيم عبد العاطي، مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بقيام عمال شركة أبو قير للأسمدة، باحتجاز المدعو أسامة الجنيني، رئيس مجلس إدارة الشركة داخل مكتبه، ومنعه من الخروج لعدة ساعات للمطالبة بالتعيين.
انتقل اللواء ناصر العبد، رئيس المباحث الجنائية، وقوة من أفراد الأمن المركزي، وبالفحص تبين قيام 70 عاملاً من الشركتين العاملتين بـ«النظافة والحراسة»، بمنع خروج أو دخول الموظفين، وتم عمل كمين وإلقاء القبض على 18 عاملاً متهمين بـ«التحريض»، والقائمين على حراسة المنافذ المؤدية لدخول وخروج المحتجزين، وتم عمل المحضر اللازم وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.  