«المصرى اليوم» تنشر تفاصيل «العقد الجديد» بين الوزارة وأصحاب المخابز
حصلت «المصرى اليوم» على العقد الجديد بين أصحاب المخابز ووزارة التموين والتجارة الداخلية، وتضمن 17 بنداً اعترضت شعبة المخابز بغرفة القاهرة التجارية على 11 منها.
ويتضمن العقد الجديد ثلاثة أطراف هى: وزارة التموين، والجهة التى تقوم بصرف الدقيق المدعم (قطاع أعمال عام - قطاع خاص) وأصحاب المخابز، وينص على أن وزارة التموين من خلال شركات المطاحن التموينية (قطاع عام - قطاع خاص) تقوم بإنتاج الدقيق التموينى (دقيق القمح التموينى - والمخلوط) المحددة مواصفاته وأسعاره من قبل الوزارة لأصحاب المخابز التموينية وفقا للحصص التى تحددها الوزارة لكل منهم، وذلك لاستخدامه فى إنتاج الخبز التموينى البلدى المدعم استخراج 82%.
ويرخص للطرف الثانى (شركات مطاحن تموينية - قطاع عام - قطاع خاص) من الوزارة إنتاج الدقيق البلدى التموينى استخراج 82%، وتسليمه للطرف الثالث وفقا للحصص التى تحددها الوزارة.
وتضمن البند الثانى أن يتولى الطرف الأول ممثلا فى الهيئة العامة للسلع التموينية توفير الأقماح سواء من الناتج المحلى أو عن طريق الاستيراد وتسليمها للطرف الثانى لإنتاج الدقيق التموينى اللازم لإنتاج الخبز البلدى استخراج 82%.
وتضمن البند الثالث التزام الطرف الثانى بتسلم الأقماح من الطرف الأول من الشون أو الصوامع، لإنتاج الدقيق البلدى طبقا للمواصفات المقررة، وتسليمها للطرف الثالث وفقا للحصة المحددة من الوزارة للمخبز بعد سداد قيمتها، طبقا للأسلوب والأسعار المحددة بمعرفة الوزارة مع إصدار فواتير موضح بها الكمية والقيمة.
وتضمن البند الرابع أن يحق للطرف الثالث إذا ما تبين له ظاهرياً عدم مطابقة الدقيق التموينى «المسلم» من الطرف الثانى له سواء للمواصفات أو الأوزان المقررة - يحق له الرجوع للطرف الأول أو ممثليه بمديريات التموين المختصة للوقوف على حالة الدقيق التموينى من حيث المواصفات والأوزان المقررة، وحال ثبوت صحة شكواه يقوم الطرف الأول باتخاذ الإجراءات القانونية قبل الطرف الثانى، ويحق للطرف الثالث فى تلك الحالة الامتناع عن تسلم الحصة المقررة واستبدالها بحصة أخرى مطابقة للمواصفات والأوزان المقررة.
وينص البند السادس على أن يلتزم الطرف الثالث بإنتاج الحصة اليومية المقررة له من الدقيق المدعم لتصنيع الخبز مطابقا للأوزان والمواصفات بواقع 1100 رغيف لكل جوال 100 كيلو بالنسبة للخبز الماو، وتسليم المنتج بالطريقة وفى المواعيد التى تحددها المحافظة مع مديرية التموين والتجارة الداخلية التابعة لها.
وتضمن البند السابع أن العقد ذو طابع شخصى بالنسبة لحقوق والتزامات الطرف الثالث المترتبة عليه، ولا يجوز للطرف الثالث المرخص له توكيل غيره فى تنفيذ العقد أو التنازل عن ذلك بأى طريقة، إلا وفقا لعقد مصدق على التوقيعات فيه بأحد مكاتب التوثيق وبعد الحصول على موافقة الطرف الأول، وفى حالة وفاة الطرف الثالث تسرى على من آلت إليه ملكية المخبز الحقوق والالتزامات الواردة بهذا العقد، على أن يتم استيفاء الإجراءات اللازمة للحصول على ترخيص من مديرية التموين والتجارة الداخلية المختصة.
ونص البند التاسع على أن يلتزم الطرف الثالث بسداد قيمة الدقيق عن كامل الحصة اليومية المسلمة له، وفى حالة ارتكابه إحدى المخالفات الآتية لأكثر من مرتين يتم خصم 50% من حصة المخبز لمدة أسبوع حال ثبوت قيامه بإثباته فى السجلات تسليمات وهمية للخبز على غير الحقيقة.
من جانبها، اعترضت الشعبة العامة للمخابز على عدد من بنود العقد لأن الوزارة ذكرت أنها الجهة الوحيدة فى تحديد حصص الدقيق للمخابز طبقا للمنظومة الجديدة وكان عليها أن تذكر أن الحصص الحالية ستظل كما هى دون المساس بها ويذكر ذلك فى العقد صراحة. كما اعترضت الشعبة على البند الرابع، حيث إن صاحب المخبز ليس فنيا فى الكشف عن الدقيق ظاهريا، وعلى الوزارة تشديد الرقابة على المطاحن ومراجعة الدقيق المطحون ونسبة الخلط.