إحالة دعوى غلق قناة ''أوربت'' ومنع ظهور عمرو أديب على الفضائيات للمفوضين
كتب- محمود الشوربجي:
أحالت محكمة القضاء الاداري، اليوم السبت، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى المطالبة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المخالفات التى ارتكبتها قناة ''أوربت'' الفضائية ووقف بث القناة ومنع ظهور الإعلامي عمرو أديب فى أى قناة فضائية، لهيئة مفوضي الدولة.
جاء ذلك في الدعوى المقامة من حسن على محمود وآخرين والتي اختصمت كلا من وزير الاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية ورئيس مجلس إدارة شبكة قنوات أوربت بصفتهم والإعلامي عمرو عبد الحي أديب، المذيع ببرنامج القاهرة اليوم.
وأضافت أن ''الإعلامي عمرو أديب من خلال برنامجه ''القاهرة اليوم'' على فضائية ''اليوم'' التابعة لشركة أوربت دأبت على استخدام ألفاظ وعبارات وجمل خادشه للحياء وخارجة على القيم والمبادئ المصرية الأصيلة التي يحرص عليها كل فرد في المجتمع، ولا سيما الآباء، فلا يقبل أي رب أسرة أن تقرع مسامع أفراد أسرته مثل تلك الألفاظ الهابطة والتعبيرات الساقطة''.
وقالت الدعوى: ''نحن في مجتمع ينشد الرقى والازدهار في وسائل الإعلام المقروءة أو المسموعة أو المرئية لأنها تمارس دورا رقابيا بارزا يحول دون شطط أو إهمال أو انحراف أي من مؤسسات الدولة أو أي من أفرادها عن أداء واجب أو الامتناع عن محظور، غير أن القيام بهذا الدور الرقابي ليس طليقا بلا قيد ولا منفكا من حدود وضوابط تحده وتضبطه لعل من بديتها الترفع عن استخدام الساقط من الألفاظ أو البذيء من العبارات أو الخادش للحياء من الجمل والتعبيرات والحركات .