بالصور..سقوط عصابة لسرقة المصانع بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة، السبت، القبض على 8 عاطلين، قاموا بسرقة مصنع ''ماستر مصر'' لصناعة الكرتون بأكتوبر.
تبلغ لقسم شرطة ثاني أكتوبر من عمليات النجدة بوجود بلاغ سرقة داخل المصنع، والمتحفظ عليه لصالح البنك الأهلي المصري، وانتقل على الفور ضباط وحدة المباحث، وتمكنوا من ضبط كل من:''محمد. م''، 31عامًا، و''أسامة. ا''، 26عامًا، و''آدم. ج''، 21عامًا، و''يوسف. ع''، 23عامًا، و''هشام. ح''، 17عامًا، بالإضافة غلى ''كريم. ع''، 16عاما، و''علاء. ف''، 25عامًا، و''حسن. ب''، 16عامًا، جميعهم عاطلين، ومقيمين بمنطقة أبوشوشة بقنا، وذلك حال قيامهم بفك بعض الماكينات والأبواب الحديدية الخاصة بالمصنع.
وبمواجهتهم، اعترفوا بشروعهم في سرقة المصنع، وأنهم كونوا فيما بينهم تشكيلاً عصابياً تخصص نشاطه الإجرامي في سرقة المصتنع بالمناطق الصناعية.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .