السيطرة علي حريق بمحكمة مطاي واحتراق ملفات قضايا
المنيا ــــ أمير الراوي :
أخمدت قوات الدفاع المدني بالمنيا،  حريق نشب بمبني محكمة مطاي وأسفر عن احتراق بعض ملفات القضايا والأثاث المكتبي .
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  بلاغا من عمليات النجدة بنشوب حريق بمبني المحكمة بمدينة مطاي شمال المنيا .
وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية،  وتمكنت من السيطرة على النيران،  وتبين أن الحريق نشب بالطابق الثاني بالمبني وأسفر عن احتراق باب مكتب مدير النيابة،  ومكتب به بعض الأوراق ونوافذ بمكتب لوكلاء النيابة وحجرتين دون وقوع إصابات بشريه ,
تحرر المحضر رقم 1086 لسنة 2013 إداري مركز شرطة مطاي،  وتقرر التحفظ على مكان الحريق وأخطر المعمل الجنائي .