اشتباكات بين أهالي '' دير أبوحنس '' بملوي وقوات الأمن أثناء تنفيذ قرار إزالة
المنيا ــ  أمير الراوي :
ألقت أجهزة الأمن بالمنيا،  القبض علي موظف ونجله، لاتهامهما برشق القوات بالحجارة،  واعتراضهمن القوة الأمنية بقرية دير أبوحنس التابعة لمركز ملوي أثناء حملة تنفيذ إزالة تعديات علي إرض زراعية
تلقي اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  إخطاراً من مأمور مركز ملوي بأنه أثناء قيامهم بتنفيذ قرار ازاة تعدي علي أراضي زراعية، اعترض ''عشم .ح. ا .ج'' 61 سنة بالمعاش ومقيم بدير أو حنس التابع لمركز ملوي ، ونجله ''راضي .ع .ح''  27 سنة حاصل علي دبلوم ،  قاما بالاعتراض علي قرار الإزالة وتجمع على إثر ذلك أهالي القرية وقاموا برشق قوات الأمن بالحجارة
واستخدمت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق الأهالي المحتجون،  وتمكنوا من ضبط ''خميس .م. ف''  44 سنة ، ''فرج س .ع. ب'' 24 سنة  , واتهامهم برشق القوات بالحجارة واعتراضهم القوة الأمنية
تحرر عن ذلك المحضر اللازم برقم 1797 إداري مركز شرطة ملوي , وتولت النيابة التحقيق .