أمن القاهرة يُعيد 50 سيارة مسروقة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قالت مديرية أمن القاهرة، اليوم السبت، إنها تمكنت من إعادة أكثر من 50سيارة مسروقة، خلال الأيام القليلة الماضية.
وأضاف بيان صادر عن المديرية، إن رجال المباحث في أقسام الشرطة بالقاهرة، تمكنوا من التوصل لمرتكبي وقائع سرقة أكثر من 50سيارة، من خلال إعادة مناقشة متهمين سبق القاء القبض عليهم في وقائع مماثلة، وأقروا بتلك الحوادث، وتم التوصل للسيارات المسروقة، وإعادتها لأصحابها.
وأشار البيان إلى أن ذلك يأتي ضمن خطة الإدارة في منع وكشف الجريمة بشتى صورها وتفعيلا للخطة الموضوعة بمعرفة اللواء جمال عبد العال، مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة ، بتطوير مناقشة المتهمين المضبوطين على ذمة القضايا المختلفة.
بمعرفة اللواء حسن السوهاجي، واللواء سامي لطفي، نائبي المدير العام، والعميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية، والعميد محمود خلاف، وكيل الادارة لقطاع المال، والعقيد أحمد عبد العزيز، رئيس قسم مكافحة جرائم السيارات.