عاتبه على نباح الكلب فقتله
كتب - محمد شعبان:
سدد حداد بالجيزة طعنات نافذة لسائق، ما نتج عنه وفاته في الحال؛ بسبب معاتبة القتيل للجاني على نباح كلبه المزعج أمام منزله.
تلقى المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية، إخطارًا من مستشفى المنيرة العام بوصول ''حسن. م''، 25عامًا، سائق، جثة هامدة إثر إصابته بجرح نافذ بالبطن، وبسؤال شقيقه، قرر بحودث مشادة كلامية بين شقيقه وبين ''مصطفى. م''، 37عامًا، حداد؛ بسبب معاتبة المتوفي له على نباح الكلب الخاص به.
كشفت التحريات أن المشادة تطورت لمشاجرة تعدى خلالها المتهم على المتوفي بسكين محدثًا إصابته التي أودت بحياته، وفر هاربًا، وحضر المتهم من تلقاء نفسه إلى ديوان القسم، واعترف بارتكاب الواقعة، وقدم الأداة المستخدمة في الحادث.
حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.