مكافحة جرائم الأموال العامة بالإسكندرية تضبط مزور محررات رسمية حكومية
الإسكندرية- محمد أحمد:
تمكن ضباط وحدة جرائم مكافحة الأموال العامة بالتعاون مع ضباط قسم شرطة محرم بك من ضبط '' ع،أ'' 61 سنة، بدون عمل لمزاولته نشاطا غير مشروع في مجال إصطناع وتزوير المحررات الرسمية المنسوب صدورها إلي بعض الجهات الحكومية.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط 22 قيد ميلاد، 16 قيد عائلي، 2 قيد زواج وطلاق، 5 شهادات صحية وتأمينات وجميعها بدون بيانات.
كما تم ضبط 2 بطاقة رقم قومي و 1 رخصة تسيير سيارة ، و 8 أغلفة خاصة برخص المرور بالعلامة المائية، وعدد 3 توكيل بدون بيانات ومختومة بشعار الجمهورية، و6 بيانات نجاح بدون بيانات و 4 فاتورة خاصة بشرطة الكهرباء و بطاقة ضريبية وجميعها مختومة بشعار الجمهورية، و مجموعة من كشوف الحسابات منسوب صدورها إلي عدة بنوك '' بدون بيانات'' وجهاز كمبيوتر بجميع مشتملاته تم تحرير محضر قسم شرطة محرم بك وجار عرضه علي النيابة.