اختطاف 3سيدات داخل ميكروباص بالقاهرة .. والأمن يضبط أحد المتهمين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قام شقيان باختطاف 3سيدات داخل سيارة ميكروباص، بالقاهرة،  وتمكنت قوة من  إدارة تأمين الطرق من تحريرهن، وضبط أحد المتهمين.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى بلاغاً من النقيب إسلام عادل، ضابط مباحث ادارة وتأمين الطرق والمنافذ بالقاهرة، والمعين بكمين بلبيس،  من (ناصر.ح.ق) 40سنة، سائق، ومٌقيم بدائرة قسم شرطة السيدة زينب، بمشاهدته سيارة ميكروباص '' بدون لوحات معدنية ''يستقلها شخصان، قاما بإجبار 3 سيدات على استقلال السيارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
وعلى الفور، انتقل الضابط وقوة من الشرطة، وتمكن  من ضبط  السيارة وقائدها الذي تبين أنه يدعى (محمد.م.ع) 29 سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة السلام أول، والسابق اتهامه في قضيتين، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 200 جرام، بينما فر الأخر هارباً.
وعُثر بالسيارة على (نعمة.ع.ا)50 سنة ربة منزل ، ومُقيمة بدائرة قسم شرطة السلام ثان، مصابة بجرح قطعي باليد اليمنى واليسرى )، و ابنتها(جهاد.ج.ع) 17سنة، طالبة، و(نورهان.م.ع) 18سنة طالبة، ومقيمة بمحافظة الجيزة ''ابنة شقيقة الأولى ''.
وأكدن المجني عليهن، إن المتهمين قاما بخطفهن وسرقة متعلقاتهن، بينما قال المتهم إنه كون مع شريكه  الهارب يُدعى (محمد.س.م) 24سنة، عاطل،  تشكيلا عصابيا تخصص في خطف السيدات والاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية تحت تهديد السلاح الأبيض.
تم تحرير المحضر رقم 1410 لسنة 2013م،  جنح قسم شرطة السلام ثان،  وتولت النيابة العامة التحقيق.