منتقبة وراء سرقة المستشفيات بالعجوزة
كتب - محمد شعبان:
نجح ضباط مباحث الجيزة في الإيقاع بربة منزل، تبين أنها كانت تخفي شخصيتها الحقيقية مرتدية نقاب، ومن ثم تقوم بارتكاب وقائع سرقة داخل المستشفيات الحكومية بالعجوزة.
تعددت البلاغات بجرائم السرقة بالمستشفيات أمام المقدم محمد أمين، رئيس مباحث العجوزة، وتم تشكيل فريق بحث بقيادته، أسفرت جهوده عن ضبط المتهمة وتدعى ''منال. ر''، 38عاما، ربة منزل، حال قيامها بسرقة حقيبة خاصة ببمرضة بمعهد القلب بشارع عمر طوسون بالعجوزة.
واعترفت المتهمة بارتكاب الواقعة، وبتجديد مناقشتها، اعترفت بارتكابها لواقعتي سرقة، حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.