رفض دعوى حبس وزير الرياضة لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائي
كتب ـ أحمد أبو النجا:
رفضت محكمة جنح الدقي الدعوي المقامة من أستاذ بجامعة بور سعيد، ضد العامري فاروق وزير الرياضة، حيث قضت المحكمة بعدم قبول الدعوى الجنائية.
وكان الدكتور ممدوح محمد الغريب الشناوي الأستاذ بجامعة بورسعيد قد رفع دعوى ضد العامري فاروق، وطالب فيها بحبس الوزير لامتناعه عن تنفيذ حكم قضائي صادر بقبول تدخل ياسر إدريس خصما منضما للجهة الإدارية، وذلك بتاريخ 15/9/2012، وذلك بعدما خاض ياسر إدريس انتخابات اتحاد السباحة رغم شغله عضوية الاتحاد دورتين سابقتين متتاليتين، وهو ما طعن عليه الشاكي ولم تلتفت الجهة الإدارية لطعنه فرفع دعوى قضائية ونال حكما لم تنفذه وزارة الرياضة.
وطالب المدعى بتطبيق المادة 123 من قانون العقوبات، والتي نصت على أن يعاقب بالحبس والعزل كل موظف عمومي استعمل سلطة وظيفته في وقف تنفيذ الأوامر الصادرة إليه من الحكومة أو إحكام القوانين واللوائح في تأخير تحصيل الأموال والرسوم أو وقف تنفيذ الحكم أو أمر صادر من المحكمة أو أية جهة مختصة.