22 مايو.. أولي جلسات محاكمة 19متهمًا باقتحام قصر الاتحادية
كتب ـ صهيب ياسين:
وافق المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، على تحديد جلسة 22 مايو المقبل، لنظر أولي جلسات محاكمة19 متهمًا باقتحام  القصر الجمهوري بالاتحادية، والتجمهر وتعريض السلم العام للخطر.
وأوضح المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن القضية أسندت إلي الدائرة 19جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد حادو، وعضوية المستشارين علي النمر، ومحمد خير الله.
يواجه المنسوب إليهم الاتهام حسبما ورد في أمر أحالتهم تهم أتلاف الممتلكات العامة، ومنع  الجهات الحكومية  من ممارسة عملها، واستعمال القوة و العنف مع ضباط وأفراد الشرطة قاصدين بذلك اقتحام القصر الجمهوري، في 11 و12 فبراير الماضي والتخريب عن عمد المنشآت العامة وإشاعة الفوضي وحيازة مفرقعات.
تعود الواقعة إلي 11 فبراير الماضي عندما وقعت اشتباكات  أثناء تظاهر عددا من المواطنين أمام  قصر الاتحادية، اعتراضًا على الأوضاع في البلاد حيث تخلل  تلك الاشتباكات محاولة اقتحام القصر الجمهوري بالاتحادية.