سقوط ضباط الشرطة المزيفين بالعجوزة
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث الجيزة من ضبط تشكيلاً عصابياً،  ينتحل صفة رجال شرطة لممارسة أعمال النصب على الأجانب والاستيلاء على أموالهم عقب إيهامهم أنهم من رجال الشرطة.
البداية أثناء مرور قوة مباحث قسم شرطة العجوزة لتفقد الحالة الأمنية بشارع أحمد عرابي،  تلاحظ لهم قيام مستقلي سيارة ملاكي باستيقاف شخص سوداني الجنسية، واستقل السيارة بصحبتهم، باستطلاع الأمر حاول قائد السيارة الفرار بها، فاصطدم بأحد أفراد القوة، وأصيب بكسر بالقدم اليمنى،  واصطدام بسيارة الشرطة، وأحدث بها تلفيات.
وتمكنت القوات الأمنية من استيقاف السيارة التى يستقلها ''ماجد. ج''، 35عامًا، عاطل، قائد السيارة، وبحوزته كارنيه تحقيق شخصية عسكرية مزور عليه صورته، وقطعة سلاح أبيض - مطواة - وقطعة ماكيت على شكل جهاز لاسلكي، و''السيد. م''، 43عامًا، كهربائي، و''ذو الكفل. س''، 32عامًا، سوداني الجنسية.
وعُثر بداخل السيارة على مظروفين شفاف بداخلهما ورقة صحف، و4 أظرف أخرى فارغة، وبسؤال السوداني، قرر أنه حال سيره استوقفه المتهمين  مُدعيين أنهما من رجال الشرطة، وطلبوا  منه استقلال السيارة صحبتهما للتأكد من شرعية إقامته بالبلاد، وبمواجهة المتهمين، اعترفا أنهما يكونان تشكيلاً عصابياً تخصص في النصب على الأجانب والاستيلاء على أموالهم عقب إيهامهم أنهما من رجال الشرطة، وحيازتهما للأسلحة البيضاء بقصدالدفاع .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.