الحكم في دعوى عبد المجيد محمود ببطلان عزله من منصب النائب العام 27 مارس
كتب - صهيب ياسين:
تصدر محكمة استئناف القاهرة  الدائرة 120 رجال القضاء والنيابة العامة  برئاسة المستشار ثناء خليل،  حكمها في الدعوي المقامة من النائب العام المقال المستشار الدكتور عبد المجيد محمود النائب العام السابق،  والتي طالب فيها ببطلان قرار إقالته من منصبه عقب الإعلان الدستوري الذي أصدره الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية في نوفمبر الماضي للحكم بجلسة 27  مارس القادم.
كان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق،  قد أقام دعوي أمام دائرة رجال القضاء والنيابة العامة بمحكمة استئناف القاهرة، ضد قرار رئيس الجمهورية الصادر بإقالته من منصبه وتعيين المستشار طلعت إبراهيم عبد الله نائباً عاماً جديداً بدلاً منه في أعقاب الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر الماضي.
كما أقام نادي قضاة مصر ولجنة الدفاع عن شباب القضاة والنيابة عدد من الدعاوي التي تطالب ببطلان قرار الرئيس الصادر بعزل النائب العام المستشار عبد المجيد محمود وتعيين طلعت إبراهيم عبد الله بدلاً منه لمخالفة القرار قانون السلطة القضائية واعتدائه علي استقلال المؤسسة القضائية.