إصابة 9 في حادث تصادم سيارة بجرار زراعي بأسوان
أسوان- إسلام صلاح :
أصيب 9 أشخاص بإصابات متفرقة بالجسم، اليوم السبت، في حادث تصادم سيارة أجرة بجرار زراعي يجر مقطورة محملة بالقصب، بمركز نصر النوبة بأسوان.
تلقي مأمور مركز نصر النوبة ، العميد محمود فرغلي، بلاغاً بالواقعة ، وعلي الفور انتقلت سيارات الإسعاف والقيادات الأمنية إلي موقع الحادث.
وبالانتقال تبين إصابة كل من، ''جميل عبد الرحمن'' 45 سنة ، و''محمد نجيب عبده'' 30 سنة ، و''معتز محروس محيي الدين'' 26 سنة ، و''عايد عوض عوضين'' 25 سنة ، و''محمود محمد عباس'' 28 سنة.
كما أصيب، ''محمد عبد الجبار محمد'' 25 سنة، و''حسن عبد المجيد'' 19 سنة، و''رضا حسن محمد'' 19 سنة، و''محمود مصطفي موسي ''30 سنة، وجميعهم أصيبوا بكدمات وجروح متفرقة بالجسم.
تم نقل المصابين إلي مستشفي نصر النوبة المركزي لتلقي العلاج، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة .