ضبط سيدة تمنح جنسيات مصرية مزورة للفلسطينيين بالعريش
شمال سيناء - اشرف سويلم
تمكنت قوات الشرطة من ضبط سيدة وشقيقها بالعريش يمنحان جنسيات مصرية مزروة لفلسطينيين، كما تم ضبط ثلاثة فلسطينيين متسللين عبر الأنفاق بصحبة العصابة.
وبناء على تحريات سابقة تفيد بقيام المدعوة فوزية ''ز . أ'' ربة منزل، وشهرتها فوزيه الدكر، السابق اتهامها فى عدد 20 قضية '' شيك – خيانة أمانة وشقيقها المدعو  حسني'' ز. أ'' مقيم سوق المحاسنة دائرة القسم بحيازة العديد من المستندات وشهادات الميلاد لاستخدامها فى تسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية وأنه يتردد عليها العديد من الفلسطينيين المتسللين بطريقة غير شرعية بالإضافة إلى ممارسة الإتجار فى المواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة، قامت مأمورية برئاسة اللواء مساعد المدير لشئون الافراد ورئيس المباحث الجنائية بالمديرية وضباط ادارة البحث الجنائي وقسم ثانى العريش، باستهداف مسكن المذكور.
واسفرت عن ضبط المذكورة فوزية وبحوزتها بطاقات ورقية وشهادات ميلاد ووفاة وأخرى طبية مختومة وبدون بيانات صادرة من السلطة الفلسطينية، وبعضها منسوبا لجمهورية مصر العربية،  وعدد ( 2 ) شريط لعقار الترامادول المخدر وسلاح أبيض( مطواه قرن غزال ).
وضبط طرفها 3  أشخاص فلسطينيين الجنسية : وهم ''حسام س. أ''، مقيم غزة فلسطين، بدون أوراق، ''سليم ك. س'' مقيم غزة فلسطين، بدون أوراق، ''محمد ع. س'' مقيم غزه فلسطين، يحمل جواز سفر صادر غزة منتهى الإقامة.
وبمواجهة المذكورين، اعترفت المتهمة بأنها تقوم بالتوسط والسمسرة لتسهيل حصول الفلسطينيين على الجنسية المصرية دون الترخيص لها بذلك '' نظير الحصول على مبالغ مالية، ويساعدها فى ذلك محام بمنطقة عين شمس بالقاهرة، وأقرت بتردد الكثير من الفلسطينيين عليها لذات الغرض وحيازتها للسلاح الابيض بقصد الدفاع وأن الاقراص المخدرة خاصة بشقيقها الهارب المأذون بتفتيشه.
وبفحص من تم ضبطهم طرفها تبين تسللهم للبلاد بطريقة غير شرعية عبر أحد الأنفاق الأرضية برفح، وكلفت إدارة البحث الجنائي باستمرار التحقيق مع المتهمين وضبط المتهم الهارب.