دعوى قضائية لإلزام الرئيس بعرض مشروع الصكوك على هيئة كبار العلماء
كتب ـ محمود الشوربجي:
تقدم اليوم السبت، علي أيوب  ـ المنسق العام لجبهة الدفاع عن مؤسسات الدولة المصرية ـ بدعوى قضائية أمام مجلس الدولة، طالب فيها بإصدار حكم قضائي بالزام الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بعرض مشروع الصكوك على هيئة كبار العلماء  قبل إصداره.
وقال أيوب، في دعوته التي حملت رقم 35153 لسنة 67 ق، ناقش مجلس الشورى مشروع الصكوك المعروض من الحكومة وتم إحالة لرئيس الجمهورية لإقراره،  دون عرضة على هيئة كبار العلماء، والمجلس الاقتصادي والاجتماعي بالمخالفة لنصوص الدستور المصري الصادر في ديسمبر العام الماضة 2012،  وبالتحديد المادة الثانية التي نصت على أن الإسلام دين الدولة، ومبادئ الشريعة الإسلامية المصدر الرئيس للتشريع .
والمادة 4 من الدستور التي أكدت على يؤخذ رأى هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف في الشئون المتعلقة بالشريعة الإسلامية.
ومخالف ايضا للمادة 207 من الدستور التي أكدت يجب على كل من الحكومة ومجلس النواب ومجلس الشورى أخذ رأى المجلس الاقتصادي والاجتماعي في سياسات مشروعات القوانين .
وأكد الدعوى رغم كل هذه النصوص في الدستور لم يعرض مجلس الشورى قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء والمجلس الاقتصادي لهذه اقيمت هذه الدعوى لإلزام رئيس الجمهورية، بعرض القانون على هيئة العلماء والمجلس الاقتصادي الاجتماعي.