'' مصر الجديدة '' للإسكان  تتنازل عن غرامات التأخير لعملائها.. بشروط
كتبت - دينا حسين:
اعلنت شركة مصر الجديدة للإسكان و التعمير إحدى شركات الشركة القومية للتشييد و البناء عن تسهيلات جديدة، وذلك في إطار قرارات وزارة الإسكان الأخيرة بالتخفيف من أعباء المواطنين بحزمة من التسهيلات للعملاء الحاجزين للأراضي أو الوحدات السكنية.
وقال على مصطفى العضو المنتدب بشركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير، أن التسهيلات التى تطرحها الشركة جاءت من أجل التسهيل على العملاء، بالإضافة إلى تدوير رأس المال بدلا من تعثر العملاء في ظل الظروف الحالية، حيث تقوم الشركة في حالة سداد جميع المتأخرات و السداد خلال فبراير الجاري، بإعفاء العملاء من غرامات تأخير بنسبة 100%، وفي حالة السداد خلال مارس المقبل، يتم الإعفاء بنسبة 75%، أما السداد في أبريل المقبل يتم الإعفاء بنسبة 50%، وكذلك إذا تم السداد في مايو المقبل يتم الإعفاء بنسبة 25% .
و يتم إعفاء العملاء من باقي الأقساط ومنحهم خصما بقيمة 5% من الرصيد المتبقي في حالة السداد الفوري للأراضي و المباني بحد أدنى 3 دفعات ربع سنوية أو 12 دفعة شهرية للوحدات المباعة بدون فوائد، ومنح خصم بقيمة 3% من الأقساط المتبقية، على أن تبدأ هذه التسهيلات من الشهر الجاري حتى يونيه المقبل.