تأجيل دعوى بطلان بيع شركة أسمنت حلوان لجلسة 14 فبراير
كتب ـ محمود الشوربجي:
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة نظر الدعوى القضائية المقامة من اللواء حسن أبو الدهب ممثلا عن 7 آلاف عامل من عمال الشركة والتي تطالب ببطلان بيع شركة اسمنت حلوان إلى جلسة 14 فبراير المقبل.
وطالبت الدعوى التي حملت رقم 31375 لسنة 67 قضائية ببطلان عقد بيع شركة أسمنت حلوان إلى شركة أسيك السويسرية باعتبار أن البيع مخالف للقانون وللشروط المفروض اتباعها.
وحسب صحيفة الدعوى فقد تم بيع شركة أسمنت حلوان إلى شركة أسيك السويسرية وفى حين أن مجموع رأس مال الشركة السويسرية القائمة بالشراء لا يتجاوز 25 مليون جنيه.
وقال حسن أبو الدهب مقيم الدعوى إن الشركة نجحت بشكل يطرح آلاف التساؤلات القانونية حول عملية البيع المقدرة بـ 1,3 مليار جنيه.
ووصف أبو الدهب في مرافعته أن الأمر بأنه مساعدة مباشرة للشركة التي اقترضت من البنوك المصرية من خلال تجمع اقتصادي لمجموعة بنوك مصرية يقودها بنك مصر، وبتعليمات مباشرة من الدكتور عاطف عبيد رئيس مجلس الوزراء الأسبق للبنوك لإقراض الشركة القائمة بالشراء وبعد وفاة عمر الجميعي رئيس شركة أسيك استولى رجل الأعمال المصري أحمد محمد حسنين هيكل على الشركة وعلى شركة أسيك بمبلغ 244 مليون جنيه ليعاود بيعها بمبلغ 5,2 مليار جنيه.