إخلاء سبيل 8 من المقبوض عليهم في اشتباكات طنطا
الغربية - مروة محمود:
قرر قاضى المعارضات بطنطا ، اخلاء سبيل المتهمين الـ8 المقبوض عليهم بضمان محل اقامتهم مالم يكونوا مطلوبين على ذمة قضايا اخرى ،  في أحداث الاشتباكات التي شهدتها المدينة مساء الاثنين الماضي بين قوات الشرطة وبعض المتظاهرين الذين شاركوا في تشييع جنازة الناشط محمد الجندي والذي لقي مصرعه بمستشفى الهلال بالقاهرة بعد إصابته بميدان التحرير يوم 25 يناير الماضي .
وشمل القرار كل من  حسين سعد ابراهيم البهنسي، ومحمد السيد عباس البدوي، ورمضان السيد رمضان حسين، وصبري إبراهيم انور الجيار، وعثمان محمد أبو اليزيد السوداني، وإبراهيم محمد عبد السميع احمد،  واحمد عبد الواحد برهومة، وأحمد مصطفى صالح عبد الفتاح.
كانت النيابة العامة قد قررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتقوم الاجهزة الامنية بالكشف عنهم جنائيا للإفراج عنهم من المحكمة.
وكان أهالي المتهمين وعدد كبير من أصدقائهم، قد تجمعوا أمام مجمع المحاكم ورددوا الهتافات للمطالبة بالإفراج عن المقبوض عليهم.