مسلحون يقتحمون مزرعة مواشي بكرداسة والأهالي يقتلون أحدهم
كتب - محمد شعبان:
اقتحم مسلحون مزرعة مواشي بمنطقة كرداسة بالجيزة في الساعات الأولى من صباح الخميس، وأطلقوا أعيرة نارية بطريقة عشوائية، وقاموا بسرقة 15 رأس ماشية، وفروا هاربين.
 
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطارًا من غرفة النجدة بسماع الأهالي بمنطقة برك الخيام بكرداسة، لدوي إطلاق للنار، وتبين من التحريات قيام مجهولون باقتحام مزرعة مواشي، وعندما شعر صاحب المزرعة بجريمتهم ، فقاموا بإطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية لإرهاب من يحاول الاقتراب منهم ، وتمكنوا من سرقة 15 رأس ماشية، وفروا هاربين.
 
وتمكن الأهالي من ضبط أحدهم ويدعى "سعيد. م"، 30عاما، مقيم بمصر القديمة، وانهالوا عليه بالضرب حتى فارق الحياة، ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط باقي الجناة، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق