الداخلية: إعادة 29 سيرة مسروقة وتنفيذ 12 ألف حكما قضائيا
كتب- محمد مهدى- محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام، حملة مكبرة على مستوى الجمهورية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، وقوات الأمن المركزي، خلال 24 ساعة الماضية، وتمكن من ضبط 49 قطعة سلاح ناري، وتنفيذ 11967 حكمًا قضائيًا، وإعادة 29 سيارة مبلغ بسرقتها.
جاءت الحملات في إطار خطة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، التي تهدف لمواصلة الحملات الأمنية المكثفة، لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين على القانون، وحائزي الأسلحة النارية، والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية.
أسفرت الحملة عن ضبط ،49 قطعة سلاح ناري عبارة عن، 7 بنادق آلية، و13بندقية مششخنة، و5 طبنجات، و24 فرد خرطوش، و65 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة آر بي جي، ودانة مدفع، و163 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و133 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب، و115 متهما فى قضايا مخدرات'' إتجار، تعاطى'' ضبط بحوزتهم، 48 كيلو بانجو، و3 كيلو حشيش و384 جرام، هيروين و6678 قرص مخدر.
كما تم ضبط 5 تشكيلات عصابية، ضمت  14 متهما إرتكبوا15 حادث سرقة متنوعة، و8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة، وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم الآتي: ''فرد خرطوش، 3 أسلحة بيضاء''.
وتم تنفيذ 11967 حكما قضائيا،86 حكم جناية، 5609 حكم حبس، 1023 حكم حبس مستأنف، و3503 حكم غرامة، 1746 حكم مخالفة، 172 دراجة بخارية، وتم ضبط 29 سيارة مبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل واقعة، وجارى استمرار الحملات الأمنية.