النيابة تستمع لأحد ضحايا مركز الندى
كتب - خالد إبراهيم :
تستمع نيابة جنوب القاهرة الكلية , اليوم الخميس , برئاسة المستشار إسماعيل حفيظة إلى أقوال محمود . م والبالغ من العمر واحد وعشرون عاما '' طالب '' , أحد ضحايا مركز الندى للطب النفسي وعلاج الإدمان.
كانت النيابة قد استمعت أمس إلى أقوال والدة المجني عليه علاء أحد ضحايا المركز.
وسردت والدة المجني عليه التفاصيل وهى تبكي، وقالت: وجدنا جثة علاء وهو بملابس الخروج، ولا توجد به أي أثار للانتحار''.
وأضافت أن شاهدة عيان للمركز رأته وهو يحاول الهرب ولكنهم رفضوا ذلك، كما قال محمود أحد نزلاء المركز '' وجدت علاء ملقى على الأرض في الصالة وحاولت إنقاذه ولكنهم ضربوني وجروه على الأرض الى الدور الأرضي، ثم قاموا بضربنا جميعاً وتخديرنا حتى لا نبلغ عما حدث''.
وتابعت الأم ''ثم أخذناه بعد معاينة النيابة الى مشرحة زينهم الساعة 10 صباح يوم الاربعاء الماضي''.
كما اتهمت والدة علاء مركز النديم في أقوالها أمام المستشار إسماعيل حفيظة رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة، بأنهم كانوا يقومون بأعمال شاذة جنسياً مع المرضى، وأن معها صور تثبت ذلك، وجدوها على اللاب توب الذى وجدوه داخل المركز.