ضبط مديرة شركة ''دركسيل أويل فيلد'' المتهمة بتقديم الرشوة
القاهرة – (أ ش أ):
 
فى إطار متابعة هيئة الرقابة الإدارية للقضية رقم (483) لسنة 2013 والتي تم القبض فيها على مساعد رئيس شركة خدمات البترول البحرية بالإسكندرية تمكنت هيئة الرقابة الإدارية من ضبط سيدة الأعمال (م.ي) مديرة شركة ''دركسيل أويل فيلد'' والمتهمة بتقديم الرشوة إلى مساعد رئيس شركة خدمات البترول.
وبعرضها على نيابة شرق الإسكندرية قررت النيابة حبس سيدة الأعمال أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وكانت الرقابة الإدارية قد تمكنت من ضبط مساعد رئيس شركة خدمات البترول البحرية بالإسكندرية متلبسا (بالصوت والصورة) بتقاضي 150 ألف جنيه كمقدم من رشوة قيمتها ربع مليون جنيه من (م.ي) مدير بشركة ''دركسيل أويل فيلد'' للمعدات والخدمات البترولية.