ربة منزل تتشاجر مع موظف حرّض ابنتها على الهرب معه بالطالبية
كتب - محمد شعبان:
أصيبت فتاتان وعمال وموظف بطلقات خرطوش بمنطقة العمرانية بالجيزة، في مشاجرة بالأسلحة النارية بين ربة منزل وابنتيها وبعض الرجال بالمنطقة، لقيام أحدهم بتحريض أحد بناتها على الهرب معه.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بشارع كراتة، وتبين من التحريات نشوب المشاجرة بين طرف أول "إسراء. ع"، 15عاما طالبة، مصابة برش خرطوش بالساق اليسرى، وشقيقتها "سهر" 20عاما طالبة، مصابة برش خرطوش بالساق اليسرى، ووالدتهما "دعاء. ك"، 35عاما ربة منزل،.
 
وبين طرف ثان "سيد. ف" 43عاما نقاش، ونجله "مصطفى" 22عاما عامل، مصاب برش خرطوش بالساق اليسرى، و"أيمن. ح" 41عاما موظف، مصاب برش خرطوش بالوجه، وآخرين؛ إثر قيام الأخير بتحريض نجلة الثالثة "صابرين" 18عاما، على الهرب من بيت أهليتها، ولدى معاتبة الطرف الأول له، نشبت مشادات كلامية تطورت لمشاجرة، تبادل خلالها الطرفان إطلاق الأعيرة النارية، محدثين ما بهم من إصابات.
 
وتمكن ضباط المباحث من ضبط طرفي المشاجرة، وبمواجهتهم، تبادلا الاتهامات فيما بينهم، تحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق