بالأسماء- إخلاء سبيل5 وتجديد حبس10 في ''أحداث كوبرى اكتوبر''
 
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار تامر بسيوني قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة إخلاء سبيل 5 من المتهمين في احداث كوبرى اكتوبر بدون كفالة. بينما أيد حبس 10متهمين أخرين.
وتم إخلاء سبيل محمد ابراهيم أحمد وعبدالرحمن رمضان ومرقص عزيز شنودة وأحمد يوسف وفرحانه محمد عبدالحميد ، بينما من تم تأييد حبس كل من أكرم عبدالله وجمعه عزت ومحمد مجدى و محمد نزار طه ومحود سعيد فكرى وطارق عليوة وعمرو فتحي وحماده محمد وكمال حمدي ويوسف أحمد.
كان المتهمون قد قالوا أمام محمد سعد وكيل النيابة في التحقيقات أنه أثناء مرورهم فوق كوبرى أكتوبر فوجئوا بقوات الأمن تعتدى عليهم وتلقى القبض عليهم دون أن يكون لهم ذنب في قطع الطريق أمام السيارات كما أشار بعض المتهمين إلى أنه أثناء عودته من العمل مارا بكوبرى أكتوبر قبضت عليه قوات الأمن أثناء فضها للتجمهر أعلى الكوبرى.
وأفادت التحقيقات التي باشرها المستشارون محمد البشلاوى وسامح عصام ومحمد الخولي رؤساء النيابة شرق القاهرة أن عدداً من مثيري الشغب قاموا بقطع كوبرى أكتوبر لأكثر من مرة وبعد وصول عدد من البلاغات إلى قسم شرطة قصر النيل توجه القسم بقوة وبرفقته قوات الأمن المركزي لفتح الطريق وتم القبض على مجموعة منهم وفر الباقون.
وأشارت التحقيقات أنه يوجد بين المتهمين 11 من طلاب المدارس والجامعات كما يوجد بينهم عمال وأفراد أمن بإحدى شركات الاتصالات وأضافت التحقيقات أن المتهمين لا يتبعون مجموعات البلاك بلوك ولا ينتمون إلى أي تنظيمات.