دعوى أمام القضاء الإداري لغلق قناة الحافظ لإهدارها دم قيادات جبهة الإنقاذ
كتب ـ محمود الشوربجي:
أقامت اليوم الخميس، رضا بركاوي المحامية دعوى قضائية، أمام محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة للمطالبة، بإصدار حكم قضائي بغلق قناة الحافظ الفضائية، وسحب التراخيص الممنوحة لها لاستضافتها الشيخ محمود شعبان، الذي افتى بإهدار دم الدكتور محمد البرادعي، وحمدين الصباحي، وقيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 24652 لسنة 67 قضائية، كلا من وزيري الإعلام والاستثمار، ورئيس المنطقة الإعلامية والشركة المصرية للأقمار الصناعية.
وذكرت الدعوى، أن برنامج في الميزان، الذى يقدمه عاطف عبد الرشيد، قام باستضافة الشيخ محمود شعبان، الذي افتى كل من يريد إسقاط مرسي، وكل من يريد انزاله من على الكرسي، وكل من يطالب بوضوح بكرسي مكان مرسى، يصدق علية هذا الحديث يدفع بكل وسيلة، وإذا لم يدفع  وجب قتلة وهدر دمة في تلميح للدكتور محمد البرادعي وحمدين الصباحي، وجبهة الإنقاذ، والتى تمثل الغالبية من الشعب المصري، والتي تعارض نظام الحكم الحالي.
وأكدت بركاوي أن ما قاله الشيخ محمود هو وقد للحريات وإرهاب الرموز الوطنية، وتحريض قتل المعارض وهو ما يتنافى مع ضوابط البث الفضائي، التى تلزم القنوات الفضائية عدم التعرض للحياة الشخصية للمواطنين، وعدم التعرض للحريات والقيم الأخلاقية، والا يشيع أخبار كاذبة، وألا يزعزع أمن المجتمع.
كما أن ما قيل في قناة الحافظ، هو تحريض على القتل، ويضع من قالة تحت طائلة قانون العقوبات الذى يقدم كل من حرض على القتل على المحاكمة، أمام محكمة الجنايات ولهذا يجب غلق قناة الحافظ خاصة، وأن هذه الفتوى جاءت في سياق حركة الاغتيالات التي بدأت في تونس، بعد أن أفتى أحد شيوخها بقتل المعارض، وكان نتيجة ذلك اغتيال شكري بلعيد.