بقال يتعدى جنسياً على طفل بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلي:
تجرد بقال من مشاعر الإنسانية والرحمة وقام بالتعدي جنسياً على طفل في الرابعة حال شرائه حلوى من محل بقالته بمنطقة كفر البدماص بالمنصورة.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية،  إخطارا من مأمور قسم ثانى المنصورة يفيد بورود بلاغ من أحد المواطنين ويدعى ''ع.ص'' ومقيم خلف مصنع الألبان كفر البدماص، ببلاغ يتهم فيه ''عبد الفتاح أ.م'' 16سنة صاحب محل بقالة بكفر البدماص، ومقيم بعزبة الصفيح، بالتعدي جنسيا على طفله ''زياد'' الذى يبلغ من العمر 4 سنوات، وذلك أثناء ذهابه للمحل الخاص بالمتهم لشراء حلوى.
على الفور انتقل المقدم شريف أبو النجا رئيس المباحث إلى مكان البلاغ وتم ضبط المتهم،  وبمواجهته اعترف بقيامه بالتعدي علي الطفل حيث قام باستدراجه داخل المحل بحجة وجود النقود داخل محله ليعطي له الباقي.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 19جنح أحداث قسم ثان المنصورة لسنة 2013 وقررت النيابة حبس المتهم 4أيام وعرض الطفل علي الطبيب الشرعي.