تأجيل نظر دعوى ضد ''أبو إسماعيل'' بتهمة سب وقذف الشرطة لـ8 إبريل
كتب ـ محمد الصاوي:
 
قررت محكمة جنايات الجيزة، اليوم الخميس، ندب لجنة من خبراء اتحاد الإذاعة والتليفزيون لفحص الأسطوانات المقدمة من دفاع ضابطي الشرطة، وذلك في أولي جلسات نظر المحكمة دعوى السب والقذف المقامة منهما ضد حازم أبو إسماعيل.
وحددت المحكمة جلسة 8 إبريل لنظر القضية، في حال دفع مبلغ اتعاب الخبراء، وتقدر بقيمة 500 جنيه، وفي حالة عدم دفع المبلغ، تنظر القضية في جلسة 5 مارس المقبل.
عقدت المحكمة في جلسة سرية داخل غرفة المداولة، وتغيب عن الحضور حازم صلاح أبو إسماعيل، بينما حضر الضابطان أصحاب الدعوي.
كان الضابطان قد أقرا في دعواهما أن حازم صلاح أبو إسماعيل، هاجم جهاز الشرطة من خلال مقاطع على شبكة الإنترنت، ووصفهم بأنهم ''كلاب وحثالة''، كما أضاف الشرطة عايزة ''تتكنس''، مما اعتبراه ''سبًا وقذفًا في حقهما بصفتهما من رجال جهاز الشرطة وأنه جريمة في حق موظف عام''، مما دفعهما لإقامة الجنحة المباشرة ضده.
جدير بالذكر، أن هذه المقاطع جاء فيها أيضًا، اتهام أبو إسماعيل لوزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين بالتواطؤ والخيانة.