إحالة بلاغ يتهم قيادي بحزب التجمع بالتورط في أحداث التخريب لنيابة أمن الدولة
كتب ـ صهيب ياسين:
قرر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، إحالة البلاغ المقدم من المحامي عصام محمد السيد خليل، إلى نيابة أمن الدولة العليا، للتحقيق في اتهام محمد عبد الله، أمين الإعلام بحزب التجمع بمحافظة القليوبية، بالتورط والتخطيط لاقتحام مقر رئاسة الجمهورية وقلب نظام الحكم.
ذكر البلاغ أن محمد عبد الله أمين الإعلام بحزب التجمع محافظة القليوبية، وخطيب جمعة الخلاص بميدان التحرير، قام بالتحريض ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ومؤسسات الدولة رغبة منه في إثارة القلاقل والفتن وتهديد أمن البلاد.
كما أن المشكو في حقه اتهم في خطبة الجمعة كلا من الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، والسلفيين والنائب العام، ووزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفي، لتنفيذ مخطط خارجي، حسب البلاغ.
ونقل البلاغ عن عبد الله قوله ''إننا اليوم في جمعة الخلاص من الاحتلال الإخواني، مؤكداً أن هناك مخططاً لـ''أخونة'' الأزهر كما تمت أخونة القضاء، من خلال نائب عام ووزير عدل ''إخواني''، وكذلك الشرطة بوزير ينصاع للإخوان''، حسب قوله.
ووجه عبد الله رسالة إلى الجيش والشرطة قائلا لهم ''عليكم بحماية الشرعية الشعبية لأن الإخوان إلى زوال بعد يومين''.
وأضاف أن إرادة الشعب لن يوقفها شيء والدليل مصفحات الأمن التي تم حرقها من جانب المتظاهرين بميدان التحرير، ووصف الذين يقومون بإشعال الحرائق وإتلاف المال العام بالثوار رغم أن ذلك يضر بالصالح العام والاقتصاد القومي المصري، ويهدد الاستقرار والأمن القومي وقد خالف بما سبق نص القانون ووضعه نفسه تحت طائلته.