فتاه تتهم عاملا باختطافها واغتصابها بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
اتهمت فتاة في عقدها الثاني من العمر، عامل خرسانة بالقليوبية باختطافها والتعدي عليها جنسيًا، تم القبض على المتهم، وأخطرت النيابة للتحقيق
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم صلاح عبد الفتاح، رئيس مباحث قسم الخانكة، بتقدم رضا سيد عاشور 47 سنة سائق، بخروج نجلة شقيقه، فاطمة (ع . ك)18  سنة ربة منزل، بالتغيب عن منزلها، واتهم أشرف (. م . ر) 24 سنة عامل خرسانة، بالتسبب في غيابها  لوجود علاقة عاطفية بينهما، وأنه يعلم مكان تواجدها.
 
وتبين للعميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية، من أقوال شقيقة الفتاة المتغيبة، أنها شاهدة شقيقتها قبل اختفائها مباشرة تستقل الدراجة النارية بصحبة المشكو في حقه وبعدها اختفت.
 
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته أنكر مانسب إليه، وبعرضه على النيابة قررت حبسه احتياطيًا.
 
وبعد مرور فترة زمنية توجه مقدم البلاغ وبصحبته الفتاة المُبلغ بغيابها، وقرر عودتها للمنزل، وبسؤال المتغيبة المذكورة ادعت قيام المشكو في حقه بخطفها والتعدي عليها جنسيا، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 78 أحوال مركز الخانكة، وأخطرت النيابة للتحقيق