إحباط محاولة اعتداء مسلح على ملهى ليلي بقصر النيل
كتب ـ حسن الهتهوتي و سمير الحملاوي:
أحبطت مباحث القاهرة، محاولة اعتداء مسلح على ملهى ليلي بمنطقة قصر النيل، وتبين وجود خلافات سابقة بين المتهمين وصاحب الملهى.
 
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطاراً من رئيس مباحث قسم الساحل، بتمكن الملازم أول  أحمد سمير،  الضابط  بوحدة مباحث القسم من ضبط(محمد.ا.س) 36سنة عاطل، مسجل خطر، سابق اتهامه في 9 قضايا، وبحوزته سلاح ناري''بندقية آلية'' ليبي الصنع، و3 خزينة بداخلهم 75 طلقة.
 
و (أحمد.ع.ا)22 سنة عاطل ، بحوزته مطواة قرن غزال، و(محمد.ا.م) 33سنة سائق، أثناء استقلالهم سيارة  (تاكسي)، وبمواجهتهم، اعترفوا بأعتزامهم  التشاجر مع  أحد الأشخاص يٌدعى حسن أبو الحسن، صاحب ملهى ليلي بدائرة قسم شرطة قصر النيل، بتحريض من (محمد.س.ذ)40 سنة، عاطل، والذي فر هاربا أثناء الضبط، ويعمل '' بودي جارد '' لدى صاحب الملهى، لسابقة  تعدي الأخير عليه بالضرب، على إثر خلافات مالية بينهما، وطرده من العمل.
تم تحرير محضر بالواقعة، حمل رقم 1928 لسنة 2013م جنح قسم الساحل، وتولت النيابة العامة التحقيق، ومايزال البحث جارياً عن المتهم الهارب.