تأجيل أولى جلسات استئناف الشيخ عبد الله بدر على حبسه لـ21 مارس المقبل
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت محكمه جنح مستأنف الزاوية الحمراء اليوم الخميس  تأجيل نظر أولى جلسات الاستئناف المقدم من عبد الله بدر  على الحكم الصادر ضده بالحبس سنه  وتغريمه 20 إلف جنيه بكفالة 5 ألاف جنيه  في قضية سب وقذف الفنانة الهام شاهين إلي جلسه  21  مارس المقبل لتقديم المستندات.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار الوليد حسين مكى وسكرتارية حسن صالح.
تبين في بداية الجلسة تغيب عبد الله بدر عن الحضور، فيما حضر عدد قليل من أنصاره.
وطلب يسرى عبد الرزاق، محامي إلهام شاهين، بتأييد الحكم الصادر على بدر بالحبس سنة وتطبيق الشريعة الإسلامية عليه لنعتها بالزنى.
كما قدم محمد عبد الرازق حافظتي مستندات تحتوى على صورة الحكم الصادر من القضاء الاداري بغلق برنامج ''ميزان القران والسنة'' لمدة شهر بالإضافة إلى حافظة أخرى تحتوى على حكم برفض الدعوى المقامة ضد الفنانة الهام شاهين والخاصة بإشاعة الفاحشة والتي أنكرت المحكمة وجود تهمة بها.
من جانبه، طلب دفاع الشيخ عبد الله بدر من المحكمة مشاهدة أفلام الفنانة الهام شاهين مثل سوق المتعة ولحم رخيص والهلفوت'' ودفع ببراءة المتهم من كافة التهم المنسوبة إليه ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
كما دفع محامى بدر بانتفاء القصد الجنائي فى جريمتي  السب والقذف بحق الهام شاهين وقدم حافظة مستندات تحتوى حصول بدر على درجة أستاذ تفسير في القران الكريم من جامعة الأزهر بدرجة جيد جدا وليس كما قال البعض انه ''سباك وعامل''.
وقال الدفاع انه من المحزن إن يدافع عالم عن الإسلام ويتم حبسه.
وكانت محكمة أول درجة عاقبت بدر بالحبس سنة وتغريمه 5 ألاف جنيه وكفالة 20 إلف جنيه لاتهامه بسب وقذف الهام شاهين.