إيهاب طلعت يعرض التصالح مع التليفزيون
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن المنتج إيهاب طلعت عرض التصالح مع اتحاد الإذاعة والتليفزيون في الديون التي عليه للاتحاد.
وأضاف عبد المقصود أنه قام بتقديم عرضه في مذكرة عن طريق المستشار القانوني، حيث يتضمن العرض دفع مقدم من دينه في شيك، ثم يقسط الباقي على شيكات مؤجلة مع ضمان قيمتها.
وأكد وزير الإعلام، في تصريحات صحفية، أن التليفزيون المصري "اتعزم" على مشاهدة فيديو ملتقط بطائرة هليكوبتر في مليونية الشرعية والشريعة ضمن 5 قنوات، وصورنا مثلهم ولم ندفع أموال.
وأضاف عبدالمقصود "الإعلام الخاص وقف ضد الإعلان الدستوري، والإعلام الخاص يحتاج تصويب مهني، ولدي معلومات عن وجود مال سياسي في بعض القنوات، وعلى كل القنوات أن تكشف عن مصادر تمويلها".