"A Good Day to Die Hard" في المركز الأول بشباك التذاكر الأمريكي
حصل فيلم "A Good Day to Die Hard" على بداية قوية في شباك التذاكر الأمريكي، حيث احتل المركز الأول في عطلة نهاية الأسبوع الأولى له في الولايات المتحدة، بعد أن حقق خلالها إيرادات وصلت إلى 25 مليون دولار، ليصبح الفيلم الثالث في سلسلة "Die Hard" الذي يصل إلى المركز الأول في شباك التذاكر، وفي رابع أيام عرضه استطاع الفيلم الخامس في السلسلة أن يرفع إيراداته إلى 33.2 مليون دولار في شباك التذاكر الأمريكي، وبدأ عرض الفيلم في دور العرض المصرية من خلال شركة يونايتد موشن بيكتشرز.
هذه المرة، الشرطي المتمرد جون ماكلين الذي لا توجد عقبة توقف اندفاعه، يجد نفسه لأول مرة في أرض أجنبية بعد سفره إلى موسكو لمساعدة ابنه جاك، دون أن يعلم أن جاك عميل متخفي للمخابرات المركزية الأمريكية، وأنه حصل على تدريبات عالية لوقف سرقة الأسلحة النووية، ويعمل وسط عالم الجريمة المنظمة في روسيا لمنعها من الاستيلاء على هذه الأسلحة، وإيقاف العد التنازلي لبدء حرب جديدة، ووسط تلك المعارك الحامية يكتشف ثنائي عائلة ماكلين أن أسلوبهما يجعل منهما بطلين لا يمكن إيقافهما.
يعد فيلم "A Good Day to Die Hard" هو الخامس في السلسلة الأنجح في جميع أنحاء العالم "Die Hard"، والتي عُرضت على مدى أكثر من 24 عاما، منذ الفيلم الأول الذي صدر في عام 1988، وحصلت السلسلة منذ بدايتها على إيرادات تزيد عن 1.12 مليار دولار في مبيعات شباك التذاكر في جميع أنحاء العالم.
الفيلم من إخراج جون مور، ويشهد عودة بروس ويليس للمرة الخامسة في دور البطولة جون ماكلين، ويشارك ويليس في الفيلم ماري إليزابيث وينستيد وباتريك ستيوارت.
ويُعرض الفيلم من خلال شركة "يونايتد موشن بيكتشرز"، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي، والوكيل الرسمي سينمائياً لشركة فوكس للقرن العشرين الأمريكية في مصر.