ساقية الصاوي تفتتح الاحتفال بذكرى إنشائها بـ"سفير جهنم "
افتتجت ساقية الصاوي احتفاليتها، بمرور 10 سنوات على إنشائها، بعرض مسرحي بعنوان"سفير جهنم"، من تأليف يوسف وهبي عن فيلم يحمل نفس الاسم.
تدور أحداث الرواية حول أستاذ رمضان المدرس الملتزم صاحب القيم والأخلاق النبيلة، الذي يحاول أن يُحارب الدروس الخصوصية ويواجه فساد الإدارة "الناظر"، ولكنه يفشل في عمله، كما هو الحال في حياته المضطربة لمرض زوجته وضياع أبنائه بسبب الفقر، فيظهر له الشيطان متخفيا في صورة محامي أخيه، الذي توفي وبالطبع رمضان هو الوريث الوحيد له، ولكن بشرط أن يوافق أن يعقد عقدا مع الشيطان ويوافق بالفعل.
وتدور الأحداث إلى أن يخسر رمضان كل ما حصل عليه، ويعرض عليه الشيطان من جديد عقدا جديدا، ويترك المخرج محمد زكريا النهاية مفتوحة ليصل برسالته إلى أن النفس أمارة بالسوء وأن الإنسان هو من يختار.
ويقول زكريا عن العرض "إنه العرض الثالث لي، وحاليا أحضر لعمل جديد بعنوان (حالة طوارئ) مع فرقة برجولة".
سفير جهنم من بطولة هدير الفايز وعبير عبد الجواد وعمر فتحي وعمر الشريف وأحمد سيف.
يذكر أن الساقية تُقيم يوم 25 فبراير مسرحية بعنوان "اسطبل عنتر"، وهي نتاج فرقة ورشة الساقية المسرحية، ومن إخراج أحمد سيف.