اليوم.. أول تجربة عملية لإضاءة طريق الكباش الفرعوني تمهيدا لافتتاحه
تفقد الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، وعادل عبد الستار، أمين عام المجلس الأعلى للآثار المصرية، ومحمد البيلي، رئيس قطاع الآثار المصرية، الأعمال الجارية بمشروع كشف وإحياء طريق الكباش الفرعوني، الذي يربط بين معبدي الكرنك والأقصر بطول 2700 مترا، تمهيدا لافتتاحه خلال شهرين.
ويأتي المشروع ضمن مخطط التنمية الشاملة للمحافظة، والذي وضعت محاوره بمعرفة البرنامج الإنمائي للأمم المتحدة، ويهدف لتحقيق تنمية مستدامة اقتصاديا وسياحيا واجتماعيا وثقافيا على أرض الأقصر، بجانب تحويلها لأكبر متحف مفتوح بالعالم.
ويشهد محافظ الأقصر والأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، مساء اليوم، أول تجربة لإنارة الطريق التاريخي، والممول من وزارة السياحة باعتماد قدره مليون و750 ألف جنيه، وذلك لإنارة ثلاث مراحل من الطريق، بما يتماشى وطابعه الأثري والتاريخي.