الرئاسة تستفسر من "التنظيم والإدارة" عن انفراد "الوطن" بعدم صرف مرتبات الموظفين بعد 3 أشهر
رئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة: ليس لنا علاقة بالنواحي المالية للموظفين في الحكومة
ثارت حالة من الجدل داخل مؤسسة الرئاسة حول ما نشرته "الوطن" في عددها الصادر أمس، بشأن ما تردد عن عدم قدرة الدولة على سداد مرتبات الموظفين بعد ثلاثة أشهر.
وأجرت الرئاسة العديد من الاتصالات برئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، للاستفسار عن حقيقة ما جاء في الخبر من معلومات، ومدى قدرة الدولة على القيام بالتزاماتها المالية والإدارية تجاه الموظفين والعاملين بالجهاز الإداري للدولة، البالغ عددهم نحو ستة ملايين و500 ألف عامل بكافة مؤسسات الدولة والمصالح الحكومية.
وقالت جيهان عبدالرحمن، رئيس الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، إن رئاسة الجمهورية أجرت اتصالا بها لمعرفة حقيقة ما جاء في الخبر، فأكدت لهم أن الجهاز مختص فقط بتدبير الدرجات الوظيفية والإدراية للعاملين بالجهاز الإداري للدولة، وليس معنيا بالتدبيرات المالية للموظفين بالحكومة، مؤكدة أن ما يخص النواحي المالية والدرجات المالية ومرتبات الموظفين حق أصيل لوزارة المالية.
وأشارت عبدالرحمن، في حديث خاص لـ"الوطن"، إلى أن مجلس الشورى طلب من الجهاز إعداد اقتراح لتعديل متغيرات الأجوار التي تتسبب في التفاوت الكبير في إجمالي الأجور بين الموظفين في الجهاز الإداري للدولة.