"المغير": بيان الرئاسة "مأزق جديد" وأسباب إقالة "علم الدين" ليست أسوأ من جرائم طنطاوي وعنان
بعد أن أصدرت رئاسة الجمهورية بياناً لتوضيح ملابسات إقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، اعتبر أحمد المغير، عضو اللجان الإلكترونية لجماعة الإخوان المسلمين، والمعروف برجل خيرت الشاطر، أن البيان وضع الرئاسة في مأزق آخر يضاف إلى المأزق الأساسي.
وأوضح المغير عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أن المأزق يتعلق بأسباب إقالة المستشارين السابقين "بالنسبة للمستشارين اللي استقالوا خلال الشهرين اللي فاتوا فهما أعلنوا بشكل واضح عن أسباب استقالتهم "بصرف النظر عن اقتناعك بيها أو لأ، المهم إنهم أعلنوها"، وبالتالي إذا كانت الرئاسة هتقارن بين استقالة المستشارين السابقين وبين إعفائها للدكتور خالد علم الدين فعليها هي كمان التصريح بسبب إعفائه عشان المثال يكون صحيح".
وأضاف أن "البيان أكد على وجود أسباب بالفعل للإعفاء وأنها أسباب شخصية غير مرتبطة بانتمائه السياسي، "طيب هي الأسباب دي سر مثلا؟ وهل هي أسوأ من جرائم طنطاوي وعنان اللي أخدوا قلادات وأصبحوا مستشارين تفاديا للأزمة مع الجيش؟ وهل التوقيت ده بالذات في وسط الخلاف السياسي المتصاعد بين حزب النور والحرية والعدالة كان هو التوقيت المثالي للإعفاء وبهذه الطريقة؟".
واختتم قائلاً: "إخواني اللي ممكن يتضايقوا من كلامي أحب أقول لهم إن الحق أحق أن يتبع، ولإخواني اللي هيقولولي أنت مسمعتش الكلام اللي الدكتور خالد قاله على ابن الرئيس وزوجته بالباطل هقول لهم إن الخطأ لا يبرر الخطأ وإن الخلق السيء لا يواجه بالخلق السيء".