غدا.. افتتاح معرض الإسكندرية للكتاب بحضور وزير الثقافة
يفتتح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، والمستشار محمد عباس عطا محافظ الإسكندرية، والدكتور أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب، معرض الإسكندرية للكتاب، بعنوان "إسكندرية.. الإبداع والثورة"، والذي يقام في الفترة من 20 فبراير حتي 1 مارس المقبل، بمسرح عبد الوهاب بالأزاريطة.
ويضم المعرض أحدث إصدارات الهيئة المصرية للكتاب، ويعقب ذلك أمسية شعرية بمناسبة الافتتاح وصدور الأعمال الكاملة للشاعر جمال بخيت، كما يقام على هامش المعرض نشاط ثقافي وفني، يتضمن ندوات وأمسيات شعرية، لمناقشة أهم القضايا منها "حدود حرية التعبير والسرد المعاصر، وآفاق النشر الإلكتروني وأزمة الكتاب، وإسكندرية في عيون الأدب العالمي، والجوائز الأدبية قضايا وآفاق، والرواية والقصة القصيرة وثورات الربيع العربي، والترجمة جسر التواصل والحور مع الآخر، وحقيقة الفجوة وأزمة التواصل بين أجيال المبدعين"، ويشارك في هذه الأمسيات نخبة من المثقفين والأدباء والشعراء.