ضبط وكيل مدرسة يمارس الرذيلة مع سيدتين بحظيرة ماشية بدمياط
تمكنت مباحث مركز الزرقا بدمياط من ضبط وكيل مدرسة ومعه سيدتان ورجلان يمارسون الرذيلة في حظيرة مواشي.
لاحظ رئيس نقطة شرطة سيف الدين التابعة لمركز الزرقا، أثناء مرور لتفقد الحالة الأمنية وضبط الخارجين عن القانون بذات الناحية وأمام حظيرة ماشية بذات المنطقة، وجود 2 دراجة نارية بدون لوحات، كما سمع أصوات بداخل الحظيرة وحال استطلاع الأمر تبين وجود عدد من الأشخاص يمارسون الرذيلة، وقد تمكن رئيس نقطة الشرطة والقوة المرافقة من ضبط كل من: ن. إ. ي 52 سنة وكيل إحدى المدارس الابتدائية، و"م. ه. إ 52 سنة عامل، م. م. ع 30 سنة ربة منزل، س. ر. ح 40 سنة ربة منزل وجميعهم مقيمون بذات الناحية
فيما تمكن تمكن المدعو ع. ع. ر (مقيم بذات الناحية) من الفرار، وخلال التحقيقات قرروا أنهم كانوا يمارسون الرذيلة مقابل أجر مادي.
وتم التحفظ على الدراجتين وبعض المتعلقات الشخصية، وحرر عن ذلك المحضر رقم 732 إداري مركز شرطة الزرقا لسنة 2013م.