فييرا يضم 20 لاعبا لقائمة مباراة بتروجيت.. واستبعاد طلبة
أعلن البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للزمالك، ضم 20 لاعبا لقائمة الفريق في مباراة بتروجيت، والمقررة الخميس المقبل.
وجاءت قائمة فييرا على النحو التالي:
عبد الواحد السيد ومحمود جنش، في حراسة المرمى.
محمود فتح الله وصلاح سليمان وأحمد مجدي وحازم إمام وأحمد سمير وعمر جابر وصبري رحيل، في خط الدفاع.
نور السيد وإبراهيم صلاح ومحمد عبد الشافي وأحمد توفيق وكريم أحمد وأحمد حسن وإسلام عوض، في الوسط.
أحمد جعفر وأحمد عيد عبد الملك وعبد الله سيسيه، في خط الهجوم.
وعاقب البرتغالي فييرا حمادة طلبة بالاستبعاد من القائمة نهائيا، عقب اعتراضه على الخروج من تشكيل مباراة جازيللي، واستبعد كذلك المهاجم الشاب يوسف حسن.