 «الخارجية» تناقش مع مسؤولين بالأمم المتحدة تقديم مساعدات للاجئين السوريين 
استقبل السفير عمرو رمضان، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون عدم الانحياز والتعاون الإسلامى والوكالات الدولية المتخصصة، اليوم الخميس، جين بييترو، الممثل القطرى لبرنامج الغذاء العالمى التابع للأمم المتحدة بالقاهرة، وبرفقته مهند هادي، المنسق الإقليمى لعمليات الطوارئ لسوريا ودول الجوار، وأبراهام سوانيت، مدير وحدة الدعم والأمن الغذائى بالمكتب القطرى للبرنامج.
 
وصرح السفير رمضان، أن اللقاء استهدف بحث تطور أنشطة البرنامج فى مصر، وتوفير تمويل إضافى لبرنامج التغذية المدرسية بحوالى 30 مليون دولار، خاصة مع قرب انتهاء البرنامج القطري، وصياغة برنامج جديد يغطى السنوات الأربع التالية.
 
وقال السفير: إن اللقاء تم خلاله الوقوف على تطورات المساعدات الغذائية المقدمة للاجئين السوريين المقيمين فى مصر، والتى رصد لها ميزانية إضافية قدرها 3 ملايين و600 ألف دولار، لتغطى 20 ألف لاجئ سورى فى مصر، مسجلين بقاعدة البيانات من المحتاجين، للدعم خاصة فى منطقتى العبور و6 أكتوبر بالقاهرة الكبرى، وفى محافظتى الإسكندرية، ودمياط، والتى تدخل ضمن عملية إقليمية لمساعدة اللاجئين السوريين فى لبنان، البالغ عددهم 287571 لاجئًا و269110 فى الأردن، و182621 فى تركيا، و92523 فى العراق.
 
يذكر أن مصر توفر للاجئين السوريين معاملة خاصة؛ تشمل منحهم حق الدخول دون تأشيرة، يليها إقامة 3 أشهر قابلة للتجديد مع إمكانية الالتحاق بالمدارس الحكومية، والعلاج بالمستشفيات دون أية تكلفة إضافية على نحو ما أعلنه الرئيس.