 توزيع قنابل الغاز على أقسام شرطة الغربية لحمايتها بعد إضراب الأمن المركزى  
قررت مديرية أمن الغربية، اليوم الخميس، توزيع القنابل المسيلة للدموع على أفراد الشرطة والضباط بأقسام الشرطة، ليتولى كل قسم الدفاع عن نفسه بعد انسحاب خدمات الأمن المركزى، ودخولها في إضراب مفتوح عن العمل لحين الاستجابة لمطالبها بإقالة الوزير والتخلي عما يصفونه بـ" سياسة الجلد التخين " التي يتبناها الرئيس محمد مرسي .
 
وقال حسام المصري المنسق العام لائتلاف ضباط الشرطة بالغربية، إن الإضراب مستمر لحين تحقيق مطالب الضباط والأفراد ولن يتم التراجع عن هذه المطالب تحت أي ظرف من الظروف .
 
 كان أفراد الأمن المركزي بقطاعات وسط الدلتا، قد أضربوا عن العمل ودخلوا في اعتصام مفتوح، حيث تجمعت قوات الأمن المركزي داخل  قطاعات الأمن بشارع الجلاء بطنطا احتجاجا على سياسة الوزير، وما يتعرضون له من إهانات واعتداءات من المواطنين والمتظاهرين .
 وأكد مصدر أمني بقوات الأمن المركزي بالغربية  أن قيادات القطاع قرروا عدم خروج أي خدمات  من أفراد الأمن تخص التظاهرات أو مواجهة  المتظاهرين بالشارع، في الوقت الذي ستستمر فيه خدمات الأمن المركزي في تقديم واجبها فيما يتعلق بأي مشكلة جنائية يتعرض لها المواطنون .