 «قنديل»: اللجنة العليا المصرية الليبية المشتركة ستجتمع نهاية مارس 
أعلن رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أن اللجنة المصرية الليبية العليا المشتركة، ستجتمع نهاية مارس الجاري، أو أوائل أإريل المقبل، لبحث جميع الملفات الثنائية في مجالات الاقتصاد، والأمن، والتعليم، والصحة، والاتصالات، والإنشاءات.
 
وقال قنديل، في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الليبي علي زيدان، اليوم الخميس، عقب اختتام مباحثاتهما: إن اللجنة العليا، سوف نبحث سبل التعاون في المجال الأمنى، وضبط الحدود، ومنع التهريب، مشيرا إلى أن الحدود بين البلدين طويلة، ومن المهم تأمينها لمصلحة البلدين.
 
وأضاف رئيس الوزراء، أنه تم الاتفاق خلال المباحثات على تبادل الزيارات على المستوى الوزاري،
وكبار المسؤولين من الجانبين، وأيضا تبادل زيارات رجال الأعمال من البلدين، لتفعيل العلاقات القوية التي تربط بين مصر وليبيا.
 
ونوه قنديل، أن زيدان أكد خلال المباحثات أن السوق الليبي مفتوح للعمال الشركات المصرية، للمساهمة في عملية إعمار ليبيا، وهذا يعد بمثابة فتح سوق جديدة، ومهمة للشركات المصرية في ليبيا.
 
ومن جانبه، قال زيدان: إن زياته لمصر جاءت متأخرة، مؤكدا على عمق العلاقة بين البلدين، بعد الكثير من التشوهات التي شهدتها في عهد القذافي.
 
كما قال رئيس الوزراء الليبي: إن مصر لها دور كبير في تنمية ليبيا، سواء من جانب السواعد المصرية، والخبرات الكبيرة في مجال التعليم، والمجالات الأخرى.
 
وأوضح زيدان، أن إجراءات فرض التأشيرة على دخول المصريين إلى ليبيا جاءت لحفظ أمن مصر وليبيا، وهذا أمر مؤقت وعارض، "ونتمنى إلغاءها مع مصر".
 
وعن صرف التعويضات للمصريين المتضررين أثناء الثورة الليبية، قال رئيس الوزراء الليبي: "إن قضية التعويضات تدرس الآن من لجان متخصصة، وبمجرد الوصول إلى رؤية للمعالجة، سيتم الإعلان عنها".
 
وبشأن مطالبة ليبيا للسلطات المصرية بإيقاف نشاطات بعض من فلول النظام السابق، وتسليم البعض الآخر والإفراج عن الأموال الليبية المجمدة في مصر، أجاب قنديل: "إن مصر لديها جدية في التعامل مع هذا الملفات، وسيتم حلها قريبًا، لافتا إلى أن مصر ساندت الثورة الليبية، وكان قلوب الشعب المصري جميعا مع الثورة الليبيين.