 مصدر قضائي بجهاز الكسب: سويسرا غير جادة في رد أموال مصر المهربة 
صرح مصدر قضائي مسئول بجهاز الكسب غير المشروع بوزارة العدل، بأن رفض مكتب النائب العام السويسري التعاون مع الجانب القضائي المصري لاسترداد الأموال المهربة بمعرفة رموز النظام السابق، إلا بعد إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة، هو أمر غير مفهوم ويمثل خروجا غير مألوف على المواثيق والمعاهدات الدولية. 
وقال المصدر في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن هذا الأمر يدل على انعدام الإرادة الحقيقية وعدم الرغبة في رد الأموال المصرية المهربة في سويسرا..  مشيرا إلى أن كل ما يصدر عن الجانب السويسري من إبداء الاستعداد للتعاون في رد الأموال المهربة لديها، ليس جديا.