 إغلاق طريق الكورنيش بعد تجدد الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام «سميراميس» 
تعرض طريق كورنيش النيل، للإغلاق مرة أخرى، عصر اليوم الخميس، بعد تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، أمام فندق سميراميس بكورنيش النيل، حيث سادت حالة من الكر والفر بين الطرفين.
 
وقد قام المتظاهرون، بغلق كوبري قصر النيل جزئيا من اتجاه ميدان التحرير، وأوقفوا حركة السيارات بطريق الكورنيش ورشقوا قوات الأمن بالحجارة، قبل أن تقوم الأخيرة بفرض كردون أمني أمام فندق شيبرد.
 
وأمام ذلك، لجأت قوات الأمن إلى إطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع تجاه المتظاهرين، وطاردتهم حتى أبعدتهم من محيط فندق سميراميس.