 أمناء وأفراد الشرطة بالمنيا يتظاهرون للمطالبة بإقالة وزير الداخلية 
تظاهر المئات من أفراد وأمناء الشرطة بالمنيا، اليوم الخميس، وذلك للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، بعد انتشار أعمال العنف وتزايدها بالبلاد، وطالب المتظاهرون بعدم تسييس الوزارة، فيما أكدوا على مطالبهم بضرورة تسليح أفراد الشرطة بالسلاح الشخصي نظرا لزيادة أعمال البلطجة التي يتعرضون لها أثناء تأديتهم عملهم، كما طالبوا بصرف حافز الوزارة الذى قام وزير الداخلية الحالي بإلغائه تماما، ومساواتهم بالضباط فى العلاج والخدمات.
 
وردد المتظاهرون هتافات "ارحل يعنى امشى .. ياللى ما بتفهمش – الشرطة والشعب إيد واحدة – الشرطة و الجيش إيد واحدة".
 
ومن جانب آخر، قام أفراد الشرطة في قسم شرطة بني مزار بإغلاق أبواب القسم بالجنازير، منذ الساعات الأولى من صباح اليوم، وقاموا بمنع المواطنين ومأمور المركز من الدخول إلى المبنى للمطالبة بإقالة وزير الداخلية واللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، وأيضا المطالبة بتغيير سياسة الوزارة.
 
وقال المتظاهرون، إن وزير الداخلية الجديد دفع رجال الشرطة إلى مصادمات متعددة مع المواطنين بالشارع، في حين أن الداخلية ليست لها أي علاقة أو دخل بهذه المصادمات والمسؤولين عنها، مؤكدين أن رجال الشرطة خرجوا عن دورهم الأساسي في حماية المواطنين وأصبحوا في حالة صدام مباشر معهم نتيجة لسياسات الحكومة الحالية.