 جبهة الإنقاذ: تحذر من تداعيات استمرار الوضع الحالى على مستقبل مصر وشعبها  
حذرت جبهة الإنقاذ الوطنى من تداعيات استمرار هذا الوضع على مستقبل مصر وشعبها، منبهة إلى أخطار الاعتماد على الحلول الأمنية فى مواجهة المشاكل التى تستدعى حلولا سياسية واقتصادية فى المقام الأول. 
 
وذكرت جبهة الإنقاذ الوطنى فى بيان لها اليوم الخميس أن لجنة إدارة الأزمات أصدرت عدة توصيات عقب اجتماعها مساء أمس الأربعاء دعت فيها إلى القصاص العادل لضحايا جريمة بورسعيد والكشف عن مرتكبيها ومحاكمتهم محاكمة ناجزة، على أن يتم التحقيق فيما حدث فى بورسعيد منذ 26 يناير بواسطة لجنة لتقصى الحقائق تتكون من عدد من القضاة وعدد من الشخصيات العامة المستقلة.
 
ودعت اللجنة إلى اعتبار من سقطوا فى 26 يناير شهداء، والتعامل مع قضيتهم على هذا الأساس، ودعت أيضًا إلى الوقف الفورى لاستخدام أى شكل من أشكال العنف فى مواجهة أهالى بورسعيد، وعدم الاكتفاء بتغيير بعض مسئولى الأمن عوضا عن محاسبة المسئولين عن تنفيذ هذه الجريمة.
 
وأشارت اللجنة إلى ضرورة حل الأزمة الاقتصادية المستحكمة فى بورسعيد حلا جذريا، وتشكيل لجنة مختصة لتعويض أهالى بورسعيد عن الخسائر الجسيمة التى تحملوها فى الفترات الأخيرة، وطرح مشروع شرق التفريعة كمشروع قومى تمنح الأولوية فيه لأهالى المدينة.