 «الصحفيون الاشتراكيون» يعلنون تضامنهم مع صحفيى «الدستور» 
أعلن الصحفيون الاشتراكيون المنتمون لحركة الاشتراكيون الثوريون، عن  دعمهم للمطالب البسيطة والمشروعة لصحفيى جريدة "الدستور"، داعين باقى الصحفيين إلى مساندة مطالب الصحفيين المعتصمين بمقر جريدتهم، بكافة الأشكال الاحتجاجية والنقابية.
 
وقال الصحفيون الاشتراكيون، فى بيان صادر عنهم اليوم الخميس، إن الدور سيأتى على جميع الصحفيين إذا لم ينتفضوا ويتوحدوا ضد مصالح متشابكة لرجال أعمال متحالفين مع طبقة حاكمة (إخوان وعسكر) تقمع حرية الصحافة والتعبير، وتؤيد إغلاق كل الصحف إذا استطاعت إلى ذلك سبيلاً.
 
من جانبه، قال هشام فؤاد عضو المكتب السياسى لـ«الاشتراكيون الثوريون»، إن "الصحفيون الاشتراكيون" يؤكدون أن الهجمة التى يتعرض لها صحفيو الدستور، وغيرهم فى صحف أخرى، نتاج مباشر لغياب اللجان النقابية، والأشكال التنظيمية الأخرى، المنوط بها توحيد الصحفيين داخل الصحف، والدفاع عن حقوقهم ضد عدوان رأس المال .
 
وأكد فؤاد أن سلة الصحفيين "الضحايا" تمتلئ كل يوم بأعداد جديدة من الصحفيين المفصولين، والعاطلين، والممنوعين من ممارسة عملهم، ليس لأن الصحفيين أصبحوا فقط جزرًا منعزلة، بل لأن المجالس المتعاقبة لنقابة الصحفيين، تتواطأ    أيضا، مع ملاك الصحف لأسباب انتخابية، وأخرى تعرفها الغرف المغلقة.
 
اختتم البيان: هذا كله يحتم على الصحفيين الذين لم يصل قطار الفصل والتشريد والمنع محطتهم، أن يسرعوا بالتضامن مع صحفيى الدستور، وأمثالهم ممن أُهدرت حقوقهم المهنية والمادية، واختيار مرشحين لعضوية مجلس النقابة فى الانتخابات الوشيكة منحازين إلى المحررين وإلى حرية الصحافة، والإسراع بتشكيل لجان نقابية تدافع عن حقوق الصحفيين، وتواجه أى انحراف للسياسة التحريرية عن خط الثورة.