 ضباط يغلقون قسم قصر النيل ويطالبون بإقالة وزير الداخلية 
أغلق العشرات من ضباط وأمناء الشرطة وجنود الأمن المركزى، أبواب قسم شرطة قصر النيل، احتجاجًا على الإهانات التى يتعرضون لها بمواقع المظاهرات، بسبب قربهم من بؤر الأحداث التى يشهدها ميدان التحرير وكورنيش النيل.
 
وطالب الضباط المتظاهرون، اليوم الخميس، بإقالة وزير الداخلية وعدم إقحام الشرطة فى المواجهات السياسية مع المواطنين، وضرورة وضع حل نهائى وجذرى لأحداث قصر النيل المتكررة، وانضم للوقفة عدد من جنود الأمن المركزى مع قطاعات باقى محافظات القناة.
 
وقال مصدر أمنى لـ"بوابة الشروق"، إن هناك مفاوضات من قيادات الداخلية تجرى مع عدد من الضباط والأمناء، لإثنائهم عن تهديداتهم بالانسحاب من مواقع أحداث كوبرى قصر النيل. 