 رئيس الشؤون العربية بالشورى يلتقي وفدًا برلمانيًا تركيًا 
التقى رضا فهمي، رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، وفدًا من حزب السعادة التركي، برئاسة مصطفى كمالاك.
 
وأكد فهمي، خلال اللقاء اليوم الخميس، أهمية دعم التنمية المشتركة بين البلدين، حيث إن التنمية الاقتصادية لا تعني تغيير الأرقام فحسب، بل تعني تنمية في مجالات كثيرة منها؛ الصناعة، والصناعات الثقيلة، والإنتاج.
 
من جانبه، أكد كمالاك، أن حزبه يحتل المركز الخامس في ترتيب الأحزاب المشاركة في الحياة السياسية التركية، وقال: "إن مصر من أكبر الدول في الشرق الأوسط لما تملكه من جذور تاريخية، وبنية تحتية معاصرة".
 
وأضاف كمالاك، أن قطار التنمية لا يجب أن يقف، وأن مصر تمتلك كل مؤهلات التنمية فيجب التعاون بين البلدين في منظومة صناعية تفيد قطاعات التعليم، والتدريب، والإنتاج، لتنفيذ التنمية المرجوة.