المشروبات الغازية تزيد تسوس الأسنان
نيويورك -أ.ش.أ
حذرت دراسة طبية من أن الافراط فى تناول المشروبات الغازية المحلاة لأنها تشكل مخاطر على صحة الانسان
ويأتي من ضمن هذه المخاطر زيادة مخاطر الاصابة بالبدانة ومرض السكر النوع الثاني وحسب، بل تسهم في تلف الأسنان وزيادة تسوسها.
وأوضح الباحثون أن هناك أدلة متزايدة أن المشروبات المحلاة خاصة الغازية منها لها الكثير من الآثار السلبية والصحية الضارة على البالغين والأطفال على حد سواء
مما يجب معه إطلاق حملات توعية بهذه المخاطر.
وكانت الأبحاث أجريت على أكثر من 800،16 ألف طفل وبالغ تم مراقبة معدلات إستهلاكهم للمشروبات الغازية حيث لوحظ أنها تشكل أخطارا كبيرة مثل التسويس مما له
إنعكاس كبير على الناحية المادية والصحية والاجتماعية .
وأشارت الدراسة إلى أن المشروبات الغازية تعمل على زيادة معدل الحموضة إلى جانب نسبة تسوس الأسنان خاصة بين الاطفال بسبب تراكم معدلات كبيرة من السكريات بين الاسنان