الهام عبدالعال
يلتقى رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل الاحد 3 فبراير سفير ليبيا بالقاهرة عاشور حمد بوراشد و وفدا مرافقا له من المسؤولين و رجال الاعمال الليبيين، لبحث زيادة التعاون المصرى الليبى .
تتناول المباحثات سبل دعم وتعميق التعاون الثنائي المشترك بين البلدين في كل المجالات خاصة مجالات التجارة والصناعة والزراعة والتعليم والبحث العلمي والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، وسبل زيادة مشاركة الشركات المصرية العاملة في مجالات المقاولات والتشييد في إعادة الاعمار.
كما يناقش الجانبان إقامة مشروعات البنية التحتية والطرق فى ليبيا نظرًا لما تتمتع به الشركات المصرية من خبرات عريقة، كما يبحث الجانبان زيادة حجم التبادل التجاري والاستثمارات المشتركة بين البلدين ، وذلك انطلاقاً من أن الشعبين المصري والليبى شعب واحد تربطهما علاقات تاريخية واقتصادية وجغرافية وسياسية مشتركة.