تظاهرات في إسبانيا للمطالبة برحيل رئيس الوزراء ماريانو راخوي
مدريد - أ ش أ
خرجت تظاهرات في عدة مدن إسبانية للمطالبة باستقالة رئيس الوزراء ماريانو راخوي بسبب مزاعم حول تلقيه تمويل سري .
وذكرت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" الأحد 3 فبراير ، أن عريضة إلكترونية تطالب برحيل راخوي عن منصبه جمعت نحو 740 ألف توقيع، مشيرة إلى أن قوات مكافحة الشغب اشتبكت مع المتظاهرين الذين خرجوا في برشلونة ومدريد وإشبيلية.
يأتي ذلك رغم نفي رئيس الوزراء الإسباني التقارير الإعلامية التي زعمت تورطه برفقة أعضاء منتمين لحزب "الشعب" الحاكم بقبول رواتب غير شرعية.
وكانت صحيفة "إيل بايس" الاسبانية قد نشرت مؤخرا صورا لدفاتر مسجل بها مبالغ تم دفعها لرموز معروفة في الحزب،مشيرة الى أن راخوي تلقى نحو 25 ألف يورو بين عامي 1997 و2008.
وقالت الصحيفة، إن الصور التي نشرتها لدفاتر احتفظ بها أمناء الصندوق السابقين في الحزب بين عامي 1990 و 2009.
وأشارت المزاعم إلى أن شركات دفعت هذه الأموال عن طريق شخص يدعى "بارسيناز" يتم التحقيق معه في تهمة غسيل أموال، بعد أن كشف المحققون أن هذا الشخص لديه حساب في "سويس بانك" به نحو 22 مليون يورو.