ألمانيا وإيطاليا تقترحان إجراء جولة مفاوضات نووية مع إيران
طهران - أ ش أ
اقترح وزيرا الخارجية الألماني والإيطالي خلال لقائهما بنظيرهما الإيراني في ميونيخ، عقد جولة جديدة من المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة 5+1 يوم 25 فبراير الجاري بكازاخستان.
وذكرت وكالة أنباء (فارس) الإيرانية الأحد 3 فبراير أن وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي بحث مع نظيريه الألماني جيدو فيسترفيلله، والإيطالي ستيفان دي ميتسورا على هامش المؤتمر الأمني المنعقد حاليا في ميونيخ، القضايا المرتبطة بتطورات الأوضاع في المنطقة لاسيما الأزمة في سوريا.
وعرض صالحي خلال اللقاء الأوضاع في سوريا والمبادرة الإيرانية ذات الستة بنود لتسوية الأزمة السورية، حيث أكد ضرورة دعم الشعب السوري والعمل على وقف الاشتباكات المسلحة وتشجيع المجموعات المختلفة على الدخول في الحوار الوطني وتهيئة الأرضية لإجراء انتخابات برلمانية وصياغة الدستور ورئاسة الجمهورية.
ومن جانبهما، اعتبر وزيرا خارجية ألمانيا وإيطاليا أن دور الجمهورية الإسلامية الإيرانية مهم في حل الأزمة السورية، وأكدا ضرورة مواصلة المشاورات في المستقبل.