مينون:الهند تدرك أن القوى الحالية ليست على استعداد لتقاسم القوة
نيودلهي -أ ش أ
قال مستشار الأمن القومي الهندي شيفشانكار مينون، إن الهند تدرك أن القوى الحالية ليست على إستعداد لتقاسم القوة، إلا إذا أصبحت ضرورة حتمية في مصلحتهم الذاتية بسبب التطورات غير المسبوقة.
وذكرت صحيفة " ذا هندو " الأحد 3 فبراير نقلا عن مينون في كلمته أمام مؤتمر ميونخ للأمن المنعقد في ألمانيا، أن هذه هى طبيعة البشر" ، موضحا أنه لا توجد قوى أوروبية تضع قواعد جديدة للحكم الرشيد في العالم ولا تتوقع رؤية بديلة للنظام العالمي.
وأضاف مينون، أن الحكم الرشيد العالمي الحقيقي سيواجه تحديات حقيقية مثل الفضاء الالكتروني والفضاء الخارجي والأمن والطاقة، مشيرا إلى أنه من الطبيعي للذين يشعرون بالقلق حيال إعادة توزيع القوى أن يبحثوا عن أدوات للحكم الرشيد في العالم لمنع حدوث هذا، ولذا فإن العالم يعاني من العجز في الحكم الرشيد.