أمير الكويت يرأس وفد بلاده في مؤتمر القمة الاسلامي بالقاهرة
الكويت - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الوطن" الكويتية الأحد 3 فبراير ، أن الأميرالشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح سيشارك في مؤتمر القمة الاسلامي الذي سيعقد بالقاهرة الأربعاء المقبل تحت شعار "العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية ".
ونقلت الصحيفة عن مصدر رسمي، أن الامير سيكون على رأس الوفد الكويتي المشارك في مؤتمر القمة الاسلامية بالقاهرة، والذي سيعقد في السادس والسابع من فبراير
.
ويشارك في القمة 56 دولة عضوا في المنظمة فيما عدا سوريا التي جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية في أغسطس الماضي، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها فضلا عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية .
ومن المقرر أن يشارك في القمة نحو 27 رئيس دولة أبرزهم قادة إيران وتركيا ، فيما تأكد مشاركة رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني الذي يقضي حاليا فترة نقاهة في ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
وبدأت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسئولين لدول المنظمة لمراجعة الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي الذي يعقد الاثنين 4 فبراير وبعد غد بغرض الإعداد النهائي للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.
وسوف تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية ، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير علي دول المنظمة وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي ، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية ، وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء