إخلاء سبيل 12 متهما محاولة اقتحام مديرية أمن الغربية
أ ش أ
قررت نيابة مركز طنطا بالغربية، إخلاء سبيل 12 متهما من المتظاهرين بكفالة ألف جنيه لكل منهم.
كما أمر النيابة باستمرار حبس إثنين آخرين 15 يوما على ذمة التحقيقات، لحيازتهما زجاجة مولوتوف وقناع "بلاك بلوك" وكرات نارية.
وكانت القيادات الأمنية بالغربية تمكنت من ضبط 14 من المتظاهرين وبحوزتهم زجاجات ملوتوف وكرات حارقة وأسلحة بيضاء بالإضافة الى اثنين منهم بحوزتهما أقنعة
مجموعة البلاك بلوك خلال الاحداث التي شهدتها مدينة طنطا من أعمال شغب خلال التظاهرات في "جمعة الخلاص".
جاء ذلك بعد تعديهم على مبنى مديرية أمن الغربية ومحاولة إقتحامها هى وإستراحة الضباط والتعدي على إستراحة محافظ الغربية والتعدي على سيارة شرطة وإصابة المجند إسلام سمير 22 عاما.