"الدراويش والجيش" و"الإنتاج والداخلية"..اقوي لقاءات دوري الشهداء الأحد
مدحت رشدي
تواصل بطولة الدوري العام "دوري الشهداء" منافساتها الأحد 3 فبراير التي انطلقت أمس السبت 2 فبراير بلقاءات الأهلي والمحلة .. والزمالك والاتحاد السكندري في إطار الأسبوع الأول للمسابقة.
ويلتقي في الثانية والنصف بعد الظهر باستاد جهاز الرياضة المقاولون"ذئاب الجبل" مع الداخلية ضمن مباريات المجموعة الثانية ، وفي الساعة السابعة والنصف مساء وفي نفس المجموعة الإسماعيلي "دراويش الكرة المصرية" وطلائع الجيش باستاد الجيش بالسويس.
وفي الساعة الخامسة مساء يواجه سموحة تليفونات بني سويف باستاد برج العرب في إطار مواجهات المجموعة الأولي.
.