رضا خليل
قالت عضو المحكمة الدستورية السابق المستشارة تهانى الجبالى إنه لابد من أن تعود النيابة لاستقلالها .
وتسألت الجبالى كيف تتجاهل النيابة مشهد اعتداء الأمن على المتظاهر وتكتفي بأقواله التي أدلى بها تحت ضغط.
وأضافت الجبالى من خلال حوارها مع الاعلامى وائل الابراشى ببرنامج "العاشرة مساءا" الذى يذاع على قناة دريم 2 كان منذ فترة قد صرح الراحل اللواء عمر سليمان رئيس المخابرات الأسبق أن جماعة الإخوان المسلمين تمتلك تنظيما سريا مسلحا موضحا أن هذا التنظيم هو من نزل إلى محيط قصر الاتحادية واشتبك مع المعتصمين، وهدم خيامهم.