دراسة:80 % من أمرض القلب يمكن تجبنها
واشنطن - أ.ش.أ
أظهرت دراسة طبية حديثة أنه على الرغم من أن أمراض القلب تعد المتهم الأول وراء ارتفاع الوفيات بين الرجال والسيدات فى الولايات المتحدة إلا أنه يمكن تجنب نحو 80% من حالات الاصابة
.
وكشف الباحثون عن أنه هناك بعض الخطوات والنصائح الصغيرة التى يجب أخذها فى الاعتبار والحرص عليها لتكون درعا واقيا ضد مخاطر الاصابة بأمراض القلب ومنها ممارسة الرياضة بصورة منتظمة بمعدل نصف ساعة يوميا فى الوقت الذى تسهم فيه الحياة الرتيبة البعيدة عن النشاط والرياضة فى زيادة فرص الاصابة المرض بنفس القدر لعامل التدخين.
وتشير البيانات إلى أن ممارسة الرياضة المعتدلة لنحو نصف ساعة يوميا ساهم فى خفض بنسبة 50% من فرص الاصابة بأمراض القلب .