مسلحو حركة "أبوسياف" بالفلبين يطلقون سراح رهينتين
مانيلا -أ ش أ
أفادت تقارير واردة من الفلبين بأن مسلحي "أبوسياف"الاسلاميين أطلقوا سراح رهينتين فلبينيتين من أفراد بعثة تليفزيونية أردنية كانوا قد ختطفوهما في يونيو الماضي.
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي"الأحد 3 فبراير عن مصدر في الشرطة الفلبينية قوله، إن الرهينتين راميل فيلا ورولاند ليتريرو قد نقلا الى مستشفى في إقليم سولو جنوبي البلاد بعد إطلاق سراحهما.
وكان الرجلان قد إختطفا عندما كانا في طريقهما لاجراء مقابلة تليفزيونية مع مسلحي الحركة المرتبطة بتنظيم القاعدة.
يذكر أن جماعة (أبوسياف) - التي تأسست في بداية التسعينيات - متهمة بارتكاب عمليات تفجير واختطاف في الفلبين منذ العقد الماضي، ومدرجة في القائمة التي أعدتها الولايات المتحدة الأمريكية للمنظمات الإرهابية الأجنبية