إصابة 3 أشخاص في جنوح طائرة رومانية بمطار فيوميشينو الايطالي
روما - أ ش أ
أصيب ثلاثة أشخاص بجروح بعد جنوح طائرة تابعة لخطوط"كارباتير" الرومانية عن المدرج لدى هبوطها في مطار "فيوميشينو" بالعاصمة الايطالية روما.
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" عن سلطات المطار قولها، إن الطائرة، وهى من طراز " 72 ءشز" كانت تقل 50 راكبا من مدينة بيسا الايطالية الى روما.
وقال مسؤولون في خدمات الطوارىء بالمطار، إن الطائرة استقرت على جانبها خارج المدرج وتحطمت إطاراتها.
وقد شرع المحققون في البحث عن أسباب الحادث، إذ تتراوح الشكوك بين سوء الأحوال الجوية أو خطأ ارتكبه قائد الطائرة، فيما لم يؤد الحادث الى إغلاق مطار روما.