المنتخب يدخل معسكر استعدادا لودية تشيلى قبل السفر لمدريد
محمد طه
يدخل المنتخب الوطني لكرة القدم بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي معسكرا الأحد 3 فبراير استعدادا للمباراة الودية التي يخوضها المنتخب أمام تشيلي الأربعاء 6 فبراير بملعب نادى اتليتكو مدريد بأسبانيا.
ويتجمع اللاعبين في الثانية عشرة ظهر الأحد بأحد فنادق مصر الجديدة ويؤدى الفريق مرانه في الخامسة مساء بالملعب الفرعي استاد القاهرة.
و تغادر بعثة المنتخب برئاسة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة أحمد مجاهد القاهرة في التاسعة والنصف صباح الاثنين في طريقها إلى مدريد لخوض المباراة.
كان المدير الفني للمنتخب بوب برادلي قد أعلن السبت 2 فبراير قائمة المنتخب لمباراة تشيلي والتي ضمت كل من : عصام الحضري وشريف إكرامي وعلى لطفي ووائل جمعة ورامي ربيعة ومحمد النني ومحمد إبراهيم وأحمد شديد قناوي ومحمد عبد الشافي وأحمد فتحي ومحمد صلاح وأحمد سعيد " اوكا " وحسنى عبد ربه وإبراهيم صلاح وعمر جابر وسيد حمدي ومحمد أبوتريكة ومحمد ناجى " جدو " وعبد الله السعيد وآدم العبد واحمد حسن " كوكا " وأحمد حسن مكى.
كما أعرب بوب برادلي عن سعادته عن عودة مسابقة الدوري الممتاز والذي أكد على أنها ستكون بالنفع وذات فائدة كبيرة للمنتخب ، كما ستساعده على رؤية عدد أكبر من اللاعبين واختيار أفضل العناصر للمنتخب، مما يساعده في مشوار التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.