نهائي مبكر بين ساحل العاج ونيجيريا في دور الثمانية ببطولة افريقيا
دربان (جنوب افريقيا) (رويترز)
ستعود ساحل العاج المرشحة للقب الى دائرة الضوء مرة أخرى في كأس الأمم الافريقية لكرة القدم يوم الاحد عندما تلعب مع نيجيريا في دور الثمانية.
وفي اخر مباريات دور الثمانية للبطولة المقامة في جنوب افريقيا ستلتقي بوركينا فاسو مع توجو ي الاحد 3 فبراير ايضا.
وقد لا تدفع ساحل العاج بقائدها ديدييه دروجبا منذ البداية مثلما فعلت في مباراتها الثانية بدور المجموعات عندما قدم الفريق أفضل عروضه في البطولة حتى الان ليضمن التأهل.
والمح الفرنسي صبري لموشي مدرب ساحل العاج انه قد يعود الى نفس التشكيلة في مواجهة نيجيريا.
ودائما ما تحظى مواجهات الفريقين باثارة بالغة لكن اداء نيجيريا ظهر مهتزا في البطولة الحالية واحتاجت لهدفين من ركلتي جزاء في الدقائق الاخيرة لتحسم تأهلها الى دور الثمانية.
وبعد الوصول الى دور الثمانية للمرة الأولى في تاريخها تأمل توجو مع مهاجمها البارز ايمانويل اديبايور في الاستمرار بالبطولة على حساب بوركينا فاسو.
وتعد قدرات اديبايور مهاجم توتنهام هوتسبير الانجليزي في تسجيل الاهداف هي أبرز ما تعتمد عيله توجو للوصول الى الشباك.
ونجحت بوركينا فاسو في الاطاحة بزامبيا حاملة اللقب من دور المجموعات لكنها فقدت جهود هدافها الان تراوري بسبب الاصابة.
وكانت جنوب افريقيا خرجت بعد هزيمتها بركلات الترجيح امام مالي أمس السبت فيما تأهلت غانا بتغلبها على الرأس الأخضر