نائب رئيس الوزراء يحذر من استمرار استهداف السنة في العراق
  عمان _أ ش أ
حذر نائب رئيس الوزراء العراقي د. صالح المطلق من استمرار استهداف السنة في العراق.
وقال المطلق في تصريح لصحيفة "المقر"الالكترونية الأردنية بثته الاثنين 18 فبراير  إن الحلول السياسية بيد رئيس الوزراء نوري المالكي قد انتهت ولا أرى في المشهد العراقي إلا المزيد من العنف طالما أنه لا تراجع عن استهداف السنة في العراق".
وكانت مدن وأحياء في العراق قد شهدت يوم"الجمعة" الماضي مظاهرات واعتصامات للأسبوع الثامن على التوالي لتحقيق مطالبهم في إطلاق سراح المعتقلين وإعادة المفصولين لوظائفهم أو إحالتهم للتقاعد وإلغاء قوانين الإرهاب.