الشحن الجوي "إليكتروني" بدل "الورقي"
 محمد عبيد
 ناقش رئيس شركة مصر للطيران للشحن الجوي، الطيار باسم جوهر، مع المصدرين، ووكلاء الشحن، المشكلات التي تواجههم، وبحث سبل التعاون بين الطرفين للوصول إلى أفضل خدمة شحن جوي للمنتجات المصرية.
وأشاد المصدرون المصريون بمشروع الشحن الإلكتروني (أي - فلاي)، والذي تتبناه شركة مصر للطيران للشحن، لما له من أهمية بالغة في صناعة الشحن الجوي، ومساهمته في حل جميع المشكلات المتعلقة بالجمارك، وهو أحد مشروعات تبسيط الأعمال التي يرعاها الاتحاد الأوروبي لتحسين الخدمات وتقليل التكلفة بالتخلص من جميع الأوراق المستخدمة من خلال الاعتماد علي الأنظمة الإلكترونية.
من ناحية أخرى، قام الطيار باسم جوهر، رئيس مصر للطيران للشحن الجوي، بتكريم 15 شركة من كبريات شركات التصدير، ووكلاء الشحن في السوق المصرية، طبقاً لحجم ونتائج أعمالهم مع الشركة خلال العام المالي تقديراً لدورهم الكبير في دفع حركة التجارة والاستثمار وجلب عملة صعبة للبلاد.