معارض سوري:موقف روسيا المتزن جعل موقعها جيد لكل الأطراف
دمشق - أ ش أ
أرجع أمين اللجنة الوطنية لوحدة الشيوعيين السوريين المعارضة قدري جميل، سبب توجه الأطراف الدولية لموسكو، إلى الموقف الروسي الذي وصفه بـ "المتزن" .
جاء ذلك بسبب مطالبته بالحوار أولا، ووقف جميع أشكال العنف من جميع الأطراف السورية والحفاظ على العلاقات مع جميع هذه الأطراف.
وقال جميل ـ في تصريح خاص لقناة "روسيا اليوم" - في معرض تعليقه على تصريحات المبعوث الأممي الأخضر الإبراهيمي الأخيرة، "اعتقد أنه لا يجب وضع شروط مسبقة على أي طرف من الأطراف،إذ أنة كما يمكن وضع شروط على الحكومة، يمكن وضع شروط على المعارضة الخارجية تقول بضرورة مشاركة معارضة مقبولة أو وجوه مقبولة في الحوار".
وأضاف المعارض السوري أن كل الأطراف ذات سيادة ويجب احترام خصوصيتها واحترام قراراتها.
وعلق جميل حول إعلان معاذ الخطيب استعداده للحوار مع النظام، بالقول،"أنا مسرور جدا من موقف معاذ الخطيب الحالي الذي وافق فيه من حيث المبدأ على الحوار، ولكن موقفه للأسف لم يرق إلى مستوى صياغة مبادرة كاملة للحوار".
واعتبر جميل موقف دمشق من الحوار ثابت واستراتيجي، أما الإبراهيمي فهو ليس منحاز للمعارضة، بل منحاز لقسم من المعارضة في مقابل قسم أخر، وهو ما بدا جليا عندما قدم إلى دمشق فالتقى بجزء من المعارضة وتجاهل قسما آخر لا يقل أهمية عن القسم الذي إلتقاه.