بنتلي مولسان مولنير..متعة القيادة الرياضية
تتميز بنتلي مولسان مولينير بعجلات سبائكية 21 بوصة مغطاة بإطارات قياس 40/568 21 zr.
وتحلى شعار بنتلي الطائر- حرفB  المزدوج بالفضة كما تميزت المقصورة ببعض التفاصيل المصنعة من الألمنيوم، وهي مزودة ببرنامج جديد بخاصية القيادة الرياضية sport  وهو ما يتيح لكمبيوتر نظام إدارة القيادة الديناميكي "ddcs" بتعديل مستوى دقة التوجيه، ومعادلة بيانات نظام التعليق الغازي وتناغم البيانات مع نظام التحكم في الهيكل لتوفير أقصى قدر من التماسك.
وتحتوي السيارة على محرك بثماني أسطوانات سعة  6,75 لتر يولد طاقة 505 حصان فضلا عن 1020 نيوتن /متر من عزم الدوران وهو ما يسمح بالتسارع من حالة الثبات إلى سرعة 100 كم /س في غضون 5,3 ثانية فقط مع قدرة على الوصول إلى سرعة قصوى تبلغ 296كم /س.