العربي: الخطة الاقتصادية للحكومة تنموية وليست تقشفية
حسن هريدي
نفى وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي، ما يثار حول أن خطة الحكومة الاقتصادية، هى خطة تقشفية، مؤكداً أنها خطة تنموية وفقًا للأحداث والإمكانات المتاحة .
 
وأضاف، أن مصر وفقًا لتصريحات دولية سابقة لمسؤولي الاتحاد الأوربي سوف تحصل على 5 مليار يورو، وهي عبارة عن استثمارات، ولكنها تتوقف على موقف الصندوق في منحه القرض لمصر وهذا يعني أنها قادرة على التغلب على الأزمات الاقتصادية .
وأشار العربي- خلال اللقاء الذي عقد لمناقشة التخطيط و برامج التنمية- إلى أن الأحداث الحالية أثرت على برامج التنمية في مصر، حيث أن الحكومة كانت تهدف إلى تحقيق معدل نمو 3% ولكن الأحداث الأخيرة جعلت المؤشرات تشير إلى أن معدل النمو يتراجع إلى 2.5%.