إيهاب توفيق يشجع سيرينا وليمز بالدوحة ويؤكد نقل نشاطه لقطر
الدوحة – أحمد العليمي      
حضر  الفنان إيهاب توفيق أمس نهائي بطولة قطر توتال المفتوحة للتنس والتي انتهت بفوز  لاعبة روسيا البيضاء فيكتوريا أزارينكا المصنفة الأولى على اللاعبة الأمريكية سيرينا ويليامز المصنفة الثانية عالمياً.
وقام إيهاب توفيق بتشجيع اللاعبة الأمريكية سيرينا ويليامز طوال المباراة التي حضرتها الشيخة موزا بنت ناصر حرم أمير قطر.
ويأتي حضور توفيق للدوحة بعد تصريحات أدلي بها لجريدة "الراية" القطرية أكد من خلالها عن نيته للإقامة والاستقرار في دولة قطر ونقل نشاطه الفني من مصر، واتخاذ الدوحة نقطة انطلاق جديدة للعديد من المشروعات الفنية التي يعتزم توفيق تنفيذها قريباً.
وفي نهاية المباراة النهائية توجهت الشيخة موزا بنت ناصر، لاعبة روسيا البيضاء فيكتوريا أزارينكا   بلقب بطولة قطر توتال المفتوحة للتنس في نسختها الحادية عشرة  والتي فاوت بنتيجة 7\6 و 2 \6 و 6\3 في مباراة استمرت ساعتين و28 دقيقة قدمت خلالها اللاعبتان فاصلا ممتعا في فنون الكرة الصفراء.
ويبلغ  مجموع جوائز البطولة  369. 2 مليون دولار  وينظمها  الاتحاد القطري للتنس على ملاعب مجمع خليفة الدولي بالدوحة.