بالفيديو..هشام سليم يبكي في "جملة مفيدة" على حال بناته
محمد مصطفى
لم يتمالك الفنان هشام سليم، نفسه وبكى – خلال استضافته في برنامج "جملة مفيدة"- لعدم رؤيته لابنتيه منذ عام ونصف.
وقال أنهما لم يسألا عليه بعد أن رحلا مع زوجته السابقة التي منعتهما من الاتصال به.
وقال هشام سليم وهو يبكي موجها كلامه لبنتيه زين وقسمت: "مستعد أديكوا روحي، ابنتي نورا عايشه معايا علشان كانت بتسأل عني رموهالي، وربوا البنتين التانيين على شاكلة أخرى، ربنا لما يحب يهدي حد هيهديه لأن البنات يستاهلوا أحلى حاجة في الدنيا".
وأضاف: "هناك مشاكل بيني وبين زوجتي الأولى، وهي التي حرمتني من بناتي، مفهماهم أنني عصبي، كان بعدهم بيوجعني، ولكن بعد سنة ونصف لم يسألوا عني تعودت على ذلك، ومع الأسف أنا خايف أني لا أعرفهم، وقلت لابنتي الوسطى هذا الكلام، قلت لها أنتم تعرفوني أو لا أنا أريد أن أحبكم طول عمري، قلت لها حينما تريدون أن يكون لكم أب، كلموني.. ولكن رغم كل ذلك أنا أحسن من غيري كثيرا، الحمد لله".