تأجيل "استرداد الأموال المنهوبة" من النظام البائد لـ 22 أبريل
كتب عزت مصطفى :
قررت محكمة مدني جنوب القاهرة  تأجيل الدعوى القضائية، المطالبة باسترداد ما تم الاستيلاء عليه بدون وجه حق من قبل رموز النظام السابق،  لجلسة 22 أبريل للإطلاع على المستندات.
 
وكانت تلك الدعوى قد أقامها كل من  المستشار محمد مجدي، نيابة عن أكثر من 80 مدعيا بالحق المدني، من بينهم عدد من منظمات حقوق الإنسان، ضد كل من وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، ورئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق زكريا عزمي، ورئيس مجلس الشورى السابق صفوت الشريف، وأمين التنظيم السابق بالحزب الوطني أحمد عز، ووزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان، كما ضمت الدعوى الرئيس السابق مبارك وابنه علاء.
وكان عدد من المدعين بالحق المدني قد أقام دعوى قضائية حملت رقم 846 لسنة 2011 مدني، ضد رموز النظام السابق، حيث طالبوا برد أموال الشعب التي استولى عليها هؤلاء الأشخاص، سواء كانت عينية أو أموال سائلة موجودة لديهم، أو مودعة بالبنوك المصرية أو الأجنبية، وتسليمها إلى وزارة المالية، والخزانة العامة للدولة، وتقديم إقرارات الذمة المالية لجميع المذكورة أسماؤهم من الجهاز المركزي للمحاسبات.