كتب – محمد عبيد
 
أصدر وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، قرارا بتشكيل لجنة اقتصادية  لدراسة الوضع المالي لشركة مصر للطيران خلال الفترة السابقة لتحديد أسباب الخسائر التي تعرضت لها الشركة.
ووجه المعداوي بدراسة الهيكل التمويلي للشركة القابضة لمصر للطيران والشركات التابعة لها وتحديد عجز السيولة وفقا لمخطط موضوعي عن التدفقات النقدية الواردة والمنفقة المتوقعة للفترة المقبلة ومدى تأثرها بالخسائر المحققة.
 وأمر الوزير بوضع  اقتراحات وحلول مناسبة تكفل تفادي أسباب الخسائر التي توصلت إليها اللجنة بالإضافة إلى وضع سياسة تسويقية شاملة تكفل تعظيم عائد شبكة الخطوط وتحقيق التكامل بينها وكذلك وضع آليات واضحة وفاعلة لترشيد كافة بنود المصروفات وبما لا يؤثر على جودة الأداء وسلامته.