مصر في المرتبة الثالثة عربياً في استخدام "لينكد إن "
محمد جلال
تحتل مصر المركز الثالث عربياً على شبكة التواصل الاجتماعي "لينكد إن" وتقع في المرتبة الخامسة والعشرين، من حيث عدد المستخدمين للموقع على مستوى العالم، حيث يبلغ عدد المشتركين من مصر في الشبكة 784.115 مستخدم .
و تأتي أهمية "لينكد إن" عن غيرها من شبكات التواصل الاجتماعي الأخرى، نظراً لأنها بمثابة الشبكة الأولى للمستخدمين الباحثين عن وظائف بشكل أساسي أو بمعنى أدق فهي الشبكة الأكثر تميزا في مجال " التوظيف " وهى الملاذ الأمن لكل الباحثين عن وظيفة .
و تعتبر " لينكد إن " الموقع الأهم للشركات الباحثة عن موظفين جدد في التخصصات المختلفة .
و تحتل الإمارات العربية المتحدة المركز الأول عربيا بعدد مستخدمين 1.242.549 مستخدم، وتأتي السعودية في المرتبة الثانية بعدد 879.622 مستخدم، ومصر في المرتبة الثالثة بعدد مستخدمين بلغ 784.115 مستخدم في 2013 .
وتأتي الولايات المتحدة الأمريكية في المرتبة الأولى عالمياً، من حيث عدد المشتركين بإجمالي 73.837.073 مستخدم، وتليها الهند في المرتبة الثانية ب 18.641.974 مستخدم، وتحل المملكة المتحدة المرتبة الثالثة بعدد 11.096.869 مستخدم، وكندا في المرتبة الرابعة بعدد 6.342.810 مستخدم، وأستراليا في المرتبة الخامسة 3.974.801 مستخدم .
ويصنف موقع لينكد ضمن الشبكات الاجتماعية وتأسس في ديسمبر عام 2002 يبلغ عدد المسجلين في الموقع أكثر من 175 مليون عضو من أكثر من 200 دولة .
الموقع متوفر بـ 19 لغة  منها الإنجليزية والفرنسية والألمانية والإسبانية والبرتغالية والروسية والتركية واليابانية.