تحرير 35 مخالفة في حملات تموينية بالمنوفية
المنوفية- محمد الشامي
أعلن مدير مديرية التموين بالمنوفية المحاسب السيد أحمد الخولي، عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة.
أسفرت الحملة عن تحرير35 محضرا، تنوعت بين 25 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ، وتحرير 5 محضر ضد أصحاب محلات بقالة وسوبر ماركت لعدم الإعلان عن الأسعار، وعدد 1محضر ضد صاحب محل حديد وبويات لعدم الإعلان عن الأسعار.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 2 محضر ضد أصحاب محلات أدوات منزلية لعدم الإعلان عن الأسعار، بالإضافة إلى عدد 2 محضر لمحلات ملابس لعمل اوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة .
 تأتى هذه الحملات الرقابية في إطار ضبط المخالفات والحد من انتشار السلع المغشوشة واستغلال المواطنين وضرورة تكثيف الحملات المرورية على المخابز والمحلات بكافة أنواعها بصفة دورية ومستمرة لضبط عملية إنتاج الخبز والتأكد من المواصفات الخاصة برغيف الخبز، كما يتم اتخاذ اللازم من الإجراءات القانونية الرادعة للمخالفين لحماية المواطنين ضد أي مخالفات أو تلاعب.