مصرع سيدة وإصابة 7 بعد اقتحام أتوبيس عام لـ"سوق الحدائق"
حسام عبد العليم
استمرار لمسلسل الفوضى، شهد أحد  شوارع منطقة حدائق القبة، مطاردة مثيرة بين سائق أتوبيس نقل عام وسائق ميني باص تابع للنقل الجماعي.
بدأت المطاردة عندما حطم أحدهما مراَت أتوبيس الأخر، فطارده لينتقم منه، وأثناء المطاردة فقد سائق الأتوبيس سيطرته على عجلة القيادة واقتحم سوق الخضار بميدان الحدائق فدهس سيدة وأصاب 7 أخريين ليصاب رواد السوق بحالة من الذعر والفزع.
ألقى القبض على السائق المتهم ويدعى "نبيل.ع.أ" 38سنة، وتم نقل السيدة المجني عليها وتدعى هبة عبد الله أحمد، 28سنة -ربة منزل، إلى مشرحة المستشفى.
باشر التحقيق مدير نيابة حدائق القبة مصطفى عقل، وتبين من التحقيقات التي اشرف عليها رئيس النيابة ياسر أبو غنيمة، أنه أثناء سير أتوبيس نقل عام رقم "ص.ا.ر 561" قيادة السائق المتهم، بشارع بحدائق القبة حاول سائق ميني باص تخطية بسرعة عالية فحطم مرآة سيارته، فقام المتهم بمطاردته بالأتوبيس بسرعة جنونية، لكي يقطع عليه الطريق وينتقم منه، فاقتحم سوق الخضار بميدان الحدائق ودهس 8 من رواد السوق من بينهم سيدة، تم استخراج جثتها من تحت عجلات الأوتوبيس لتقي مصرعها في الحال، فيما أصيب 7 أخريين.
قررت النيابة تحت اشرف المحامى العام لنيابات غرب القاهرة المستشار أحمد البقلي، حبس المتهم وصرحت بدفن جثة المجني عليها. 