صادق: المؤيدون للعصيان المدني لا يهمهم المواطن الفقير
رضا خليل
انتقد الإعلامي د.علاء صادق، المؤيدون للعصيان المدني، قائلاً:" أنهم لا يعنيهم المواطن الفقير لأنهم جالسون على كنوز من الحرام".
واضاف صادق - عبر تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"- وأن الذين يؤيدون العصيان المدني، لديهم تذاكر السفر فى جيوبهم للهجرة للخارج.
وأوضح أن جبهة "الخراب" و"الإعلام الفاسد" و"الفوضى المنظمة" 3 عناصر تسعي لتأجيل الانتخابات البرلمانية، وللأسف نجحوا فى مسعاهم، متسائلاً:"أين قانون الانتخابات وموعدها؟".
 
وتابع:"لقد حذرت كتير من دخول السياسة فى القضاء، وصراع القضاة مع القضاة والنيابة مع النيابة أصبح علنياً، ومطلوب تدخل فوري لشيوخ القضاء لحماية أطهر المؤسسات".
 
 