نائب أمريكي: لا أسرار بأرقام قتلى الطائرات الآلية
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- نفى عضو مجلس الشيوخ الأمريكي، ليندسي غراهام، أن يكون قد كشف معلومات سرية لدى حديثه عن عدد القتلى الذين سقطوا جراء العمليات التي تنفذها الطائرات العاملة دون طيار، مؤكدا أن تقديره سقوط أكثر من 4700 قتيل جراء تلك الضربات الجوية يستند إلى تقارير إعلامية.
وكان غراهام قد قال في لقاء عام بجنوبي كاليفورنيا الثلاثاء، إن الغارات التي تنفذها تلك الطائرات أدت إلى مقتل أكثر من 4700 شخص، مستندا في ذلك إلى تقديرات لموقع إخباري.
ونقلت وسائل الإعلام عن غراهام قوله: "في بعض الأحيان فإن الإصابات تلحق بالأبرياء، وأنا أكره ذلك، ولكننا في حالة حرب، وقد سبق لنا أن قضينا على عدد من كبار أعضاء تنظيم القاعدة."
ولكن غراهام عاد وقال في المقابلة مع CNN الأربعاء، إنه لم يقدم معلومات رسمية تستند إلى أرقام المخابرات الأمريكية، بل كان يتطرق إلى تقديرات نشرتها تقارير إعلامية، مشيرا في الإطار عينه إلى أن تلك الأرقام تتعلق بعدد القتلى حول العالم.
وتشن الولايات المتحدة منذ سنوات عمليات قصف جوي بطائرات دون طيار ضد أهداف يعتقد أنها عائدة لتنظيم القاعدة أو جماعات متحالفة معه في دول عديدة، بينها اليمن وباكستان والصومال، وذلك دون إقرار رسمي بذلك من واشنطن، إذ تصدر معظم التقارير حول الضربات الجوية عبر الإعلام المحلي بالدول التي تقع الغارات فيها.
وتشير تقارير لدى خبير قضايا الإرهاب في CNN، بيتر بيرغين، إلى سقوط ما بين 1900 و3300 قتيل جراء تلك الغارات، بما في ذلك القتلى من بين المدنيين، الذي يقدر عددهم بما بين 261 و305 قتيلا، بينما يرجح "مكتب الصحافة التحقيقية" وصول حصيلة القتلى إلى 4756.