صحف العالم: مليونان لقنابل مصر وفلسطين تشتعل جوعاً 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت صحف العالم عدداً من المواضيع التي تضمنت تغطية للشرق الأوسط، اخترنا لكم عدداً منها.
ذا واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية خبر النزاعات التي وقعت بين 
المتظاهرين الفلسطينيين
، الخميس، وبين القوات الإسرائيلية، إذ خرج ليطالبوا بالإفراج عن أربعة سجناء فلسطينيين مضربين عن الطعام.
وأثار الوضع الصحي المتدهور للسجناء، ردة فعل في الضفة الغربية، وفي العالم، عندما عبر كل من الأمين العام للأمم المتحدة، 
بان كي مون
، والإتحاد الأوروبي عن قلقهم على الحالة الصحية للسجناء، خاصة عندما أودع اثنان منهم لتلقي الرعاية الصحية في المستشفى، الخميس.
وقال وزير شؤون الأسرى والمحررين في منظمة التحرير الفلسطينيةزياد أبو عين، إن "موت أي من هؤلاء السجناء، سوف يشعل النيران بالأراضي المحتلة."
ذا غارديان
أشارت الصحيفة البريطانية إلى أن مصر استهلكت ما يعادل أكثر من مليوني ونصف دولار، على 140 ألف عبوة من الغازات المسيلة للدموع، الشهر الماضي.
 وأشارت الصحيفة أن ذلك يتم في خضم 
الوضع الاقتصادي
 السيئ لمصر، ووسط 
العنف
 الذي تبديه الشرطة المصرية على المتظاهرين، والتي دفعت أكثر من 21 مؤسسة إنسانية، هذا الأسبوع، للإشارة إلى أن "الاضطهاد الذي شهده حكم مبارك مازال مستمراً."
 
ذا تلغراف
تناولت صحيفة التلغراف خبراً عن مقلب واجه فريق كرة السلة التركي، عندما ظنوا أنهم يحضرون حفلاً لأحد نجوم البوب، لكنهم اكتشفوا أنه عرض للموسيقى الكلاسيكية، حيث بدأ أفراد من الجمهور بالغناء مع الموسيقى لتصاحبه القاعة كلها في الغناء، وسط اندهاش أفراد الفريق.
ثم أطفأت الأنوار ليبدل جميع من في الحفل ثيابهم ويلبسوا ثياب مشجعي الفريق، 
وصور المقلب
 ليكون جزءاً من الترويج الإعلاني لدعم الفريق التركي.