صحف العالم: مذيع سوري "متعدد المواهب" 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت صحف العالم عدداً من المواضيع، أبرزها على ساحة الشرق الأوسط، تمثل بقضية تعذيب السائحين البريطانيين في دبي، بالإضافة إلى ظهور أحد مذيعي التلفزيون الرسمي السوري، وهو يعرض رأيه في تفجيرات دمشق، بالإضافة إلى 
ترشح أول فيلم فلسطيني
 بجائزة الأوسكار.    
نيويورك تايمز
تناولت الصحيفة الأمريكية خبر ظهور أحد الأشخاص في تقرير للتفلزيون السوري، وهو يعرض رأيه خلال التقرير، وهو يلقي اللوم على "جبهة النصرة وللظلاميين التكفيريين الإرهابيين الوهابيين"، كما يقول في 
التقرير
، وتشير الجريدة إلى أن ما أثار انتباه إحدى الناشطات العاملات فينا، ريم علاف، انتبهت إلى أن الرجل ذاته ظهر على التلفزيون السوري أو في خلفيات التصوير، كأحد المتظاهرين، ومنذ بدء الثورة، أكثر من 18 مرة، حسب قولها.
ذا تلغراف
تناولت الصحيفة الضجة التي أثارها ادعاء ثلاثة سواح بريطانيين، بتعرضهم للتعذيب والصعق الكهربائي على 
يد عناصر شرطة دبي
، في الإمارات العربية المتحدة، حيث تم احتجازهم لتجارتهم بأحد أنواع الحشيش المخدر، وادعى المتهمون بأن "تجربة احتجازهم كانت من أسوأ التجارب التي مروا بها في حياتهم"، إذ قال أحدهم إن "الفئران كانت في كل أرجاء الزنزانة"، وأضاف إن "كل زنزانة كانت تحوي سبعة أشخاصٍ على الأقل."
غارديان
أما الصحيفة البريطانية فتناولت قصة ترشيح الفلم الفلسطيني "5 Broken Cameras"  لنيل جائزة الأوسكار، وإيقاف السلطات الأمريكية للمخرج المساعد للفيلم الفلسطيني، عماد برناط، لاستجوابه في مطار لوس أنجلوس الدولي عند ذهابه إلى الولايات المتحدة، الثلاثاء، لحضور جوائز الأوسكار التي سيتم توزيعها في حفل الأحد المقبل.