ميناء سفاجا يستقبل سفينة إيطالية على متنها 600 سائح
استقبل ميناء سفاجا البحري اليوم الجمعة، السفينة السياحية الإيطالية «كوستا – فوجيرا» قادمة من ميناء العقبة الاردنى، وعلى متنها فوج سياحى يضم 600 سائح من مختلف الجنسيات.
وقال اللواء محمود عبدالخالق مدير الميناء إن الفوج يقوم بجولاته وزياراته إلى المعابد والمعالم والمتاحف الآثرية والتاريخية بمحافظة الأقصر وعمل جولات تنزة بالمنتجعات السياحية والترفيهية بمدينة الغردقة قبل العودة إلى ميناء سفاجا لاستكمال البرنامج السياحى.
وأضاف عبدالخالق أن هناك قرابة 1000 راكب من المصريين العاملين بدول الخليج غادرو سفاجا اليوم على متن العبارة «محبة» إلى ميناء ضبا السعودى.
وأشار إلى أن حركة نقل وشحن وتصدير البضائع المصرية والحاصلات الزراعية إلى دول الخليج منتظمة حيث تم تصدير 70 شاحنة اليوم على متن عبارة البضائع «نما اكسبريس».