عودة لوحة لـ«كورو» لفرنسا وفقا لوصية الرسام البريطاني «فرويد»
تضمنت وصية الرسام البريطاني لوسيان فرويد الذي توفى عام 2011، إهداء الجاليري الوطنية الفرنسية لوحة الفنان الفرنسي الراحل كاميل
كورو التي رسمها في عام 1870 بعنوان «السيدة ذات الأكمام الصفراء»، وكان قد اشتراها في مزاد أقيم عام 2001.
ويرجع هذا الإهداء اعترافا للجميل الذي قدمته فرنسا لأسرة الرسام ووالده المحلل النفسي الراحل سيجمون فرويد، أثناء نفيه لمعادة السامية من قبل النازية، كما أهدى ثلاثة تماثيل برونزية للفنان «ديجا» إلى معهد «كورتو» الفرنسي أيضا.
جدير بالذكر أن الرسام لوسيان فرويد، كان يقتنى العديد من الأعمال الفنية لمجموعة من أشهر الفنانين العالميين إلى جانب أعماله الفنية الخاصة.