العثور على جثتين مجهولتين بالخانكة وشبين القناطر
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لكشف غموض العثور علي جثتين مجهولتين بشبين القناطر والخانكة وتم نقل الجثتين للمستشفيات المختصة وأمرت النيابة بندب الطبيب الشرعي لتحديد سبب الوفاة وتحديد هوية الجثتين.
وكان العميد إيهاب فؤاد مأمورمركز شبين القناطر قد تلقي بلاغا من الأهالي بالعثور علي تبلغ جثة لشخص مجهول بناحية فتحة يمن دائرة المركزو تم إخطار اللواء محمود يسري مدير امن القليوبية وتبين للواء محمد القصيري مدير المباحث، أن الجثة لشخص مجهول فى العقد السادس من العمر يرتدى جلباب أزرق اسفله بنطال وفانله صوف بنى اللون ويوجد على صدره وشم على شكل مسدس، وبمناظرتها تبين عدم وجود ثمة اصابات ظاهرة ، ولم يعثر معه على ثمة أوراق تفيد فى تحديد شخصيته وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى شبين القناطر العام وأخطرت الأدلة الجنائية لتصوير الجثة ورفع بصماتها والنشر بأوصافها.
كما تلقي المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث الخانكة، بلاغا بوجود جثة لشخص مجهول متفحمة بناحية القلج خلف مصنع الصابون دائرة المركز، فيما انتقل لمكان الحادث العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالقليوبية، وتبين  نشوب حريق بعشة مقامة بالجريد والعروق الخشبية وبداخلها جثة لشخص مجهول فى العقد الخامس من العمر، والجثة متفحمة تماماً .
وقرر أهالى المنطقة بأن ذلك الشخص مختل عقلياً وحضر منذ ثلاثة
أيام وأقام بتلك العشة، ورجحوا قيامه بإشعال بعض الأخشاب للتدفئة مما أدى لنشوب الحريق بالعشة ووفاته وتولت النيابة التحقيق.