استعدادات بميدان التحرير قبيل بدء فاعليات «جمعة الكرامة»
شهد ميدان التحرير صباح اليوم الجمعة، استعدادات من قبل المتظاهرين قبيل  بدء فاعليات ما أطلق عليه «جمعة الكرامة»، والتى دعا اليها 38 حزبا وحركة  سياسية وثورية.
وقام أفراد اللجان الشعبية بالميدان باغلاق كافة المداخل المؤدية اليه أمام حركة سير السيارات؛ حيث تم وضع الحواجز المعدنية وبعض الأسلاك بمداخل الميدان من ناحية المتحف المصرى، وكوبرى قصر النيل، وشوارع محمد محمود، والفلكى وقصر النيل.
وشهد الميدان العديد من اللافتات التى قام المتظاهرون بتعليقها بمختلف أرجائه للتعبير عن مطالبهم، ومن بينها ارحل أنت وعشيرتك - احذر غضب فرسان ماسبيرو - وصورة كبيرة مكتوبا عليها «جماعة الاخوان والاغتيالات السياسية» وعليها صور أحمد ماهر باشا، وأحمد الخازندار، والنقراشى باشا، وحسن البنا ومكتوبا أسفل صورته «ليسوا اخوانا وليسوا مسلمين»، وأنور السادات، وفرج فوده، وجيكا، وكريستى، والحسينى أبوضيف، والمعارض السورى شكرى بالعيد ثم صورة مسودة ومكتوبا أسفلها من القادم.
وفى مشهد غير مألوف، لم يشهد الميدان تواجدا مكثفا للباعة الجائلين حتى الآن كما هو معتاد خلال دعوات التظاهر فى المليونيات؛ وذلك ربما لقيام المتظاهرين بطرد معظمهم من الميدان أمس بسبب كثرة مشاجراتهم.