لليوم الثالث على التوالي.. عمال شركة «سوميد» بالسويس يواصلون اعتصامهم
واصل اليوم العمال المؤقتون بالشركة العربية لأنابيب البترول«سوميد»  بالعين السخنة بالسويس لليوم الثالث على التوالي اعتصامهم داخل مقر الشركة بالعين السخنة، مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيتهم ، رافضين التفاوض 
مع ادارة الشركة.
وأكد ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين، أننا نواصل الأعتصام لليوم الثالث ونحن نريد مسئول حقيقي من الحكومة يتفاوض معنا لأنه لأفائدة من التفاوض مع ادارة شركة سوميد بالعين السخنة لأنهم السبب في الأزمة.
كما طالب العمال بضروة عودة زملائهم المفصولين الصادر قرارات من شركة سوميد بفصلهم بسبب أحتجاجات عمالية سابقة.
وشهدت شركة«سوميد» أمس اليوم، الخميس،  قيام العمال بالاعتصام أمام البوابة الرئيسية للشركة ومنع دخول مديري الشركة بالسيارات الى داخل الشركة، مما دفع مديري الشركة للدخول عبر إحدى البوابات الأخري.