حزب مصر يستنكر الفتاوي المحرضة علي القتل واهدار الدم
استنكر حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد، الفتاوي المحرضة علي القتل واهدار الدم، مطالبا الحزب بمحاسبة أصحاب فتوى القتل والقنوات التي تذيعها، مؤكدا أن هذه الفتاوي هي دعوة جاهلية همجية .
وقال وليد وليد عبد المنعم المتحدث الرسمى للحزب في تصريح اليوم إن الدعوة تعد إرهابا فكريا ودعوة للتصفبة الجسدية وهي منعطف خطير فئ لغة خطاب التيارات الدينية ولا يجب السكوت عليها.
وأضاف أنه للحفاظ علي السلام الاجتماعي للمجتمع وصيانة سياج الديمقراطية يجب تجريم إصدار ونشر هذه الفتاوى الإرهابية المحرضة علي القتل وسفك الدماء، مؤكدا أن التجريم الصريح سيكون ردعا ووقاية للبلاد من الدخول في بحور من الدماء، وأن كل الديمقراطيات العريقة في العالم لديها القوانين الرادعة والتى تجرم صراحة التحريض علي القتل بأي وسيلة .
وفي السياق ذاته قال حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي تعليقا على إصدار فتوى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ «ايماننا يمحق تهديدهم وسنواصل نضالنا السلمى مع الشعب المصرى وشبابه الثائر لاستكمال ثورتنا والقصاص لدماء شهدائنا ووفاء لروح الشهيد محمد الجندى».
جاء ذلك في تدوينة كتبها صباحي عبر حسابه على موقع «تويتر» للتدوين المصغر اليوم.