الكاتب يوسف زيدان يوضح المعانى المختلفة للخبر فى ساقية الصاوى
كان جمهور ساقية الصاوى على موعد مع صالون الكاتب الكبير يوسف زيدان وكان عنوان صالون هذا الشهر « علامات كذب الخبر ودلائل صدقه»..
بدأ زيدان حديثه عن معنى الخبر وهو يعنى المعلومة التى تُنقل إلينا سواء خبر حدث فى مكان ما أو معلومات عن الحضارات القديمة أو واقعة فى مكان ما أو حديث شريف أو قول مأثور كل ذلك يطلق عليه كلمة «خبر» وعن معايير صدق وكذب الخبر يقول زيدان إن معايير الصدق تتعلق بجانبين: الخبر والمخبر، مدى صحة الخبر ومدى صدق المخبر والاقتناع بالخبر هى العوامل التى تجعلنا نضعه فى قالب الصدق أو الكذب، وفى حالة عدم معرفة المخبر وعدم القدرة على معرفة مدى صدقه من كذبه فهنا يكون دور التمييز العقلى، فالعقل هو من يصدر الحكم النهائى على كذب الخبر أو صدقه بحسب المعطيات المقدمة فى الخبر، كما يعد من أهم معايير تصديق الخبر أيضا عدم وجود تناقض داخل الخبر ويجب إعمال الأذهان فى اكتشاف دلالات القرائن المحيطة به.
كما أشار زيدان إلى أن ما يحدث فى مصر من عدم اتصال وربط بين الأخبار وعدم وجود جمع لجميع المعلومات المطروحة يجعل الخبر ناقصًا عند الكثيرين ومع تطور التكنولوجيا أصبح هناك تدفق هائل فى المعلومات ومن يتعرض للخبر هو العقل الجمعى ومدى صدق الخبر وتصديقه يرجع إلى التمييز العقلى للمتلقى.