القوى السياسية بالقليوبية تعلق اعتصامها أمام المحافظة وتنقل اعتصامها للاتحادية
أعلنت جبهة الإنقاذ وأحزاب المصريين الأحرار والوفد والكرامة والتيار الشعبي وحركات 6 إبريل وكفاية ومركز الحرية لحقوق الإنسان تعليق اعتصامهم أمام ديوان محافظة القليوبية ببنها الذي بدأ منذ الأربعاء الماضي واستمر لمدة يومين تحت شعار ثورتنا مستمرة  ونقله للإنضمام لإعتصام القوي السياسية بالتحرير والإتحادية  اليوم في جمعة«الكرامة والرحيل».
وأكد ممدوح سرج وممدوح الشربينى ومحمد عفيفي المتحدثين بإسم الاعتصام وحركة 6 إبريل، أنه تقرر تعليق الاعتصام ونقله للتحرير لمساندة القوي السياسية هناك في مطالبها ضد الأخونة وتحميل الرئيس مسئولية إراقة الدماء والعنف وتجاوزات الداخلية.
في سياق متصل، تحركت وفود أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى وبعض القوى السياسية بالقليوبية إلى ميدان التحرير للمشاركة فى جمعة الكرامة والرحيل  التى دعت اليها بعض القوى الثورية، هذا بعد أن أعلنت  عدد من الأحزاب والقوى السياسية المشكلة لجبهة الإنقاذ الوطنى بالقليوبية مشاركتها فى مظاهرات اليوم التى دعت إليها بعض القوى الثورية للمطالبة بإسقاط النظام احتجاجا على استخدام قوات الأمن المركزى العنف المفرط ضد المتظاهرين السلميين خاصة واقعة السحل والتعرية التى تعرض لها أحد المواطنين الجمعة الماضية أمام القصر الرئاسى بالاتحادية والمطالبة بالإفراج عن ابن مدينة بنها عرفة معوض المتهم بمهاجمة قصر الإتحادية بونش يدوي والمحبوس علي ذمة التحقيقات في هذه القضية.
كما انطلق أعضاء حركة 6 إبريل بشبرا الخيمة  للمشاركة في المظاهرات التي دعت إليها عدد من القوى والحركات الثورية  وحددت الحركة مطالبها في إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد الخلافية بالدستور  واقالة النائب العام والقصاص العادل من قتلة الشهداء.
وأكد الدكتور محمد سليم رئيس حزب الوفد بالقليوبية أن عددا من شباب الوفد سيشارك فى فاعليات جمعة الرحيل للمطالبة باستكمال أهداف الثورة وتحقيق أهدافها المتمثلة فى العيش والكرامة والحرية وتشكيل حكومة تعبر عن المصريين وآلامهم والقصاص العادل للشهداء وتوقف الداخلية عن سياساتها القمعية.
ومن جانبه، أكد كامل السيد أمين حزب التجمع علي أن معظم أحزاب الجبهة ستشارك في ميدان التحرير نظرا لقربها من القاهرة  للمطالبة بإسقاط النظام الذى فقد شرعيته وتشكيل  حكومة إنقاذ وطنى تتولى إدارة البلاد فى الفترة المقبلة وإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم والمطالبة باستكمال أهداف ومطالب الثورة وفى مقدمتها القصاص للشهداء، وإسقاط الدستور الباطل الذى أجرى الاستفتاء عليه دون توافق وطني.
وأضاف أننا نرفض الحوار الذي دعت إليه مؤسسة الرئاسة  احتجاجا على الممارسات القمعية  من قبل قوات الأمن ضد المتظاهرين المعارضين لنظام الرئيس «على حد قوله».
يأتى ذلك فيما أعلنت محافظة القليوبية حالة الطوارىء القصوى وأعلن الدكتور عادل زايد محافظ الإقليم حالة الطوارىء والاستنفار بكافة أجهزة المحافظة وأكد أنه تم التنسيق مع أجهزة الأمن لتأمين كافة المنشآت والقطاعات الحيوية والمستشفيات والبنوك والسجون وغيرها من المصالح الحكومية لضمان تأمينها وعدم تعطيل مصالح المواطنين وحذر زايد من أى محاولات للخروج عن الشرعية وتعطيل مصالح المواطنين مؤكدا أنه سيتم مواجهتها بكل حزم.
من ناحيتها، رفعت ـجهزة الأمن بالقليوبية من إجراءاتها وكثفت من تواجدها حول المنشآت الهامة والحيوية كالبنوك والأقسام والسجون والمستشفيات ومحطات الكهرباء والمياه كما كثفت من تواجدها أمام مقرات الإخوان والحرية والعدالة مع نشر عناصر الشرطة السرية وحذر مصدر أمنى من أى تجاوزات مؤكدا أنه سيتم تطبيق القانون مع المتجاوزين مشيرا إلى احترام أجهزة الأمن لحق التظاهر السلمى مع رفض أى خروج عن الشرعية والقانون.