ضبط تشكيل عصابى تخصص فى استغلال الأطفال فى أعمال التسول بالقاهرة
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال فى ضبط تشكيل عصابى تخصص فى استغلال الأطفال فى أعمال التسول واستجداء المارة.
وكانت إدارة مباحث رعاية الأحداث بمديرية أمن القاهرة قد قامت بالتنسيق مع الإدارة العامة لرعاية الأحداث بتوجيه حملة أمنية بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة لضبط كافة صور استغلال الأطفال؛ وذلك تفعيلا للقانون رقم 64 لعام 2010 بشأن مكافحة جرائم الإتجار بالبشر.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط كل من المدعو مصطفى م.ح 16سنة، والمدعو يوسف ي.م  13سنة، وشقيقه المدعو خالد 14سنة، والمدعو هارون ع.إ 15سنة، والمدعو محمد ص.ن 23سنة سبق اتهامه فى 14 قضية تسول وضرب ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 8 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا تسول، والمدعو صلاح الدين م.ع 40سنة مسجل شقى خطر سرقات عامة وسبق اتهامه فى 16 قضية متنوعة ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 4 أحكام قضائية صادرة ضده فى قضايا تسول.
كما تم ضبط المدعو أحمد م.م 23سنة سبق اتهامه فى 3 قضايا ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكمين قضائيين صادرين ضده فى قضيتى تسول والمدعو محمد م.ح 23سنة سبق اتهامه فى قضيتين ومطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى حكم قضائى صادر ضده فى قضية تسول.
وتم ضبط المذكورين حال قيامهم جميعا بتعاطى الكولة، وتبين قيام الأطفال من الأول للرابع باستجداء المارة بالطريق العام بمنطقة روكسى، وأنهم جميعا هاربون من ذويهم، وأن المتهمين السادس والسابع والثامن يكونون تشكيلا عصابيا تخصص فى استغلال هذه الأطفال فى أعمال التسول واستجداء المارة تحت تهديد الأسلحة البيضاء لإرهابهم وإجبارهم على عدم العودة لذويهم.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة لمباشرة التحقيق.