طلاب «الإخوان» يتظاهرون بـ«حلوان» بسبب تفتيش أمن الجامعة 5 «أخوات» بشكل «مهين»
نظّم العشرات من الطلاب المنتسبين لجماعة الإخوان المسلمين وتحالف «صوت الطلبة» المستقل مظاهرة احتجاجية، الخميس، في جامعة حلوان، للتنديد بقيام أمن الجامعة بتفتيش 5 طالبات ينتمين لـ«الإخوان» بطريقة وصفوها بـ«المهينة».
وتجمع المتظاهرون داخل الحرم، أمام البوابة الرئيسية للجامعة، وانطلقوا في مسيرة طافت الجامعة وصولاً لمكتب رئيس الجامعة، مطالبين إياه بضرورة محاسبة أفراد الأمن و اتخاذ الإجراءات القانونية ضد كل مسؤول عن تلك الواقعة.
اقرأ أيضًا
طلاب الإخوان بالجامعات يطلقون حملة «صوتك واصل» لدعم مرشحى الجماعة
فض مشاجرة بين طلاب الإخوان والتيار المدني بجامعة حلوان بعد ندوة «البلتاجي»
مظاهرة لطلاب الإخوان بجامعة حلوان لتأييد مرسي.. وحركات ثورية: يسقط حكم المرشد
وقال وسام البكري، المتحدث الإعلامي لتحالف صوت الطلبة، إن التحالف أصدر بيانًا يطالب من خلاله بضرورة إعادة هيكلة أمن الجامعة، ومحاسبة المسؤولين عن تلك الواقعة، مؤكدًا تضامنهم مع طلاب الإخوان في أي تصعيد.
وأعلن العشرات من طلاب الإخوان الاعتصام داخل مبنى إدارة الجامعة، وأغلقوا أبوابه، مطالبين بإقالة مدير أمن الجامعة واتخاذ الإجراءات القانونية ضد الدكتور أسامة النمر، مدير رعاية الشباب.