طلاب «علوم بنها» يحاولون اقتحام مكتب العميد احتجاجًا على حبس 7 من زملائهم
حاول العشرات من طلاب كلية العلوم بجامعة بنها، الخميس، اقتحام مكتب الدكتور عبد العظيم مهنا، عميد الكلية، ومنعوه من الخروج احتجاجًا على إلقاء مديرية أمن المنوفية القبض على 6 من زملائهم خلال وقفة تضامنية مع  محمد جمال هلال، الطالب بالفرقة الأولى بالكلية، والمتهم بالانتماء لـ«بلاك بلوك».
وتقدم أعضاء اتحاد الكلية باستقالات جماعية للدكتور علي شمس الدين، رئيس الجامعة، كإجراء تصعيدي للأزمة، بعدما جددت المحكمة حبسه 15 يوما، الأربعاء، ووجهت له تهمة الانتماء لجماعة «بلاك بلوك»، ومحاولة تدمير منشأة حكومية، ورفضها الاستجابة للطلب المقدم من محامي المتهم والجامعة بالإفراج عنه بكفالة.
اقرأ أيضًا
مدير الأمن العام: القبض على 38 من الألتراس عقب مهاجمتهم محكمة «شبين الكوم»
اعتصام عشرات الطلاب بـ«علوم بنها» بعد القبض على 6 من زملائهم بالمنوفية
وواصل الطلاب اعتصامهم داخل مبنى الكلية، وأغلقوا أبوابها، مرددين الهتافات المنددة بالواقعة، كما أغلقوا أبواب الكلية، ومنعوا خروج العاملين منها مهددين بالتصعيد في حالة عدم الإفراج عن زملائهم، واتخاذ الجامعة إجراءات حيال القبض عليهم، كما امتنع الطلاب عن دخول المحاضرات، وعلقوا الدراسة، وأعلنوا وقف الأنشطة الطلابية تضامنا مع زملائهم.
وانضم للاعتصام أعضاء اتحاد الطلاب بالكلية، ومجموعة من اتحاد طلاب الجامعة، مشيرين إلى أن زملاءهم المقبوض عليهم توجهوا لتنظيم وقفة سلمية لمساندة زميلهم الطالب بالكلية، والمطالبة بالإفراج إلا أنهم فوجئوا بقيام أفراد يرتدون الزي المدني بالقبض عليهم دون ارتكابهم جريمة، على حد قولهم.