العشرات يقطعون الطريق الدولي بين مصر وليبيا بسبب ضبط متهم بحوزته ذخيرة مهربة
قطع العشرات من أهالي مدينة السلوم بقطع الطريق الدولي الرابط بين مصر وليبيا لاعتراضهم على ضبط متهم بحوزته ذخيرة مهربة.
اقرأ أيضًا
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
عشرات السائقين يقطعون طريقًا بوسط العريش بسبب أزمة نقص الوقود
عشرات السائقين يقطعون «دائري السلام» احتجاجًا على نقص السولار
وتلقت مديرية أمن مطروح إشارة من أمن المنطقة الجمركية بهضبة السلوم بقطع الطريق الدولي بين مصر وليبيا بعد قيام قوات حرس الحدود المصرية بضبط أحد أبناء مدينة السلوم وبحوزته كمية من الذخائر المهربة من ليبيا.
وتتفاوض القيادات الأمنية حاليًا مع المحتجين لإقناعهم بفتح الطريق.