«السياحة» تخصص 20 ألف تأشيرة لـ«الحج الاقتصادي»
قرر مجلس إدارة غرفة شركات السياحة تخصيص 20 ألف تأشيرة للحج الاقتصادي من الـ37 ألف تأشيرة المخصصة لقطاع السياحة من تأشيرات الحج بعد إضافة 7 آلاف تأشيرة جديدة حصل عليها القطاع من مجلس الوزراء.
وقال باسل السيسى، رئيس اللجنة الاقتصادية بغرفة شركات السياحة، إن مجلس الوزراء، وافق على منح الـ20 ألف تأشيرة ضمن برامج الحج الاقتصادي مع تقديم خدمات سياحية للحجاج بأسعار تنافس الجهات الحكومية، التي تنفذ برامج حج اقتصادي، في إشارة إلى وزارتي التضامن والداخلية.
اقرأ أيضًا
«التضامن»: ألف جنيه زيادة في أسعار الحج الاقتصادي.. وإجراءات مشددة لتفادى «التحايل»
العشرى: تأشيرات الحج السياحي بـ«الحصة المفتوحة» العام القادم
«زعزوع»: انخفاض أسعار الحج السياحي بنسبة تصل إلى 20%
وأضاف «السيسى» لـ«المصري اليوم» أن الأسعار المتوقعة تتراوح بين 20 و25 ألف جنيه للبرنامج، بينما توقع أن تنخفض تلك الأسعار بالنسبة للحج البرى، الذي تم تخصيص 13 ألف تأشيرة له، وهي نفس حصته الموسم الماضي.
وشدد «السيسي» على أن الغرفة حسمت قرارها بشأن تنفيذ الحصة بنفس نظام الموسم الماضي من خلال القرعة الإلكترونية، مؤكدا أن هذا النظام يمنح الجميع فرصا متساوية في أداء الفريضة.
في سياق متصل، أكد «السيسى» أن عدد المعتمرين المصريين بلغ 350 ألف معتمر العام الحالي، ما يماثل نفس العدد تقريبا، الذي أدى العمرة العام الماضي خلال نفس الفترة، موضحا أن ارتفاع أسعار العمرة لم يؤثر على الأعداد، ولكنه أثر على اختيار البرامج، حيث تراجع البعض عن برامج الخمس نجوم إلى الأربع والثلاث نجوم للحاق برحلة العمرة.