مصرع 2 وإصابة 20 في معركة بين عائلتين بالدقهلية بسبب خلاف على السولار
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 20 آخرون بينهم 3 رجال شرطة أحدهم رقيب في حالة خطرة، فضلا عن احتراق 3 منازل إثر نشوب معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين بمدينة نبروه، بسبب خلاف على أولوية شراء السولار من إحدى محطات الوقود بالقرية.
تلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارًا من العميد أشرف الخلاوي، مأمور مركز شرطة نبروه، بوقوع مشاجرة كبيرة أمام محطة بنزين الوحيدة بالمدينة انتهت بمصرع شخصين، وإصابة 17 آخرين من العائلتين و3 من رجال الشرطة وتعطل الدراسة بالمدينة.
وأكد شهود العيان أن المعركة بدأت بمحطة البنزين، بسبب خلاف بين سائق جرار تابع لعائلة أبو أمين وآخر لعائلة المنزلاوي على أولوية الحصول على السولار، وقام الجرار التابع لعائلة أبو أمين بالحصول على حصته أولا ونشبت مشاجرة بين الطرفين بالأسلحة البيضاء مما أثار غضب عدد من أفراد عائلة المنزلاوي، وتربصوا بعدد من شباب عائلة أبو أمين على المحطة، واعتدوا عليهم بالضرب، وتطورت المعركة إلى استخدام الأعيرة النارية.
اقرأ أيضًا
9 قتلى ومصابان في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على ميراث منزل في أسيوط
مقتل شاب وإصابة 3 في معركة بين عائلتين بالصف بسبب معاكسة فتاة
مقتل شخص وإصابة آخر في معركة مسلحة بين عائلتين بالسويس
وحاصر العشرات من عائلة المنزلاوي منزل مصطفى أبو أمين في أول المدينة، وأشعلوا فيه النيران وبداخله أكثر من 15 شخصا من أفراد عائلة أبو أمين، وأطلق أفراد عائلة المنزلاوي أعيره نارية على المنزل المشتعل لمنع هروب أحد من المنزل، وهرب بعض سكان المنزل من على السطوح إلى المنازل المجاورة، وتبادلوا إطلاق النار مع عائلة المنزلاوي التي منعت دخول سيارات المطافئ وتبادل العائلتان إطلاق النار مما أدى لإصابة عبد الله عبد الحميد المنزلاوي، 35 سنة، بطلق ناري بالرأس، وتم نقله إلى المستشفى في حالة خطرة.
انتقلت للقرية قوات الدفاع المدني وضباط المباحث برئاسة الرائد محمد صفوت والرائد مدحت المرتضى والمأمور أشرف الخلاوي في محاولة لاحتواء الأزمة، والسيطرة على الوضع فأطلق أفراد عائلة المنزلاوي النيران على قوات الشرطة ومنعوها من دخول الشارع، مما أدى إلى إصابة رقيب الشرطة أحمد عبد الشافي منصور، وتم نقله إلى مستشفى المنصورة الدولي بحالة خطرة، واستعانت قوات الشرطة بقوات الأمن المركزي وسيارتين مصفحتين واستخدمت القوات القنابل المسيلة للدموع لتفريق الأهالي وأفراد عائلتي المنزلاوي وأبو أمين، حتى تمكن قوات الدفاع المدني من الدخول إلى المنزل المشتعل بعدما امتدت النيران إلى منزلين آخرين وتمكنت من السيطرة عليه.
وأضاف شهود العيان أن العشرات من عائلة المنزلاوي وأنصارهم حاصروا مستشفى نبروه المركزي ومنعوا دخول المصابين من عائلة أبو أمين مما اضطر سيارات الإسعاف لتوجيه المصابين إلى 4 مستشفيات مختلفة خارج نبروه هي الطوارئ والمنصورة الدولي والعام وطلخا، وتجددت الاشتباكات بين العائلتين بعدما لقي عبد الله عبد الحميد المنزلاوي مصرعه بالمستشفى متأثرا بإصابته بطلق ناري بالرأس.
وتشهد المدينة حالة من التوتر، وانتشرت قوات الأمن المركزي والمصفحات في الشوارع في محاولة لإعادة الأمن، وانتقل إلى المستشفى فريق من النيابة العامة للتحقيق وسماع أقوال المصابين، وقررت النيابة العامة ندب الطبيب الشرعي لترشيح الجثتين، وندب الأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحادث والمنازل المحترقة.