السلطات الليبية ترحل 15 عاملًا مصريًا بعد إلغاء تأشيراتهم
قامت السلطات الليبية بإلغاء تأشيرة 15 عاملا مصريا، وأجبرتهم على العودة مرة أخرى للأراضي المصرية.
اقرأ أيضًا
عشرات المصريين يعتصمون بمنطقة القوس الحدودية لرفض ليبيا دخولهم أراضيها
توقيع اتفاقية بين مصر وليبيا والسودان لاستكشاف المعادن بمنطقة جبل العوينات
ترحيل 6 مصريين من ليبيا لإصابتهم بفيروس «سي»
كان مدير أمن مطروح، اللواء العناني حمودة، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البري يتضمن شكوى كل من أحمد إبراهيم أحمد، (32 سنة) مقيم بالسنبلاوين الدقهلية، وعمر مصطفى إبراهيم (27 سنة) مقيم في طنطا بالغربية بالإنابة عن 13 مصريا، بتضررهم من الجانب الليبي بإلغاء تأشيرة السفر الخاصة بهم، وإجبارهم على العودة للأراضي المصرية، رغم سلامة الأختام المعتمدة من الجوازات المصرية.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة، وأعيد قيد المحضر برقم 202 لسنة 2013 م إداري السلوم وجار العرض على النيابة.