رئيس بعثة «الداخلية»: 95% من أماكن إقامة حجاج القرعة بالمنطقة المركزية في مكة
قال اللواء مصطفى بدير، مساعد وزير الداخلية لقطاع الشؤون الإدارية، الرئيس التنفيذي لبعثة الحج المصرية، إن بعثة حج القرعة نجحت هذا العام في حجز أماكن إقامة لحجاج بيت الله الحرام بالمنطقة المركزية بمكة المكرمة والمدينة المنورة.
وأضاف اللواء بدير، في تصريحات، الخميس، أن بعثة حج القرعة نجحت في حجز أكثر من 95% من أماكن إقامة الحجيج بالمدينة المنورة ومكة المكرمة بصورة مبدئية، مشيرًا إلى أن البعثة حرصت على أن تكون جميع الفنادق بالمنطقة المركزية المحيطة بالحرم المكي الشريف والمسجد النبوي، تنفيذًا لتوجيهات الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء رئيس اللجنة الوزارية العليا للحج، ومحمد إبراهيم، وزير الداخلية، بالعمل على راحة الحجاج واختيار أماكن إقامة لائقة لهم.
اقرأ أيضًا
وزير الأوقاف يقدم تقريرًا لـ«قنديل» حول نتائج بعثة الحج الأربعاء
«العطار»: مرسي يتابع بنفسه بعثة الحج.. وحجز 37 فندقًا بمكة لزوار بيت الله الحرام
إقالة رئيس بعثة الحج.. و«قنديل» يُكلّف وزير الأوقاف برئاستها هذا العام
وأشار إلى أن معظم الأماكن بالمدينة تطل مباشرة على المسجد النبوي الشريف، وكذلك الحال بالنسبة لمكة المكرمة، حيث تقع جميع الفنادق بالقرب من الحرم المكي الشريف، فيما عدا أحد الفنادق الذي يبعد عن الحرم بمسافة نحو ألف متر، وتم التعاقد معه على توفير حافلات لنقل الحجاج من وإلى الحرم، لافتًا إلى أن بعثات العديد من الدول الأخرى خرجت هذا العام من نطاق المنطقة المركزية، بسبب استمرار أعمال التوسعة وما سببته من ارتفاع كبير في الأسعار.
وأكد الرئيس التنفيذي لبعثة الحج المصرية أن بعثة الجهاز التنفيذي للحج ستسافر إلى المملكة العربية السعودية يوم الأحد المقبل برئاسته وعضوية ممثلين عن وزارتي السياحة، والتأمينات الاجتماعية، ومجلس الوزراء، وشركة مصر للطيران، لإجراء المباحثات مع السلطات السعودية بشأن الترتيبات النهائية لموسم الحج، وأن المباحثات ستتناول تحديد أعداد الحجاج المصريين هذا العام، والمنافذ سواء البرية أو الجوية أو البحرية إلى المملكة العربية السعودية، وتعليمات السلطات السعودية المنظمة لشؤون الحج من حيث الإسكان والمشاعر والخدمات الصحية، وتعليمات تفويج الحجاج، وكيفية دفع أجور الخدمات المقدمة من السلطات السعودية للحجاج، على أن يعقد الجهاز التنفيذي اجتماعًا مع الجهات المشرفة على تقديم الخدمات للحجاج لإبرام العقود وإلحاقها بمحضر المباحثات.
وحول كيفية اختيار ضباط بعثة حج القرعة هذا العام، قال اللواء بدير: إن هذا العام ستكون معايير الكفاءة وإنكار الذات والخبرة هي المعايير الوحيدة لاختيار ضباط بعثة حج القرعة، وذلك لضمان قيامهم بتقديم أفضل خدمة ممكنة لضيوف الرحمن وضمان تأديتهم للمناسك في سهولة ويسر.