مصر تطالب الصين بوقف تهريب «منتجاتها المغشوشة» داخل البلاد
طالبت مصر الحكومة الصينية باتخاذ إجراءات مشددة لوقف تهريب المنتجات الصينية إلى الأسواق المصرية.
وقال اللواء عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، الخميس، إنه طالب مسؤولين صينيين على هامش منتدى مكافحة الغش التجاري الذي استضافته العاصمة السعودية، الرياض، الأسبوع الماضي، باتخاذ وقفة جادة من جانب الحكومة الصينية بشأن البضائع المهربة إلى مصر.
اقرأ أيضًا
مفاوضات مصرية صينية لإنتاج لقاح لمكافحة فيروس الـ«IB» بالدواجن
مقتل شخصين في مواجهات بين الشرطة والانفصاليين في عدن
«الزراعة» تعد مشروعًا للتأمين الصحي على الحيوانات وتطالب بزيادة أموال التحصين
وأضاف «يعقوب» أن معدلات تهريب المنتجات الصينية المغشوشة إلى السوق المصرية ارتفعت إلى مستوى قياسي خلال العامين الماضيين بعد الثورة، لاسيما منتجات التبغ والسجائر، قائلا: «18 ألف مصنع صيني تورد سجائر مغشوشة إلى مصر».
وأشار إلى أن خسائر مصر من تهريب السجائر بلغ 4 مليارات جنيه تعادل 592.5 مليون دولار بجانب ما تنفقه الدولة على علاج المدخنين.
كانت مصلحة الجمارك وقعت، الثلاثاء الماضي، اتفاقية مع شركة «فيليب موريس مصر» بهدف مكافحة الاتجار غير المشروع في منتجات التبغ.