بالصور.. إجراءات أمنية مشددة عقب معركة بالأسلحة في نبروه بالدقهلية
انتشرت مدرعات وسيارات الأمن المركزي، الخميس، في شوارع مدينة نبروه بالدقهلية، إثر نشوب معركة بالأسلحة بين عائلتين، بسبب خلاف على أولوية شراء السولار من إحدى محطات الوقود بالقرية.
أسفرت المعركة عن مصرع شخصين وإصابة 20 آخرين، بينهم 3 رجال شرطة، أحدهم رقيب، في حالة خطرة، فضلاً عن احتراق سيارات و3 منازل.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 20 في معركة بين عائلتين بالدقهلية بسبب خلاف على السولار
قتيلان في أسيوط بسبب السولار.. وانتظام قطارات الصعيد
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
بدأت المعركة بمحطة البنزين، بسبب خلاف بين سائق جرار تابع لعائلة أبو أمين وآخر لعائلة المنزلاوي على أولوية الحصول على السولار، وقام الجرار التابع لعائلة أبو أمين بالحصول على حصته أولاً ونشبت مشاجرة بين الطرفين بالأسلحة البيضاء، ما أثار غضب عدد من أفراد عائلة المنزلاوي، وتربصوا بعدد من شباب عائلة أبو أمين على المحطة، واعتدوا عليهم بالضرب، وتطورت المعركة إلى استخدام الأعيرة النارية.