«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع نائب رئيس «جنوب السودان»
عقد هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ورياك نشار، نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا تناولت العلاقات الثنائية بين البلدين على المستويين السياسي والاقتصادي.
وامتدت المباحثات بين الجانبين لتشمل أعضاء وفدي البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أي عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يزور جنوب السودان الخميس لبحث أوجه التعاون المشترك بين البلدين
انطلاق اجتماعات رجال الأعمال بين مصر وجنوب السودان تمهيداً لزيارة «قنديل»
«قنديل» يغادر إلى جنوب السودان بصحبة 4 وزراء
وركزت المباحثات على سبل التعاون في مجلات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان في المجالات المختلفة، التي تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
حضر المباحثات من الجانب المصري وزراء الخارجية، محمد كامل عمرو، والصناعة، حاتم عبدالحميد، والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن، والموارد المائية والري، محمد بهاء.