السلطات اليمنية تحتجز مركبًا على متنه 21 صيادًا من دمياط وكفر الشيخ
ألقت السلطات اليمنية القبض على مركب صيد دمياطي، على متنة 21 صيادًا، منهم 18 من دمياط و3 من برج البرلس بكفر الشيخ، رغم أن المركب حاصل على ترخيص رسمي، على حد قول زارع البيطاني، نقيب النقابة العامة للصيادين.
وأضاف أن مركب «النجمة الذهبية»، وهو من دمياط، خرج في رحلة صيد منذ 6 مارس الجاري، وهو حاصل على ترخيص رسمي، وكان على متنة 21 صيادًا، منهم 18 من دمياط و3 من برج البرلس، وأن المركب لم يكن مخالفًا إلا أنه بسبب مشاكل ومشادات حدثت بين الصيادين المصريين واليمنيين في الرحلة.
اقرأ أيضًا
وصول مركب صيد مصري إلى السويس بعد إفراج السلطات السعودية عنه
ليبيا تحتجز مركب صيد مصريًا على متنه 14 صيادًا
«الخارجية»: مقتل مصري في السعودية.. وليبيا تحتجز مركب صيد
وأوضح أن السلطات اليمنية لاحقت المركب وألقت القبض على الصيادين الموجودين به والتحفظ على المركب في ميناء الحديدة اليمني، والقبض على جميع الصيادين والتحفظ على المركب، «وكان من المنطق أن يتم الإفراج عن المركب فور الاطّلاع على التصاريح، إلا أن اليمنيين استولوا على كميات الأسماك الموجودة بالمركب وتركوا الجزء الآخر به عرضة للتلف»، على حد قوله.
وناشد «البيطاني» وزارة الخارجية التحرك للإفراج الفوري عن المركب والصيادين، مؤكدًا أنه على اتصال ببعض المسؤولين في الوزارة على أمل الإفراج عن الصيادين في أسرع وقت.