رئيس مصلحة الضرائب: نمثل 65% من دخل الدولة.. ولا شأن لنا بالسياسة
قال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب المصرية، إن المصلحة ليس لها أي شأن بالسياسة ولا تُمارس عليها أي ضغوط، موضحًا أن شركات حديد عز ومحمد فريد خميس ومحمد أبو العينين ملتزمون بسداد الضرائب.
وأضاف «عمر»، في لقاء له ببرنامج «صباح البلد»، على قناة «صدى البلد»، صباح الخميس، أن المصلحة أجرت حوارا مجتمعيا حول التعديلات الجديدة لقانون الضرائب، والدولة لا تفرض أو تلغي ضريبة إلا بالقانون، وأن الزيادة في ضريبة المبيعات مقصورة على 6 منتجات فقط، مشيرًا إلى أن التعديلات الضريبية لا تمس محدودي الدخل.
اقرأ أيضًا
«التهرب الضريبي» تستدعي إبراهيم عيسى لاتهامه بالتهرب من الضرائب
منتدى المحاسبين القانونيين: إجراءات «الضرائب» ضد «أوراسكوم» مخالفة للقانون
«الأسواني»: «كم تبلغ ثروة الشاطر.. وهل يدفع الضرائب مثل ساويرس؟»
ولفت «عمر» إلى أن الضرائب تمثل 65% من دخل الدولة، وأن صندوق النقد الدولي يريد ضمان حقه في سداد القرض، مشيرًا في السياق ذاته إلى أنه لا زيادة في ضريبة الاتصالات حتى الآن، ولم يتم إقرار خطة رفع الدعم عن المواد البترولية حتى الآن، وأن بداية يوليو المقبل هي موعد تطبيق الضريبة العقارية.
وأوضح أن شركة أوراسكوم حققت أرباحا 68 مليار جنيه، وأن مصلحة الضرائب لم تغلق باب التفاوض مع أوراسكوم أو أي شركة أخرى، لافتًا إلى أن المصلحة لجأت إلى النيابة بعد فشلها في الوصول لحلول مع الشركة.