«النقل»: طرح 48 مشروعًا جديدًا بمشاركة القطاع الخاص خلال السنة المالية المقبلة
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إن هناك 48 مشروعًا جديدًا في مجالات السكك الحديدية والنقل البحري والنهري ستكون جاهزة للعرض والطرح لمشاركة القطاع الخاص بداية السنة المالية الجديدة، التي ستبدأ أول يوليو المقبل.
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده وزير النقل، الخميس، بمقر ديوان الوزارة، وبحضور مساعدي ومستشاري الوزير في قطاعات مختلفة.
وأوضح وزير النقل أن هناك مخططًا لدى الوزارة بتعظيم دور مشاركة القطاع الخاص للاستثمار في قطاع النقل بأكمله سواء في السكك الحديدية أو النقل النهري أو الطرق والكباري، مشيرًا إلى أن الفترة القادمة تحتاج إلى تضافر الجهود بين الدولة والقطاع الخاص للنهوض بقطاعات الدولة المختلفة.
اقرأ أيضًا
صندوق برأسمال 10 مليارات جنيه لتمويل مشروعات النقل
فهمي: 9 مليارات جنيه تكلفة مشروعات النقل في 2011
«النقل»: خطة عاجلة للقضاء على 112 «نقطة سوداء» بالطرق تسببت في وفاة ألف قتيل
وأضاف «عبد اللطيف» أن من ضمن هذه المشروعات تطوير 500 مزلقان تابعة للسكك الحديدية، حيث تم الاتفاق مع وزارة الإنتاج الحربي لتنفيذ هذا التطوير.
وتابع «عبد اللطيف» أن هناك عائدًا كبيرًا من وراء تنفيذ الإنتاج الحربي لهذا المشروع أوله توفير العملة الصعبة، وثانيه أن المنتج سيكون مصريًّا مائة في المائة، وثالثه هو تخفيض تكلفة التطوير لكل مزلقان، حيث إن المزلقان الواحد يتكلف حاليًا حوالي 1.2 مليون جنيه.
وأفاد وزير النقل بأنه لدى الوزارة تحديات عديدة أمام تنفيذ أهدافها، وهي: القطع المتكرر لخطوط السكك الحديدية، التأهيل الفني للكوادر البشرية، ضعف مستوى التحصيل في مرفقي السكك الحديدية ومترو الأنفاق.