حجز طعن «عكاشة» على تغريمه في قضية «شيك المرشد» للحكم 28 مارس
حددت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر جلسة 28 مارس، للحكم في طعن توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، على حكم تغريمه مبلغ 15 ألف جنيه، وتعويض مدني 10 آلاف جنيه في قضية سب وقذف محامٍ، واتهامه بتلقي مليون جنيه من الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية في انتخابات الرئاسة.
اقرأ أيضًا
«مستأنف مدينة نصر» تنظر طعن «عكاشة» على تغريمه في قضية «شيك المرشد»
نظر طعن «عكاشة» على تغريمه في قضية «شيك المرشد» 9 مارس
سما المصري: توفيق عكاشة الوحيد الذي وافق على «إلبس».. ولن أقلد باسم يوسف
كان المحامي أحمد عبدالفتاح بسيوني قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر يتهم فيها «عكاشة» بالسب والقذف في برنامجه الذي كان يذيعه على قناة الفراعين، واتهامه بأن مرشد الإخوان أرسل له شيكًا بمبلغ مليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية.