مقتل 5 أشخاص جراء عاصفة شديدة بشرق بنجلاديش
أ ش أ
 
لقى خمسة أشخاص على الأقل مصرعهم وأصيب 500 آخرون جراء هبوب عاصفة شديدة على شرق بنجلاديش اليوم الجمعة.
 
وذكرت شبكة "إيه بى سى نيوز" الأمريكية، أن العاصفة التى ضربت مقاطعة "براهمانباريا" دمرت عشرات المنازل والمحال التجارية، واقتلعت عددا من الأشجار الضخمة من جذورها. 
 
وأشارت الشبكة وفقا لما أعلنه مسئولون بنغال، إلى أن العاصفة تسببت أيضا فى قطع خطوط السكك الحديدية فى المنطقة المنكوبة، منوهة إلى إن رجال الإنقاذ قاموا بنقل العديد من الأشخاص بواسطة سيارات الإسعاف وبمساعدة القرويين إلى المستشفيات القريبة.