مقتل 5 باشتباكات مسلحة بين القاعدة ولجان شعبية جنوب اليمن
وكالات
 
قتل 5 أشخاص وأصيب 8 آخرون في مواجهات مسلحة جرت، اليوم الجمعة، بين عناصر من تنظيم القاعدة الإرهابي واللجان الشعبية في محافظة أبين، جنوب اليمن، بحسب ما أفاد مصدر أمني.
 
وأضاف المصدر - الذي طلب عدم الكشف عن هويته نظرًا لأنه غير مخول بالحديث لوسائل الإعلام - أن الاشتباكات اندلعت إثر قيام العشرات من عناصر اللجان الشعبية بمهاجمة عناصر القاعدة اليوم الجمعة في منطقة باتيس التابعة لمحافظة أبين.
 
ولفت إلى أن الهجوم أسفر عن مقتل 5 أشخاص بينهم 3 من عناصر القاعدة واثنان من اللجان الشعبية، فيما أصيب 8 آخرون معظمهم من اللجان الشعبية، حسب المصدر ذاته. 
 
وأوضح أن أعضاء اللجان الشعبية نفّذوا الهجوم ردا على مقتل أحد أعضائهم على يد عناصر من القاعدة، دون أن يذكر المزيد من التفاصيل.
 
وتعتبر اللجان الشعبية ميلشيات قبلية تشكلت مطلع عام 2012 لمساندة الجيش اليمني في معاركة ضد عناصر تنظيم القاعدة في محافظات لحج وأبين وشبوة (جنوب).
 
وتمتلك هذه اللجان - التي يقدر عددها بالمئات - أسلحة خفيفة ومتوسطة، إلى جانب أجهزة اتصالات وذخائر زودتها بها قوات الجيش اليمني.