بابا الفاتيكان يعد بعلاقات جيدة مع الدول الإسلامية
وكالات
 
قال الأب الروحي للمسيحيين الكاثوليك، بابا الفاتيكان "فرنسيس"، اليوم، "إن إنشاء جسور السلام بين البشرية، من الأدوار المبدئية لجميع الأديان".
 
جاء ذلك في خطاب البابا، أثناء لقائه السفراء المعتمدين لدى الفاتيكان، وجه فيه رسالة لجميع الأديان، قائلاً: "أعرب عن تقديري للأعداد الغفيرة من رجال الدين والمسؤولين، الذين شاركوا في مراسم تنصيب البابوية، وأخص بالذكر المسلمين منهم". وشدد في كلمته على أهمية تعزيز الحوار بين الأديان، مطالباً الحاضرين بالكفاح من أجل دعم المحرومين مادياً ومعنوياً، والسعي لإرساء السلام.
 
من جانبه لفت سفير تركيا لدى الفاتيكان، "كينان أرسوي"، في حديثه للأناضول، إلى أهمية حديث البابا، مشيراً أن البابا وجه رسالة، مفادها أنه سيسعى لتحقيق علاقات جيدة مع الدول الإسلامية.