مصرع ثلاثة من أفراد مشاة البحرية الأمريكية في إطلاق نار بقاعدة في فرجينيا
أ ش أ
 
 
أطلق أحد مشاة البحرية الأمريكية النار على زملائه وقتل اثنين منهما في قاعدة كوانتيكو في ولاية فرجينيا الأمريكية قبل أن ينتحر.
 
وقد أدى الحادث إلى إغلاق القاعدة، التي تقع على بعد حوالي 60 كيلومترا جنوب واشنطن العاصمة، لمدة قصيرة الليلة الماضية.
 
وأوضح المتحدث باسم مشاة البحرية الأمريكية المتحدث أنه لم تقع إصابات أخرى نتيجة للحادث.. ولم يتحدث عن دوافع الهجوم، وقال إن التحقيق لازال في مراحله المبكرة.
 
وقال مسئولون إن مطلق النار قتل شخصين بالقرب من مدرسة الضباط المرشحين في القاعدة قبل أن يحصن نفسه داخل ثكنة بالقرب من المدرسة.. مشيرين إلى أن مسئولي إنفاذ القانون 
 
عثروا على مطلق النار وقد فارق الحياة بسبب طلق ناري أطلقه على نفسه داخل الثكنة.وقال مسئولو البحرية إن القتيلين ومطلق النار جميعهم من مشاة البحرية، مشيرين إلى أن مطلق النار يعتقد أنه أحد الموظفين في المدرسة.. ولم تعلن السلطات عن اسماء القتيلين أو المسلح.