وزير خارجية فرنسا يؤكد مجددا التزام بلاده بدعم المعارضة السورية
أ ش أ
 
 
أجرى وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس محادثة هاتفية مع رئيس الائتلاف الوطني السوري معاذ الخطيب .
 
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمي بإسم وزارة الخارجية الفرنسية - في مؤتمر صحفي اليوم "الجمعة" - إن فابيوس أكد مجددا لمعاذ الخطيب الالتزام الثابت لفرنسا بدعم المعارضة السورية من أل قيام "سوريا حرة و ديموقراطية" .
 
وأضاف لاليو أن هذا الإتصال الهاتفي - الذي جاء بعد أيام من انتخاب رئيس الوزراء لإقامة حكومة انتقالية - تركز على العمل "البنيوي" الجاري للمعارضة السورية .
 
وأوضح أن وزير الخارجية الفرنسي ورئيس الائتلاف السورى ناقشا قبيل الاجتماع التشاوري لوزراء الشئون الخارجية الأوروبيين ، مسألة رفع الحظر الأوروبي المفروض على الأسلحة إلى سوريا
 
وأشار لاليو إلى أن فابيوس أعاد تأكيد مساندته للائتلاف ورئيسه ، في ضوء قمة الجامعة العربية التي ستعقد في السادس والعشرين الجارى بالدوحة ، والتي سيتحدث خلالها الائتلاف للمرة الأولى بإسم سوريا
 
ومن ناحية أخرى ، قال المتحدث بإسم وزارة الخارجية إن الوزير فابيوس يشارك اليوم في الاجتماع غير الرسمي لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي الذي يعقد بدبلن برئاسة كاترين أشتون الممثلة السامية للاتحاد الأوروبي للشئون الخارجية والسياسة الأمني
 
وأضاف أن الاجتماع سيركز على الأزمة السورية وخاصة في مسألة رفع الحظر المفروض على 
الأسلحة .
وأشار لاليو إلى أن الوزراء سيناقشون أيضا خطة العمل الخارجي الأوروبي ، بحضور المار بروك رئيس لجنة الشئون الخارجية في البرلمان الأوروبي ، وذلك بالإضافة إلى سبل تطوير العلاقات بين الاتحاد الأوروبى والمنظمات الإقليمية