وصول عنصرين من المشاة البحرية الإيطالية إلى الهند للمثول أمام المحكمة
د ب أ
 
وصل اثنان من مشاة البحرية الإيطالية متهمين بقتل اثنين من الصيادين الهنود، إلى الهند بعد تلقي تأكيدات بأنه لن يقبض عليهما أو ينفذ بحقهما حكم الأعدام في حال الادانة.
 
وذكرت محطة تلفزيون نيودلهي "إن.دي.تي.في" أنه سيتم تسليم الجنديين ماسيميليانو لاتوري وسالفاتوري جيروني، إلى قسم الشرطة ثم ينقلا إلى مقر السفارة الإيطالية. 
	
		 
	
		يذكر أن إيطاليا كانت قد أعلنت انها ستعيد اثنين من عناصر سلاح مشاة البحرية إلى الهند اليوم الجمعة ليواجها اتهامات بقتل الصيادين، في تراجع عن قرار تسبب في توتر دبلوماسي بين الدولتين. 
	
		 
	
		وجاء في بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء الايطالي ماريو مونتي: "طلبت الحكومة الإيطالية ضمانات مكتوبة من السلطات الهندية بشأن معاملة عنصري مشاة البحرية وحماية حقوقهما الأساسية.. وقد تلقتها". 
	
		 
	
		وقال مسؤولون إن ماسيميليانو لاتوري وسالفاتوري جيروني وافقا على القرار وانهما سيغادران على الفور للاقامة بمقر السفارة الإيطالية في العاصمة الهندية نيودلهي. 
	
		 
	
		وتلغي هذا الخطوة قرارا صدر في 11 مارس من الخارجية الإيطالية بعدم عودة الرجلين لأن قرار محاكمتهما في الهند ينتهك حقيهما، بحسب ماذكرته الوزارة. 
	
		 
	
		وكان الجنديان يخدمان على متن ناقلة النفط "انريكا ليكسي" التي ترفع العلم الايطالي عندما أطلقا النار على الصيادين الهنديين في فبراير عام 2102 ظنا منهما أنهما قراصنة. 