الاتحاد الأوروبي يرحب باعتذار إسرائيل من تركيا
وكالات
 
أعلن الاتحاد الأوروبي، عن امتنانه للاعتذار الذي قدمته إسرائيل اليوم إلى تركيا، جراء الهجوم الذي قامت به ضد سفينة "مافي مرمرة"، عام 2010.
 
وقال "مايكل مان"، الناطق باسم المفوضة العليا للشؤون الخارجية والأمن، في الاتحاد الأوروبي، "كاثرين آشتون"، لمراسل الأناضول، إن الاتحاد ممتن من هذه الخطوة، التي وصفها بـ"الإيجابية".
 
وأوضح أن تركيا وإسرائيل هما من أهم شركاء الاتحاد الأوروبي ، وأن تحسن علاقاتهما، واستقرار الأمن، وحلول السلام في الشرق الأوسط، أمور هي من مصلحة جميع الأطراف.
 
وشدد "مان" على ضرورة أن تقدم كل من تركيا وإسرائيل، على خطوات من اجل تأمين تدعيم علاقاتهما وتحسينها، مضيفا أن الاتحاد الأوروبي، يقوم بتشجيع هذا النوع من الخطوات.
 
يذكر أن إسرائيل قدمت اليوم اعتذارا إلى تركيا، بعد اتصال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، بنظيره التركي رجب طيب أردوغان، مؤكدا على استجابة اسرائيل لمطالب تركيا، برفع الحصار عن قطاع غزة، ودفع تعويضات لأهالي ضحايا الهجوم.