انحسار المواجهات العسكرية في طرابلس
أ ش أ
 
إنحسرت اليوم الجمعة حدة القتال الطائفي في مدينة طرابلس بشمال لبنان ، بعد إعلان فعاليات منطقتي التبانة وجبل محسن وقف النار الساعة الرابعة عصر اليوم.
	
		 
	
		وقد هدأت المواجهات بالفعل وأن كانت هناك أصوات أعيرة نارية تسمع بين الحين والآخر، وتعمل وحدات الجيش على ضبطها وتسير دوريات عند الخط الفاصل بين المنطقتين ، كما يشهد الطريق الرئيسي والذى يربط طرابلس بعكار حركة مرور خفيفة.
	
		 
	
		وكانت حصيلة القتال في الجولة الجديدة بين السنة والعلويين ، قد رفعت القتلي إلى 6 من الأهالي وأكثر من 20 جريحا ، فيما استشهد للجيش اللبناني عسكري واحد وأصيب العديد.