أوباما يطلب المزيد من النبيذ أثناء مأدبة غداء في إسرائيل
وكالات
 
لم يأبه الرئيس الأمريكي كثيراً لعدم وجود كأس من النبيذ أمامه، ولم يحل ذلك دون تعبيره عن رغبته برفع نخب خلال مأدبة غداء أقامها الرئيس الإسرائيلي على شرفه، كما نقل موقع "إنترفاكس".
 
كما لم يجد أوباما سبباً لشعوره بالحرج يحول دون ان يطلب النبيذ بالقول: "على الرغم من انكم أخذتم كأس النبيذ بعيداً لكنني أطلب ان تأتوا لي بالمزيد".
 
واستقبل الحضور النادل الذي حمل كأس النبيذ بالتصفيق الحار، فيما أبدى أوباما إعجابه بالمشروب، واصفاً إياه بالرائع.
 
يُذكر ان هذا ليس أول موقف محرج يتعرض له الرئيس الأمريكي في إسرائيل أثناء زيارته الأخيرة، إذ تعطلت سيارته الليموزين التي كان من المفترض ان تنقله الى القدس بسبب تزويدها بالسولار عوضاً عن البنزين.
 
وقد اضطر هذا الأمر أوباما الى التوجه للمدينة القديمة على متن مروحية، أُعدت لمرافقته جواً في هذه الرحلة.