مقتل 5 رجال شرطة وعنصر من الناتو في أفغانستان
د ب أ
 
ذكر مسؤولون في أفغانستان اليوم الجمعة أن جنديا من قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) وخمسة عناصر من الشرطة الأفغانية لقوا حتفهم في هجومين منفصلين.
	
		 
وقال الجيش الافغاني في بيان: "قتل احد عناصر قوة (ايساف) التابعة للناتو في انفجار قنبلة شرقي البلاد" دون الافصاح عن جنسية الجندي أو موقع الانفجار. 
 
وقال مسؤول اليوم الجمعة ان مسلحا قتل خمسة من عناصر الشرطة في شمال غرب أفغانستان. وقال ميرويس ميرزاكوال , المسؤول الاعلامي لحاكم قليم بادغيس: " هاجم الرجل نقطة شرطة محلية صباح أمس الخميس في مقاطعة قاديس واطلق النار على خمسة من عناصر الشرطة فأرداهم قتلى". 
 
وبحسب وسائل الاعلام المحلية, كان منفذ الهجوم ضمن الشرطة المحلية ولكن المسؤول لم يؤكد هذا , قائلا انه لم يتم بعد تحديد هويته. 
 
وقال: "جرى ارسال فريق تحقيق الى الموقع لمباشرة التحقيق في الحادث". يذكر أن الحكومة الافغانية والقوات الامريكية شكلا قوة الشرطة المحلية الأفغانية لكفالة الأمن في القرى النائية التي لا ينتشر فيها الجيش أو الشرطة الأفغانية. 