الخارجية الإثيوبية:جنوب السودان سوف ينضم الى الإتفاقية الاطارية لدول حوض النيل
أ ش أ
 
 
قالت وزارة الخارجية الإثيوبية اليوم إن دولة جنوب السودان في طريقها الى الانضمام الى الاتفاقية الاطارية لدول حوض النيل المعروفة باسم "اتفاقية عنتيبي" والتي وقعتها بالفعل إثيوبيا وكينيا وأوغندا ورواندا وتنزانيا وبوروندي.
 
وقالت الوزارة في تقريرها الصحفي الأسبوعي إن وزير المياه والري بجنوب السودان بول مايوم أكيك قال إن "جنوب السودان لا يعترف بمحتوى اتفاقية 1959" الموقعة بين مصر والسودان، 
 
كما اشارت الوزارة الى أن الوزير أكيك قال أيضا: "دولة جنوب السودان لم تكن قائمة في ذلك الوقت ولم تقل شيئا، لكننا اليوم نقول: ليس لنا صلة بهذه الاتفاقية"
 
كما اشارت الوزارة الى ان الوزير أكيك قال لاذاعة محلية بجنوب السودان إن "جنوب السودان انضم الى مبادرة حوض النيل وقطع بالفعل شوطا طويلا باتجاه الانضمام للاتفاقية الاطارية التعاونية والتي تعد كيانا يمكن لكل دول حوض النيل التجمع من خلالها ومناقشة أفضل الطرق الممكنة لاستخدام موارد مياه النيل".
 
وأوضحت الوزارة في تقريرها أن مصر أرسلت وفدا عال المستوى برئاسة رئيس الوزراء هشام قنديل الى جنوب السودان الاسبوع الماضي حيث وقع قنديل مذكرة تفاهم مع ريك مشار نائب رئيس جنوب السودان حول التعليم والصحة والزراعة والاستثمار ولكنه لم يوقع أي مذكرة تفاهم بشأن مياه النيل.