اعتقال 5 مطلوبين بتهمة الإرهاب بينهم مفتى تنظيم دولة العراق الإسلامية
أ ش أ
 
أفاد مصدر أمنى عراقى، بأن قوة أمنية تمكنت من إلقاء القبض على خمسة متهمين بتهمة الإرهاب بينهم ما يسمى بـ"مفتى دولة العراق الإسلامية".
 
وقال المصدر فى تصريحات له اليوم، إن قوة من شرطة محافظة بابل نفذت اليوم عملية دهم وتفتيش فى ناحية الإسكندرية شمال المحافظة، أسفرت عن اعتقال مفتى ما يعرف بتنظيم دولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة عبد الله الجنابى وأربعة من أعضاء التنظيم.
 
وأضاف المصدر أن العملية استندت إلى معلومات استخباراتية دقيقة، مشيرا إلى أن القوة اقتادت المعتقلين إلى مركز أمنى للتحقيق معهم.