فيديو صادم جدا.. مقتل العلامة محمد البوطي في تفجير ارهابي استهدف مسجدًا شمال دمشق والجثث تتناثر داخله
لقي العلامة محمد سعيد رمضان البوطي، رجل الدين السني البارز المؤيد لنظام الرئيس السوري بشار الأسد، مصرعه في تفجير استهدف مسجدًا في شمال دمشق اليوم الخميس، بحسب ما أفاد التليفزيون الرسمي السوري. 
 
وبث التليفزيون في شريط عاجل: "اسُتشهد العلامة الكبير الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي و42 مصليا واصيب 84 اخرين  في التفجير الإرهابي الانتحاري في جامع الإيمان بالمزرعة في شمال دمشق". وأشار التلفزيون إلى أن الانفجار خلف خسائر بشرية، وقال ناشطون أن صوت الانفجار كان كبيراً جداً، وأن الجثث منتشرة داخل المسجد.
 
والشيخ البوطي هو رئيس اتحاد علماء بلاد الشام، من مواليد عام 1929 وهو عالم متخصص في العلوم الإسلامية، ومن أهم المرجعيات الدينية على مستوى العالم الإسلامي. تلقى التعليم الديني والنظامي بمدارس دمشق ثم انتقل إلى مصر للدراسة في الأزهر الشريف وحصل على شهادة الدكتوراه من كلية الشريعة، له أكثر من ستين كتاباً تتناول مختلف القضايا الإسلامية.
 
ودان رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب اغتيال العلامة محمد سعيد رمضان البوطي، واصفا الاعتداء بانه 'جريمة بكل المقاييس'.
وقال الخطيب لوكالة 'فرانس برس'، 'نحن ندين بشكل كامل قتل العلامة د. سعيد رمضان البوطي ونقول ان ديننا واخلاقنا لا تسمح ابدا ان نتعامل مع الاختلاف الفكري بطريقة القتل'، مؤكدا ان 'هذه جريمة بكل المقاييس وهي مرفوضة تماما'، مرجحا وقوف نظام الرئيس بشار الاسد وراءها.
 
 