"الأصالة" يناشد متظاهرى مدينة الإنتاج عدم الانجرار لمحاولات الاستفزاز
ناشد حزب الأصالة السلفى المتظاهرين السلميين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بعدم الانجرار لأى محاولات للاستفزاز تهدف بالأساس لإخراجهم عن الإطار السلمى للتظاهرات.
وطالب الحزب، فى بيان له اليوم الاثنين، قوات الشرطة بأداء واجبها المهنى فى حماية المنشآت دون التعرض للتظاهرات السلمية، وأن تلتزم الحيادية، وأن تقوم بواجبها فى حماية المتظاهرين وعدم الاعتداء عليهم ما داموا فى الإطار السلمى المشروع للتظاهر والاعتصام.
كما ناشد الحزب رواد المدينة تقدير الظروف الانفعالية، وحالة الاحتقان التى عليها المتظاهرون، وألا يسعوا إلى استفزازهم وجرهم للعنف حفاظاً على السلمية، مناشدًا فى الوقت ذاته المعتصمين والمتظاهرين لنبذ العناصر المندسة التى تحاول إلقاء الطوب من أجل إشعال الموقف وإخراجه إلى حيز العنف فى سبيل التغطية على أعمالهم الإجرامية التى ارتكبوها طيلة الشهور الماضية وآخرها إحراق وسحل المواطنين الأبرياء والاعتداء على المساجد والمصاحف.
وأضاف الحزب فى بيانه: "أنه من غير المستبعد على من تجرأ على تلك الأفعال الدنيئة، واستأجر البلطجية، أن يرسل أيضاً مندسين لتشويه صورة التظاهرات أمام مدينة الإنتاج الإعلامى وافتعال أزمة، والله ومن وراء كيدهم محيط".