الأسوشيتدبرس: "مرسى" يهدد خصومه السياسيين
قالت وكالة الأسوشيتدبرس إن تصريحات الرئيس محمد مرسى، فى خطابه أمام مؤتمر عن حقوق المرأة، الأحد، يبدو أنها مقدمة لتدابير ضد معارضيه. فقد جاءت كلمته التى اتسمت بغضب، اختلطت به حركة الجسم، تمثل تحذيرًا شديد اللهجة لخصومه السياسيين.
وأشارت إلى أنه بينما تحدث مرسى، الذى ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين، بلهجة غير مباشرة عن ناقديه، فإن تصريحاته حملت إشارة قوية على اتهامه لجبهة الإنقاذ الوطنى، ائتلاف المعارضة الرئيسى فى مصر، إلى أنها تقف بشكل مباشر وراء العنف.
وأشارت الوكالة إلى أن مرسى كرر المزاعم التى اعتدنا سماعها، بأن العنف السياسى هو من صنيعة بقايا النظام السابق وبمؤامرات خارجية، لم يحددها الرئيس الإسلامى. كما زعم أن من يقف وراء المظاهرات العنيفة ليسوا محتجين حقيقيين وإنما بلطجية مأجورون.