بالفيديو والصور.. وفد "النور" يقبل رأس الطيب ويدرس مع "كبار العلماء" قانون الصكوك
وصل منذ قليل إلى مشيخة الأزهر الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفى، وبحضور المهندس عبد المنعم الشحات، وذلك للقاء الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، وقاموا بتقبيل رأسه.
وترأس وفد الهيئة البرلمانية لحزب النور الدكتور عبد الله بدران، وبحضور الدكتور صلاح عبد المعبود، وأحمد يوسف، وطارق المهدى، وعبد السلام عامر، وسيد عارف.
واستقبل وفد حزب النور  الدكتور عبد الدايم نصير، عضو مجلس الشورى، ومستشار شيخ الأزهر، والدكتور القصبى زلط، عضو مجلس الشورى، وعضو هيئة كبار العلماء، والمستشار محمد عبد السلام، المستشار القانونى لشيخ الأزهر.
وفور انتهاء مراسم الاستقبال عقد الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، اجتماعا مغلقة على طاولة الاجتماعات التى تنعقد عليها هيئة كبار العلماء، ومجمع البحوث الإسلامية، حيث تشير أنباء عن الحديث عن قانون الصكوك وموافقة مجلس الشورى دون عرضه على هيئة كبار العلماء، ومن المتوقع أن يسلم الوفد نسخة من القانون وطلب عرضه على هيئة كبار العلماء لإصدار الرأى الشرعى فيه.
يذكر أن أعضاء الهيئة البرلمانية بحزب النور قد أبدوا اعتراضهم على موافقة الشورى دون انتظار رأى الأزهر الشريف.