رئيس "الأصالة" السابق: احتشاد شباب الإخوان بالمقطم دفاع شرعى عن النفس
دعا اللواء عادل عفيفى، رئيس حزب الأصالة السلفى السابق وعضو مجلس الشورى، المواطنين للدفاع عن أنفسهم وأملاكهم فى ظل ما قال إنه ضعف الأداء الشرطى فى الشارع، واصفا احتشاد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم فى المقطم بدفاع شرعى عن النفس.
وقال "عفيفى"، فى تصريحات، إن "ما حدث الجمعة الماضية بمنطقة المقطم من عناصر جماعة الإخوان المسلمين، يعد وفقاً للمواد 245 من قانون العقوبات، و37 من قانون الإجراءات الجنائية، دفاعا شرعيا عن النفس".
وأوضح "عفيفى" أن "الضرورات تبيح المحظورات، وعندما نقول بتقنين لجان شعبية تساعد الشرطة فى عملها، لا نقر على الإطلاق قيام هذه اللجان بدور الأجهزة الأمنية، ولكن فقط مساعدتها فى إعادة الأمن والاستقرار للوطن مرة أخرى".
وأضاف مساعد وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى لقطاع أمن المنافذ "لابد للشعب أن يساعد الشرطة فى مواجهة البلطجية، ولا يمكن ترك الأمر برمته لجهاز الشرطة الذى أصابه الوهن فى الفترة الأخيرة".
ورفض "عفيفى"، وصف مشاركة الشعب فى حفظ الأمن والدفاع عن النفس، بأنه بداية لحرب أهلية، مؤكداً أنه واجب يفرضه القانون والواقع على الشرفاء من الشعب، وفقاً لتعبيره، قائلا "لا يعقل أن نترك البلطجية ينشرون الفساد فى الأرض، ويقومون بترويع الآمنين، ونقف مكتوفى الأيدى أمام هذه الأفعال الإجرامية".