هدوء بمحيط مدينة الإنتاج.. و10 سيارات إسعاف تحسباً لوقوع اشتباكات
سادت حالة من الهدوء بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامى ظهر اليوم الاثنين، وذلك بعد تظاهرات استمرت طوال يوم أمس من قبل متظاهرين تابعين للتيارات الإسلامية، اعتراضا على سياسيات الفضائيات فى معالجة الأحداث على حسب وصفهم.
وتبقى عدد قليل من المتظاهرين الذين اعتصموا أمام بوابة "4" بمحيط مدينة الإنتاج رافعين رايات سوداء مكتوبا عليها "لا إله إلا الله"، كما منعوا الكاميرات التابعة للصحف والفضائيات من أداء مهامه فى تغطية ما يحدث بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامى.
وفى السياق نفسه، استمرت استعدادات وزارة الصحة ووزارة الداخلية بداخل وخارج مدينة الإنتاج الإعلامى، حيث دفعت وزارة الصحة عدد 10 سيارات إسعاف تحسبا لوقوع أى اشتباكات كما استمر تامين وزارة الداخلية بالمدينة من الداخل بسيارات الأمن المركزى.