"٦أبريل": سننظم احتجاجات فى ذكرى تأسيس الحركة ولن نفصح عنها
دشنت حركة ٦ أبريل صفحة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" تحت عنوان "يوم الغضب ٦ أبريل ٢٠١٣"، وذلك للدعوة ليوم الغضب ٦ أبريل الجارى، تزامناً مع ذكرى تأسيس الحركة وإضراب ٦ أبريل بالمحلة عام 2008.
وأكد خالد المصرى المتحدث الرسمى لحركة شباب ٦ أبريل، أن الحركة ستنظم فاعلية احتجاجية يوم ٦ أبريل تحت شعار "يوم الغضب"، إلا أنها ستكون مفاجئة ولن تعلن الحركة عن أى تفاصيل لها فى الوقت الحالى.
وقالت الحركة فى بيان نشرته على الفيس بوك، "صبرنا كتير وقولنا ياخد فرصته، وفى الآخر مش شايفين إلا زيادة فى الفساد وزيادة فى الفوضى وزيادة فى الفقر وزيادة فى الأسعار وزيادة فى البطالة وزيادة فى البلطجة، فجاء الوقت اللى نقول فيه كفاية يا مرسى.. أنت خالفت كل وعودك.. ومافيش أى برنامج لإصلاح أى حاجة.. وكل يوم بنشوف خراب فى مصر"
وطالبت الحركة كافة الأحزاب والحركات السياسية بالانضمام لدعوة الحركة يوم ٦ أبريل الجارى عبر توزيع المنشورات وحشد الشعب المصرى للمشاركة، قائلة: "لو كل شباب الحركات والأحزاب والمجموعات طبعوا الكلام أو كتبوا كلامهم ودعوتهم وابتدوا شغل فى الشارع هننجح.. لو كل فرد لوحده طبع الدعوة ووزعها فى منطقته أو على القهوة أو المواصلات.. هننجح".