هنية: شهداء جيش مصر فى رفح شهداؤنا.. وجاهزون لأى تعاون
قال رئيس حكومة حماس المقالة فى غزة إسماعيل هنية صباح اليوم الاثنين، إن شهداء الجيش المصرى فى جريمة رفح التى وقعت فى أغسطس الماضى، هم شهداء فلسطين.. مجددا تأكيده استعداد حكومته لأى تعاون لكشف المتورطين بهذه الجريمة وتقديمهم للعدالة المصرية.
وذكر هنية - فى تصريح صحفى اليوم - إننا "ملتزمون بنهج عدم التدخل بشئون مصر الداخلية، ونقف على مسافة واحدة من كل القوى السياسية فى مصر باعتبارها ذخرا إستراتجيا لفلسطين".
وأكد هنية أن حماس حركة تحرر وطنى وخيارها المقاومة وبوصلتها نحو القدس وبقية أرض فلسطين، وهى لن تضل الطريق بإذن الله.
وكان مسلحون مجهولون قد هاجموا موقعا للقوات المسلحة فى منطقة رفح خلال شهر رمضان الماضى أسفر عن استشهاد 16 جنديا مصريا أثناء تناولهم طعام الإفطار.