مجلس الوزراء: حصار مدينة الإنتاج يشوه مناخ الديمقراطية
أكد السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى لمجلس الوزراء أن ما قام به البعض أمس الأحد من حصار لمدينة الإنتاج الإعلامى، واعتداءات على العاملين فى المدينة، ومنعهم من الدخول لأداء أعمالهم أو الخروج إنما هو سلوك مُسـتهجن لا يلتزم بالطرق الصحيحة فى التعبير عن الاختلاف فى الرأى، ولا يسلك السلوك القويم فى ممارسة أحد الحقوق التى نسعى جميعاً إلى ترسيخها فى إطار بناء نظامنا الديمقراطى الجديد.
وأضاف المتحدث، فى تصريح له، اليوم الاثنين، أن مثل هذا السلوك وما شابهه من ممارسات تنتهج العنف لفرض الرأى تسئ إلى صورة ثورتنا المجيدة ويزعزع مناخ الثقة ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التى نسعى جميعاً إلى الدفاع عنها.
وأكد أن التعبير عن الرأى هو حق كفله الدستور والقانون لكل مواطن، وأن الاعتراض على الرأى يكون بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بانتهاج أساليب الضغط والتـرهيب والإكراه.