"السادات" يطالب "مرسى" بالاعتذار عن تهديداته ويؤكد: لا يريد معارضة
طالب محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الرئيس محمد مرسى، بالاعتذار عن تهديداته الصريحة للقوى السياسية والإعلاميين، والتى أدلى بها صراحة فى كلمته أمس أمام مؤتمر حقوق المرأة، باعتبار أن ذلك يمثل رغبة واضحة من الرئيس فى عدم وجود معارضة مصرية أمامه من الأصل، مؤكدا أنه لا أحد يقبل بإهانة الرئيس ومقامه وهيبته أو الانتقاص من قيمة المصريين فى شخصه.
وأعرب السادات، فى بيان له اليوم الاثنين، عن استغرابه الشديد من التوجه الجديد للرئيس مرسى وموقفه الآن من السياسيين والإعلاميين والمعارضة المصرية عموما وهو الذى عوقب بالسجن فى عهد النظام السابق دفاعا عن الحق، وقد تعهد فى بدايات توليه مسئولية الرئاسة بعدم المساس بحرية الرأى والتعبير، والآن يستنكر هذا الحق ويريد مصادرته.
ودعا السادات الرئيس مرسى إلى التمسك بالحكمة وعدم الاندفاع فى خطاباته وتقبل النقد، طالما أن الحقيقة والواقع تؤكد أن هناك سوء إدارة وفشلا واضحا فى احتواء القوى السياسية والثورية، إلى جانب حالة السخط والاستياء الواضحة والتى يعانيها جموع الشعب المصرى.