أسرة الرئيس السابق تسدد مليوناً و400 ألف قيمة هدايا "الجمهورية"
سدد كل من علاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق، مليوناً و400 ألف جنيه قيمة الهدايا التى  حصلت عليها أسرة الرئيس السابق من مؤسسة دار التحرير "جريدة الجمهورية" فى فترة 3 سنوات.
وكان قد انتقل أمس المستشار محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة إلى سجن طرة للاستماع إلى أقوال نجلى الرئيس السابق فى واقعة حصولهما وزوجتيهما هايدى راسخ وخديجة الجمال، ومع كل من الرئيس السابق محمد حسنى مبارك وزوجته سوزان ثابت على هدايا من مؤسسة دار التحرير "جريدة الجمهورية"، وخلال جلسة التحقيق طلب نجلا الرئيس سداد قيمة الهدايا التى حصلت عليها أسرة الرئيس والبالغ قيمتها مليوناً و400 ألف جنيه ووقعا على إذن صرف المبلغ من الحسابات البنكية الخاصة بهما بالبنوك.
كانت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، كلفت  مصطفى هديب رئيس مجلس إدارة دار التحرير للطباعة والنشر، بمخاطبة رموز النظام السابق الذين تحصلوا على هدايا من مؤسسة دار التحرير الصحفية، لسداد قيمة تلك الهدايا، على أن تتولى النيابة مخاطبة المتهمين المحبوسين داخل السجون بسبب قضايا أخرى للفساد المالى والإدارى.
ويبلغ إجمالى قيمة الهدايا التى قدمتها الجمهورية لرموز النظام السابق قرابة 30 مليون جنيه، كشفت عنها تقارير رقابية للجهاز المركزى للمحاسبات، فى إطار التحقيقات التى تجريها النيابة العامة بشأن تخصيص وزارة الإعلام والمؤسسات الصحفية القومية الثلاث أهرام وأخبار وجمهورية، هدايا بملايين الجنيهات للرئيس السابق وأسرته وأكثر من 36 من رموز النظام السابق، على رأسهم فتحى سرور ونظيف وصفوت الشريف.
ومن المقرر أن تستدعى النيابة بإشراف المستشار حامد راشد، المحامى العام الأول، أعضاء من الجهاز المركزى للمحاسبات، لمناقشتهم فيما ورد بتلك التقارير، كما سيتم استدعاء مديرى الشئون القانونية للمؤسسات الصحفية للاستماع إلى أقوالهم، قبل أن يتم استدعاء رؤساء مجالس إدارات الجمهورية أصحاب قرارات تخصيص تلك الهدايا.