 وزير الدفاع الألماني يبرر صادرات السلاح للخليج بسبب التهديد الإيراني 
ذكر توماس دي ميزير، وزير الدفاع الألماني، أن المعيار الرئيسي لإصدار الحكومة الألمانية تراخيص بتصدير أسلحة إلى السعودية ودول خليجية أخرى، هو التهديد الذي تشكله إيران على إسرائيل.
 
وقال دي ميزير، يوم الاثنين، في ندوة بمؤسسة "هاينريش بول" المقربة من حزب الخضر المعارض في برلين: إن تقدير مدى الخطورة التي تشكلها إيران، وليس أوضاع حقوق الإنسان له "أهمية حاسمة نوعا ما" في التقييم الخاص بإصدار تصاريح تصدير السلاح.
 
وفي الوقت نفسه، رفض دي ميزير، اتهامات بأن الحكومة الألمانية تغير من سياستها الخاصة بتصدير السلاح، مؤكدا أن الحكومة لم تتخل عن سياستها التقيدية لتصدير بضائع التسليح إلى الخارج، مضيفا "هذا ينطبق أيضا على السعودية".
 
ويذكر أن تقارير إعلامية تحدثت خلال الأشهر الماضية عن اهتمام السعودية بشراء أسلحة حربية ألمانية الصنع، بينها دبابات من طراز "ليوبارد 2"، وناقلات جنود مدرعة من طراز "بوكسر"، وزوارق دورية.
 
وبحسب بيانات الحكومة الألمانية، في ردها على طلب إحاطة من الكتلة البرلمانية لحزب "اليسار" الأسبوع الماضي، ارتفع حجم صادرات الأسلحة التي أصدرت الحكومة تصاريح بها إلى منطقة الخليج العام الماضي بمقدار 570 مليون يورو إلى 1.42 مليار يورو، شكلت السعودية نصيب الأسد فيها بقيمة 1.24 مليار يورو.