 «كيري»: أوباما يعتزم لن يطرح خطة سلام في الشرق الاوسط 
قال وزير الخارجية الامريكي، جون كيري، اليوم الثلاثاء، إن "الرئيس باراك أوباما لن يعرض خطة سلام على اسرائيل والفلسطينيين الشهر المقبل لكنه يعتزم ان يصغي إليهم". 
 
وأثارت جولة أوباما المنتظرة توقعات بدفعة أمريكية جديدة لاحياء المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية التي توقفت منذ عام 2010 بسبب نزاع حول التوسع الإستيطاني الإسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة.
 
وكان أوباما قد جعل إقرار السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين من أولوياته في فترته الرئاسية الاولى لكن بعد أربع سنوات لم يعد لهذه القضية نفس المكانة.
 