 مقتل 16 شخصا بينهم طفلان فى انفجار سيارة مفخخة جنوب «بعقوبة» بالعراق 
لقى مساء اليوم الثلاثاء، 16 شخصًا مصرعهم بينهم طفلان، فى انفجار سيارة مفخخة بمنطقة خان بنى سعد جنوب غرب بقعوبة مركز محافظة ديالي، شرق العاصمة بغداد. 
 
وذكر مصدر أمنى عراقي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن سيارة مفخخة انفجرت بمنطقة خان بنى سعد جنوب غرب بعقوبة، مما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص بينهم طفلان وإصابة 12 آخرين بجروح متفاوتة.
 
وأضاف المصدر أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث، وقامت بنقل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج، وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي.
 
وأوضح المصدر أن قوة أمنية قامت بغلق جميع المنافذ المؤدية إلى مكان الحادث تحسبًا لوقوع انفجار ثان مماثل، وفتحت تحقيقا فى الحادث.