 الأمم المتحدة تدعو إلى الالتزام بالهدنة بين إسرائيل والفلسطينيين  
قال وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشئون السياسة جيفرى فيلتمان إن اطلاق الصاروخ الفلسطينى اليوم ونبأ وفاة احد المعتقلين الفلسطينيين فى السجون الأسرائيلية، يدلل على ارتفاع حدة الموقف بين الجانبين، خاصة مع عدم وجود عملية مفاوضات فى الأفق. 
 
وأضاف فيلتمان فى جلسة مجلس الأمن الدولى الدورية حول الحالة فى الشرق الأوسط "إن الأمم المتحدة تتابع عن كثب الأبعاد الأمنية والسياسية والإنسانية لقضية المعتقلين الفلسطينيين، ونؤكد أهمية المحافظة على الهدوء، وندعو الى اجراء تحقيق مستقل وشفاف،تقوم به السلطات الأسرائيلية فى وفاة المعتقل الفلسطينى عرفات جرادات".
 
وأعاد فيلتمان التأكيد على موقف الأمم المتحدة من استمرار اسرائيل فى أنشطتها الأستيطانية بالآراضى الفلسطينية المحتلة، وقال: "إن هذه المستوطنات غير شرعية وفقا للقانون الدولي،ويتعين على اسرائيل الاستجابة للمجتمع الدولى بوقف بناء المسوطنات".
 
وقال إنه منذ الأحاطة التى قدمها الى مجلس الأمن الشهر الماضي، قامت اسرائيل بهدم 30 منزلا فى الضفة الغربية المحتلة، مما نجم عنه تشريد 89 فلسطينيا، بينهم 49 طفلا.
 
موضحا أنه فى شهر يناير الماضى فقط، بلغ عدد المبانى الفلسطينية التى هدمتها إسرائيل 139 مبنيا، وهو أعلى معدل هدم يتم تسجيله فى شهر واحد خلال العامين الماضيين.
 