 وزيرة التضامن الجزائرية: التحولات الاقتصادية العربية تتطلب تجنيد الطاقات 
أكدت الدكتورة سعاد بن جاب الله، وزيرة التضامن والأسرة وقضايا المرأة بالجزائر، أن التحولات العميقة التي يعرفها العالم العربى فى الميدان الاقتصادى فى السنوات الأخيرة زادت من أهمية السعى، لتجنيد كافة الطاقات وتنمية كل الجهود، بهدف تجاوز الصعاب المطروحة وتحقيق التنمية المستدامة.
 
وأضافت الوزيرة الجزائرية، في تصريح لها، على هامش أعمال المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية، أن الطاقة البشرية هى أهم عنصر يمكن الارتكاز عليه فى هذا المجال، باعتبار الإنسان هو أساس أي عملية إنتاج أو تطوير، مشيرة إلى أن فى هذا المجال لم يعد من الممكن الاستغناء عن دور المرأة كمنتجة حقيقية وسيدة أعمال خاصة، بعد أن فرضت وجودها في عدة مجالات، بالاضافة كونها رائدة لها علاقة بالتكنولوجيات الجديدة واقتصاديات مجتمع المعرفة .
 
وتابعت: أن الجزائر من خلال اختيارها موضوع " المقاولة وريادة الأعمال النسائية فى العالم العربى .. قيادة وتنمية " موضوعًا للمؤتمر، تؤكد أن هذا الاتجاه هو المدخل الأقرب لتمكين المرأة وإلى الدفع بمسار تقدمها نحو الأمام .
 
وأوضحت أن قناعة بلادها بهذه الوجهة جاءت ليس فقط نتيجة تنامي الحاجة لتعزيز اقتصادياتنا الوطنية، لتلبية الحاجات المتزايدة من السلع والخدمات ومواجهة التحديات التى يفرضها الاقتصاد العالمى، ولكن أيضًا لكون مخرجات تعليم وتكوين المرأة والقوانين المشجعة، لاقتحامها كافة المجالات فرضت على المرأة اقتحام عالم العمل .