 محللون: تعنت الغنوشى يفشل جهود حل الأزمة السياسية فى تونس  
قال محللون إن حل الأزمة السياسية المتواصلة فى تونس يمر بالضرورة عبر رئيس حزب النهضة الإسلامى راشد الغنوشي، لكن رغبته فى الإبقاء على سيطرة حزبه بأى ثمن أفشلت الجهود المبذولة حتى الآن لحل الأزمة.
 
ويقول المحلل السياسى أحمد المناعي: "إن راشد الغنوشى القائد بلا انقطاع للنهضة منذ 35 عاما هو حاليا  قائد تونس، والشخص الذى لا يمكن بدونه، وخصوصا ضد رغبته، فعل أى شيء".
 
ويقول المحلل والكاتب الصحافى صلاح الدين الجورشي: "إن الغنوشى يحظى باحترام كافة أنصار (النهضة) حتى أولئك الذين ينتقدون خياراته السياسية" ، ويضيف الجورشي: "وبالتالى يتعين على كل من يريد التعامل مع السلطات، المرور عبر رئيس النهضة".
 
كان الغنوشى قد أدلى مؤخرا بتصريحات عديدة بشأن قرب انتهاء حكومة "على العريض" من تشكيل ائتلاف موسع، حيث أثارت هذه التصريحات انتقادات حزب التكتل أحد حليفى النهضة فى الحكومة المستقيلة وكتاب الافتتاحيات.
 
ويقول محمد بنور المتحدث باسم حزب التكتل إن تلك التصريحات "لا معنى لها ولم يتم الاتفاق على أى شيء نهائيا.. نحن مصرون على شروطنا وهى تحييد وزارات السيادة وتوسيع (التحالف) من أجل وفاق وطني".
 
يذكر أن حزب النهضة يبدى ترددا بشأن تكليف مستقلين بوزارات الداخلية والعدل والخارجية، وهو مطلب معظم مكونات الطبقة السياسية فى البلاد .