 روسيا تعرب عن أسفها لرفض بعض ممثلي المعارضة السورية التسوية  
أعربت روسيا، اليوم الثلاثاء، عن أسفها لرفض بعض ممثلي المعارضة السورية، إمكانية تسوية النزاع في البلاد . 
ونقلت قناة (روسيا اليوم) عن المتحدث باسم الخارجية الروسية، ألكسندر لوكاشيفتيش، قوله: "من المؤسف ومن غير المفهوم رفض عدد من الشخصيات المعارضة لإمكانية وقف نزيف الدماء في سوريا".
 
وأوضح لوكاشيفتش، أن المباحثات بين وزير الخارجية الروسي والسوري ركزت على البحث عن حل سياسي في سوريا عبر الحوار بين الحكومة والمعارضة.
 
وكان وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، قد شدد فى وقت سابق اليوم على أن الموقف في سوريا لايزال صعبًا، وإراقة الدماء مستمرة، وأن المزاج المتطرف هو الذي يسود بين المعارضة السورية.
 
وقال لافروف، في تصريحات نقلتها وكالة أنباء (إيتار تاس) الروسية: "إن المتطرفين يرمون إلى حل عسكري للمشكلة السورية، ويمنعون المبادرات التي تؤدي إلى بداية الحوار، وقبل عدة أيام بدا لنا أن الأطراف مستعدة للحوار بدون شروط  مسبقة، لكن تلك التصريحات تم تفنيدها فيما بعد".
 