 بلير يعترف:العراق الآن ليس كما تمنيت قبل الغزو ولكنه أفضل بدون صدام   
قال رئيس الوزراء البريطاني السابق "توني بلير" إن العراق الآن بما يشهده من عمليات تفجير وصراعات وصدامات وقتلى مدنيين ليس هو ما تمنّاه حين اتخذ قراره بالمشاركة مع الولايات المتحدة في غزوه منذ 10 سنوات، معتبرًا أنه رغم ذلك أفضل من دون الرئيس الراحل صدام حسين.
 
ودافع بلير في تصريحات لبرنامج تبثه هيئة الإذاعة البريطانية اليوم الثلاثاء بمناسبة الذكرى العاشرة لقرار بريطانيا المشاركة في غزو العراق، عن قرار الغزو  والإطاحة بصدام وقال: "إذا لم نطح بصدام من السلطة، عليك أن تفكر على سبيل المثال ماذا كان من الممكن أن يحدث إذا قامت الثورات العربية وحاول صدام والذي يعد أسوأ 20 مرة من بشار الأسد في سوريا، أن يكبت هذه الثورة في العراق؟ عليك أن تفكر في النتائج إذا ما ظل نظامه في الحكم".
 
وتابع: "إذا ما سألتني هل تفكر في الضحايا الذين قتلوا في العراق منذ 2003، فسيكون الرد بالطبع أفكر في هؤلاء وسأكون غير آدمي إذا لم أفكر فيهم، ولكن فكر فيما كان من الممكن أن يشهده العراق الآن إذا ما كان صدام لا يزال في الحكم".
 
وأشار بلير إلى أنه توقف تمامًا عن محاولة إقناع الناس بأن قراره بالحرب على العراق كان صوابا، وأضاف: "إنه لفهم صعوبة القرار فعليك التفكير في الأوضاع في سوريا".
 
وقال: "هناك آخر في سوريا الآن ولديك الحال نفسه في إيران، والأمر هو كيف تعمل على جعل العالم أكثر أمانًا عن ذي قبل؟"
 
واختتم بلير بقوله: "إننا الآن في منتصف الصراع والذي سيستغرق جيلا بأكمله وسيكون صراعا شاقا وصعبا ولكني أعتقد أننا كنا سنصبح أكثر خطأ إذا ما فكرنا أن علينا أن نبتعد عن هذا الصراع لأننا سنتأثر به شئنا أم أبينا".