 مصدر أمني عراقي: قضية الصحفي الفرنسي تحسم خلال يومين 
أكد مصدر أمني عراقي رفيع المستوى، اليوم الثلاثاء، أن قضية الصحفي الفرنسي نادر دندون الذي لا يزال عالقا في العراق، على الرغم من الإفراج عنه في 14 فبراير الماضي، ستحسم في غضون يومين.
 
وقال المصدر، الذي رفض الكشف عن اسمه لوكالة فرانس برس: إن "القضاء سيحسم قضيته خلال يومين بعد أن تكمل السفارة (الفرنسية) إجراءات الكفالة، وستعاد له وثائقه حتى يتمكن من السفر".
 
وأضاف: "قضية دندون باتت قضائية بحتة ولا علاقة للقوات الأمنية بالأمر، بعد أن أفرج عنه بكفالة".
 
وكانت وزارة الخارجية الفرنسية، استدعت السفير العراقي في باريس الأحد، لاستيضاحه عن وضع دندون الذي أفرج عنه بعد 23 يوما من الاحتجاز.