 أردنيون يطالبون تركيا بالتدخل لوقف إراقة الدماء بسوريا 
تجمع عشرات من أعضاء جماعة حزب التحرير الإسلامية اليوم الثلاثاء،    أمام مقر السفارة التركية بالعاصمة الأردنية عمان، لمطالبة أنقرة بالتدخل لوقف إراقة الدماء في سوريا.
 
وحمل المشاركون في المظاهرة أعلاما كتبت عليها عبارة "لا إله إلا الله" وهتفوا "يا أردوغان يا خائن لأمتنا" في إشارة لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
 
وقال مدوح قديشات المسؤول عن الإعلام في حزب التحرير خلال الاحتجاج "الاعتصام جاء بعنوان التآمر والتخاذل للنظام التركي من موقفه تجاه الثورة السورية، حيث قال أردوغان أكثر من مرة إنه لن يسمح بحماة جديدة. وها نحن نشاهد أكثر من حماة وأكثر من مذبحة وأكثر من مجزرة."
 
وقتل عشرات الآلاف من سكان حماة عام 1982 عندما أرسل الرئيس السوري السابق حافظ الأسد والد الرئيس الحالي بشار قوات الجيش لسحق انتفاضة إسلامية في المدينة.
 
وأضاف قديسات أمام مبنى السفارة التركية "نقول للنظام التركي عليه أن ينعتق من التبعية للغرب، عليه الانفكاك من التبعية للغرب وأن يقوم بتدخل في سوريا دافعه تقوى الله ونصرة المسلمين."
 
وحزب التحرير جماعة إسلامية لها فروع في نحو 40 بلدا وتسعى إلى إعادة الخلافة. وتأسست الجماعة في الخمسينات بهدف توحيد المسلمين في أنحاء العالم.