 لجنة الشئون العسكرية باليمن تدعو القوى الوطنية للتعاون لإنجاح مؤتمر الحوار   
دعت لجنة الشئون العسكرية وتحقيق الأمن والاستقرار اليمنية، كافة الأطياف والأحزاب والقوى الوطنية للاصطفاف لإنجاح مؤتمر الحوار الشامل، باعتباره المخرج الآمن الذي يتجه نحو البناء والتنمية والأمن والسلام .
 
وأكدت اللجنة ، خلال اجتماعها اليوم الثلاثاء مع الأحزاب والقوى والتنظيمات السياسية ومنظمات المجتمع المدني، أهمية التكاتف لإرساء مقومات الأمن والاستقرار في كل ربوع الوطن، وإعلان الموقف الصريح والواضح الرافض لكل أشكال الخروج عن النظام والقانون، ولكافة الممارسات التخريبية وأعمال الشغب والفوضى الهدامة المستهدفة السلام الاجتماعي، وزعزعة بنيان النظام الاجتماعي والثقافي والسياسي للمجتمع اليمني.
 
وأوضحت أن المساندة القوية والموقف الداعم الواضح للمجتمع الدولي، هي فرصة تاريخية يتوجب أن تغتنم من قبل الجميع، مؤكدة ضرورة الحفاظ على كل ما تحقق من منجز ومن خطوات ملموسة لاستعادة الطمأنينة، والوقوف بإيجابية إلى جانب القيادة السياسية وحكومة الوفاق الوطني من أجل نجاح مؤتمر الحوار الوطني والمواصلة الأكيدة والفعالة للتغلب على ما تبقى من مظاهر الأزمة .
 
وشددت اللجنة العسكرية، على أهمية التقيد الصارم والاحترام لكافة بنود المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة وقراري مجلس الأمن الدولي رقم (2014) و(2051) وبيان مجلس الأمن الصادر بتاريخ 7 فبراير 2013 .
 
وأعربت اللجنة عن تقديرها للصحافة المسئولة التي تمثل حجر الزاوية في بناء البلاد وأمنها واستقرارها وسلامها الاجتماعي، مهيبة بجميع الوسائل الإعلامية اليمنية أن يكونوا عونا لشعبهم ووطنهم ، وأن يدركوا جيدا أن الواجب عليهم يحتم الابتعاد عن كل المبالغات الإعلامية والنأي عن الخطاب الإعلامي المتشنج، لأنه توجه سيفضي باليمن نحو مخاطر مهلكة .