 سفارة واشنطن ببغداد: القاعدة تعمل لنقل أموال ومقاتلين للمنطقة 
حذّرت السفارة الأمريكية في بغداد، اليوم الثلاثاء، من أن تنظيم القاعدة وجماعات أخرى مرتبطة به يحاولون "نقل الأموال والمقاتلين" إلى جميع دول المنطقة، وبينها العراق وسوريا. 
 
وجاء في بيان صادر عن السفارة، أن نائب وزير الخزانة الأمريكية لشؤون الإرهاب والمعلومات المالية، ديفيد كوهين، ناقش في بغداد مع مسؤولين عراقيين مسألة تطبيق "العقوبات الدولية الموقعة ضد حكومتي إيران وسوريا".
 
وأضاف البيان، أن كوهين ناقش في بغداد أيضًا "سبل التنسيق المستمر مع الحكومة العراقية الرامي إلى تعطيل تدفق تمويل الإرهاب في المنطقة، بما في ذلك العراق وسوريا خاصة وأن تنظيم القاعدة والمرتبطين به يحاولون نقل الأموال والمقاتلين إلى جميع أرجاء المنطقة".
 
وأكد المسؤول الأمريكي "للمشاركين في الإجتماعات من الحكومة العراقية والقطاع المصرفي على الأهمية، التي توليها الولايات المتحدة للتعاون الدولي في مجال مكافحة تمويل الإرهاب"، وفقًا للبيان.