 القضاء العراقي يسقط الدعوى ضد الصحفى الفرنسي «نادر دندون» 
أعلنت نقابة الصحفيين العراقيين، اليوم الثلاثاء، أن "القضاء العراقي أغلق الدعوى المقامة ضد الصحفي الفرنسي، الذي كان معتقلا في العاصمة بغداد، وأفرج عنه في 15 من شهر فبراير الحالي بكفالة مالية".
 
ونقل بيان لنقابة الصحفيين العراقيين، عن نقيب الصحفيين، مؤيد اللامي، أن "القضاء العراقي قرر إغلاق الدعوى المقامة بحق دندون ومرافقه العراقي بشكل نهائي، وتسليمه جميع حاجياته الصحفية والشخصية" .
 
وأضاف اللامي أن "النقابة ومن خلال مستشارها القانوني المحامي نعمة الربيعي، الذي كلف بالترافع عن الصحفي الفرنسي ومرافقه تقدمت بطلب لغلق الدعوى نهائيًا وتسليمهما جميع مستلزماتهما الصحفية والشخصية، والسماح للصحفي الفرنسي بمغادرة العراق".
 
وأشار نقيب الصحفيين العراقيين، أن "النقابة واصلت جهودها بالتنسيق مع نقابة الصحفيين الفرنسيين، وبالتواصل مع السفارة الفرنسية في بغداد والجهات ذات العلاقة وفي المقدمة القضاء العراقي، لغلق الدعوى نهائيًا وإنهاء كل المترتبات القانونية بهذا الشأن"، وإن القضاء العراقي استجاب لهذه الجهود، وقرر القاضي المختص غلق الدعوى بشكل نهائي" .
 
يُذكر أن القضاء العراقي كان قد أطلق في 15 من الشهر الحالي سراح الصحفي الفرنسي المعتقل في بغداد، نادر دندون، بكفالة مالية قدرها عشرة ملايين دينار، وتم تسليمه إلى السفارة الفرنسية ببغداد.