 أرملة «بلعيد» تريد معرفة «من أمر» باغتيال زوجها 
أكدت المحامية بسمة الخلفاوي، أرملة المعارض التونسي شكري بلعيد، الذي اغتيل بالرصاص في تونس في 6 فبراير، أنها تريد معرفة من أمر باغتيال زوجها، وذلك في رد فعل الثلاثاء على الإعلان عن توقيف قاتله المفترض الاثنين في العاصمة.
 
وصرحت الخلفاوي، عبر إذاعة «أوروبا 1» الفرنسية: "من الجيد معرفة من نفذ، لكن بالنسبة إلى من المهم جدا معرفة من أصدر الأوامر، لأنها جريمة منظمة جدا".
 
وأضافت: "نطالب بمحاكمة وبالمضي في التحقيق ومعرفة كل شيء".
 
وأوقف رجل يشتبه في تنفيذه اغتيال شكري بلعيد وشريكه المفترض في ضاحية تونس، وأكدت مصادر أمنية انتماءهما إلى التيار السلفي المتطرف.