 تدشين قاعدة بيانات إلكترونية لحقوق المرأة فى التشريعات العربية   
 شهد المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية تدشين مشروع إنشاء قاعدة بيانات إلكترونية لحقوق المرأة فى التشريعات العربية والذى يحمل شعار "مشروع ألف-باء" المرأة العربية تسأل ومنظمة المرأة تجيب.
 
تقوم فكرة المشروع على إنشاء قاعدة بيانات الكترونية تتضمن مجموعة واسعة ومرنة من الأسئلة المتداولة فى مجالات قانونية محددة هى مجال الأحوال الشخصية والحقوق الإقتصادية والإجتماعية والحقوق السياسية وغيرها من المجالات التى يمكن أن ترد بشأنها أسئلة لاحقا وتسهتدف توعية المرأة وتمكينها من الناحية القانونية وتجيب قاعدة البيانات على الأسئلة المطروحة بحسب الوضع التشريعى فى كل دولة من الدول الأعضاء فى المنظمة إجابة مباشرة ومختصرة ومصاغة بلغة واضحة وسهلة.
ينقسم العمل فى المشروع ، الذى تشرف عليه الدكتورة ليلى عازورى جهورى عضو المكتب التنفيذى فى الهيئة الوطنية لشئون المرأة اللبنانية ، إلى ثلاث مراحل تتم كل فى كل منها الإجابة على الأسئلة القانونية الأكثر تداولا من جانب المرأة العربية.
 
صدام لا يزال في الحكم".
 
 
وأشار بلير إلى أنه توقف تمامًا عن محاولة إقناع الناس بأن قراره بالحرب على العراق كان صوابا، وأضاف: "إنه لفهم صعوبة القرار فعليك التفكير في الأوضاع في سوريا".
 
وقال: "هناك آخر في سوريا الآن ولديك الحال نفسه في إيران، والأمر هو كيف تعمل على جعل العالم أكثر أمانًا عن ذي قبل؟"
 
واختتم بلير بقوله: "إننا الآن في منتصف الصراع والذي سيستغرق جيلا بأكمله وسيكون صراعا شاقا وصعبا ولكني أعتقد أننا كنا سنصبح أكثر خطأ إذا ما فكرنا أن علينا أن نبتعد عن هذا الصراع لأننا سنتأثر به شئنا أم أبينا".