العربي يلتقي الابراهيمي بمقر الجامعة العربية
اجرى الامين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى مشاورات بمقر الجامعة اليوم  مع المبعوث الاممي العربي المشترك الى سوريا الاخضر الابراهيمي المبعوث الأممي العربي المشترك الخاص بسوريا ، فى اطار بحث تطورات الأوضاع على الساحة السورية والجهود المبذولة لحل الأزمة الراهنة.
ويعد هذا هو اللقاء الثاني للعربي والابراهيمي خلال اسبوع من اجل مواصلة المساعي على المستويين الاقليمي والدولي لحل الأزمة السورية وتوحيد رؤى المعارضة حول المرحلة الانتقالية .
وكان العربى عقد على مدى الاسبوع الماضى عدة لقاءات في هذا الاطار مع كل من احمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية وجرى بحث مبادرته التفاوضية للحوار مع ممثلي الحكومة السورية ، ورياض حجاب رئيس الوراء السوري المنشق والذي طالب بدوره ، الأمين العام للجامعة العربية بضرورة تمكين المعارضة السورية من مقعد سوريا الشاغر لدى الجامعة العربية.
وقد واصل الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية فى الوقت ذاته اجتماعاته خلال اليومين الماضيين بمقره بالقاهرة مع مختلف اطراف المعارضة ، لطرح الافكار والرؤى حول سبل حل الأزمة السورية.