بالفيديو.. اعتصام مهندسي وسائقي المدارس الحقليه بالفيوم للمطالبه بالتثبيت
للمره الثانيه شهد الديوان العام لمحافظة الفيوم، صباح اليوم الاحد، اعتصام لاكثر من 60 مهندس وسائق لمشروع المدارس الحقليه التابعه لوزارة الزراعه؛ اعتراضا على عدم التعيين وتوقف الحوافز وعدم التثبيت.
أشار المعتصمون إلى أنهم تظاهرو أكثر من مره أمام مديرية الزراعه بالفيوم؛ بسبب عدم تحرير عقود دائمه لهم وتجاهلهم فى نظام التأمين الصحى وزيادة نسبة حوافزهم أسوة بمهندسين القاهره .
وأضاف المعتصمون أنهم يعملون منذ عشر سنوات دون تثبيت يتقاضون خلالها 315 جنيه، رغم قرار ضمهم علي الباب الاول للاجور، مهددين بالاضراب عن الطعام .
شاهد الفيديو