بالصور.. عاملو «الصحة» بالمنوفية يقطعون الطريق للمطالبة بزيادة رواتبهم عن 180 جنيه
تعبيرا عن الغضب الشديد من تجاهل وكيل وزارة الصحة الدكتور طارق المحلاوى لمطالبهم، قطع العاملون بمديرية الصحة بالمنوفية الطريق؛ لعدم الإستجابة لمطالبهم التى تظاهروا من اجلها منذ أسبوع وهى التثبيت ورفع الأجر، حيث ان معظمهم يتقاضى 180 جنيه .
وقال العمال إنهم مستمرون فى الإضرابات والتصعيد حتى يتم تثبيتهم لأن معظهم «يتلقى المسكنات» من المسؤولين منذ 20 عاما وحتى الآن لم يثبت، حيث ذكر أحمد محمود، كاتب مؤقت بمستشفى الباجور المركزى، أنه متعاقد منذ عام 2001 حتى الآن ولم يثبت وكذلك العامل محمد عزت، الذى أكد أن هناك تزوير عقود لأشخاص غير متواجدين .
وأشار عادل المنشاوى، عامل بمستشفى الباجور، متعاقد منذ 15 عام، إلى أنه مازال يتقاضى 180 جنيه، مضيفا «وكيل الوزارة وعدنا بحل الأزمة وأمهلناه 48 ساعة وحتى الآن يبقى الوضع كما هو عليه» .
وأضاف العمال أنهم لن يكفوا عن الإضرابات إلا بحل الأزمة؛ رافضين المسكنات التى يقوم بها المسؤلين، مطالبين بحضور اللواء ياسين طاهر، سكرتير عام المحافظة؛ لحل الأزمة سريعا، لافتين إلى ان عدد الموظفين والعمال المؤقتي يقرب من 2000 عامل ولم يثبت أى منهم مع العلم أنه صدر قرار بتعيينهم منذ شهر يوليو 2012 وقام صفوت النحاس من قبل بإتخاذ قرار لتعيين الـ50 % فى شهر يناير 2013 ولم يفعل .