بعد مرور 3 أيام على اختفاء قبطيتين بالمنيا.. اختفاء ثالثة في ظروف غامضة
لم تمر سوى ثلاثة أيام على الطالبتين القبيطين باحدى قرى مركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا، واتهام والديهما لشابان مسلمان بأنهما وراء اختفائهم، حررت أجهزة أمن المنيا محضر جديدا، يفيد باختفاء فتاة قبطية في المرحلة الثانوية باحدي قري مركز بني مزار اثناء تواجدها بالمدرسة الثانوية التجارية.
حيث تلقى المركز العربي لحقوق الانسان بالمنيا، شكوي من اسحق عزيز عبد الجيد فلاح تفيد تغيب نجلته نرمين 18 سنة أثناء توجهها إلى اليوم الدراسي بالمدرسة الثانوية التجارية ببني مزار والمقيمه بقرية منشية بكير التابعة إلي المركز.
وتوجه المسئول القانوني بالمركز إلي قسم شرطة بني مزار برفقة والد الفتاة وتقدم ببلاغ بتغيبها في ظروف غامضة
وأكد أحمد صلاح شبيب رئيس المركز، انه فور تحرير المحضر رقم 1307 لسنة 2013 اداري بني مزار بتغيب نرمين تقدمنا بشكاوي وتلغرافات الي رئاسة الجمهورية والمستشار النائب العام واللواء وزير الداخلية ومدير الأمن محافظ المنيا لسرعة التدخل في عودة الفتاة اليزويها ومعاقبة مرتكب الواقعه اذا كان ورائها أحد وخاصة ان مثل هذة الحالات اصبحت متكررة بصورة غير طبيعية بمحافظة المنيا، مؤكدا انه لا توجد أسباب واضحة خلف هذا التغيب ان كان جنائيا أو اي شئ آخر.
الجدير بالذكر، انه قبل تلك الواقعة بثلاثة أيام كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا من كل من نمر جاد سعد ناروز 53 سنة تاجر اقمشة، سمير نجيب جرجس بشاى 39 سنة سائق ويقيمان بعزبة ايوب التابعة للمركز يفيد بغياب ابنة الاول هناء 18 سنة طابة ، وابنة الثانى ايرين 17 سنة طالبة وذلك عقب توجهما للمدرسة وعدم عودتهما للمنزل
وتحرر عن الواقعتين المحاضر ارقام 597 ، 598 لسنة 2013 ادارى مركز ديرمواس واتهم الاول شخص يدعى يحي عبد الحليم عبد الصبور 21 سنة حاصل على دبلوم ، واتهم الثانى شخص يدعى احمد شعبان علام فؤاد 22 سنة مجند بقطاع ناصر بالامن المركزى «ويقيمان بنفس القرية» بأنهما وراء تغيب الطالبتين لارتباطهم بعلاقة عاطفية.