تحرير 14 من المحتجزين بشركة أسمنت الإسكندرية.. وضبط القائمين بالاحتجاز
تمكنت مباحث الإسكندرية من تحرير 14 من المحتجزين بشركة أسمنت الإسكندرية، وضبط القائمين بالإحتجاز والمحرضين دون إستخدام القوة.
كانت أجهزة الامن قد تلقت بلاغا من المسئولين عن إدارة شركة أسمنت الإسكندرية، بقيام مجموعة من العمال المؤقتين بالشركة بإحتجاز 14 من أعضاء مجلس الإدارة وقيادات الشركة داخل مقر الشركة من بينهم مستثمر هندى، وذلك للمطالبة بتثبيتهم، وأضاف البلاغ أن جميع المفاوضات معهم قد باءت بالفشل .
وفور تلقى الأجهزة الأمنية البلاغ إضطلعت بدورها وتمكنت من تحديد العناصر  المحرضة والقائمين بالإحتجاز، وبإتخاذ الإجراءات القانونية وبالعرض على النيابة قررت ضبط وإحضار المحرضين والقائمين على الإحتجاز وتحرير المحتجزين.
وتنفيذاً لقرار النيابة العامة وجهت الأجهزة الأمنية القوات اللازمة بتاريخ اليوم الأحد الموافق 17 فبراير الجارى إلى مقر الشركة، وتم تحرير المحتجزين وعددهم 14 محتجز، وضبط القائمين بعملية الاحتجاز والمحرضين وعرضهم على النيابة العامة التى تولت تحقيقاتها .