الأمن يقتحم اعتصام عمال الاسكندرية للأسمنت بالكلاب البوليسية.. وإصابة 150 عامل
ابو العز الحريري: ما قامت به داخلية مرسى جريمة يجب التحقيق فيها
استمرارا لمسلسل التنكيل الذي تمارسه وزارة داخلية مرسي قامت فجر اليوم قوات الأمن المركزى بمداهمة واقتحام اعتصام عمال شركة بورتلاند «الإسكندرية للاسمنت» ورادي القمر بمحافظة الاسكندرية، والإعتداء على العمال المضربين منذ يوم الخميس الماضى بالضرب المبرح، واطلاق الكلاب البوليسية على العمال أثناء تأديتهم صلاة الفجر، مما أدى إلى إصابة العشرات من العمال إصابات شديدة وتم نقل أربعة من العمال إلى غرفة العناية المركزة، حيث أكد العمال أن زملائهم كانوا يلقون بأنفسهم من الأدوار الثالثة والرابعة هربا من هجوم الكلاب البوليسية، كما قامت قوات الأمن بالقبض على أكثر من 100 عاملا عقب الإعتداء عليهم واقتيادهم إلى مكان غير معروف.
من جانبه، قال النائب البرلماني السابق ابو العز الحريري في بيان ان ما قامت به داخلية محمد مرسى بفض إضراب عمال شركة توريد العمالة بالعنف والاعتداء عليهم مما أدى إلى اصابة 150 عامل ودخول اربع 4 عمال الى العناية المركزيه،
وأضاف «يجب ان يتم فتح تحقيق فورى مع من اصدر هذا القرارا المخالف للقانون والدستور، فحق الاضراب السلمى يكفله القانون والدستور والاعتداء على المضربين واستمرار سياسة القبض على العمال وبخاصة النقابات المستقلة وتحرير محاضر كما حدث فى شركة اسكندريه لتداول الحاويات يؤكد ان هذا النظام يعمل ضد مصالح العمالو ومن اجل رجال الاعمال والشركات الاجنبيه ولا يبحث عن حقوق العامل المصرى.
أعلن تضامنى الكامل مع العمال فى المطالبه بحقوقهم وعلى الحكومة التفاوض مع العمال فورا والافراج عن كل من القى القبض عليهم واحذر حكومة محمد مرسى من غضبة العمال فى مصر لانهم قادرين على اسقاط اى نظام لا يدافع عن حقوق العمال».
هذا وقام أكثر من 5 آلاف من أهالى العمال بغلق طريق وادى القمر الدولى، مطالبين بالإفراج عن العمال المعتقلين ومحاسبة المسئلين عما تم، كما قام عمال محاجر برج العرب بإغلاق الطريق 21 المؤدى إلى محافظة الإسكندرية.
كان عمال الشركة البالغ عددهم 450 عاملا أضربوا عن العمل وأعلنوا اعتصامهم منذ يوم الخميس الماضى للمطالبة بما وعدت به إدارة الشركة الهندية الجنسية بتثبيت العمال فى شهر 13 يناير الماضى، وتعديل هيكل المرتبات وصرف الحوافز المتأخرة، حيث قام العمال بوقف قسم التعبئة، مهددين بالبدء فى وقف قسم تغذية الأفران بدءاً من صباح اليوم.