استمرار توقف الدراسة بالمجمع التعليمي بالإسماعيلية لليوم الخامس
لليوم الخامس على التوالي، توقفت الدراسة داخل المجمع التعليمي بالإسماعيلية بسبب اعتصام العاملين المؤقتين به مع توقف خروج الأتوبيسات الخاصة بالمجمع لنقل الطلاب؛ احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالبهم بالتثبيت خاصة أن خدمة بعضهم تجاوزت 9 أعوام .
وشهدت مدارس المجمع التعليمي البالغ عددها 6 مدارس فى المراحل المختلفة حضور عدد قليل من الطلاب وارتفاع نسبة الغياب داخل الفصول بسبب منع المحتجين خروج الأتوبيسات التي تقل الطلاب إلى المدرسة في الصباح خاصة أن نسبة الطلاب المشتركة في الأتوبيسات تتجاوز 70%.
وحرر مسؤولي المجمع محاضر بقسم الشرطة ضدهم بسبب توقف العمل، وكانت وزارة التلعيم وعدت المحتجين بالتثبيت منذ عام ولم يتم تثبيتهم حتى الآن.