بالفيديو.. النقل: تطوير موانىء جنوب سيناء بتكلفة 650 مليون جنيه
عبد اللطيف: لا مانع من اقامة الجسر الذى يربط مصر بالسعودية.. والعقبة لدى الجانب السعودي
تفقد صباح اليوم الاحد، الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، يرافقه اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء واللواء حسن فلاح نائب رئيس هيئة موانىء البحر الاحمر، ميناء الطور البحرى؛ لتفعيل الميناء وتشغيله فى إطار خطة وزارة النقل ومحافظة جنوب سيناء لتوسعة الميناء وتطويرة بتكلفة إجمالية تبلغ 350 مليون جنيه.
ويهدف التطوير لاعداد الميناء لاستقبال البضائع والركاب وليشارك فى تنمية جنوب سيناء وإضافته كميناء جديدا يعمل على دفع عجلة التنمية بالمحافظة، حيث سيتم استخدام الميناء للربط بين الغردقة وسانت كاترين عبر مدينة طور سيناء حال انشاء طريق وادى حبران الذى يربط سانت كاترين بطور سينا ء بمسافة 60 كيلو متر، ما يسهل عملية انتقال السياح القادمين من الغردقة الى سانت كاترين فضلا عن الرواج الاقتصادى والتجارى لمدينة طورسيناء.
وقام اللواء بحرى حسام فلاح، نائب رئيس هيئة موانىء البحر الاحمر بأستعراض عملية التطوير للميناء امام السيد الوزير  فى ذات السياق يتوجة الوزير الى ميناء شرم الشيخ البحرى لتفقد اعمال التطوير به التى تبلغ 100 مليون جنية  بالاضافة الى  تفقد  ميناء نوبيع البحرى حيث يتابع اعمال تطوير الميناء التى تتم حاليا  بتكلفة 200 مليون جنية فضلا عن تفقد صالة الركاب  الجديدة الجاري انشائها.
 
شاهد الفيديو