«الطيران» تمنح العاملين فيها إجازة اليوم.. وسيارات من الأمن المركزى تتحرك في اتجاه الوزارة
منحت وزارة الطيران المدنى اليوم إجازة للعاملين بها، بينما بدأ عدد كبير  من العاملين بمصر للطيران – وهو المبنى المجاور للوزارة - فى الانصراف  مبكرا ًعن مواعيدهم المقررة اليوم تحسباً لأية ظروف أو أحداث يمكن وقوعها  فى حال توجه مسيرات إلى مقر الوزارة والمنطقة المحيطة بها، على خلفية رفض  تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات.
فى السياق ذاته، صرحت مصادر أمنية بالمطار بأن عددا من سيارات الأمن  المركزى والمصفحات قد تحركت فى اتجاه مبنى وزارة الطيران، بينما استمر  انتشار مجموعات من قوات الأمن بشرطة المطار بالمنطقة المحيطة بمقرالوزارة  وحول أسوارها.
كان النشطاء قد دعوا -عبر مواقع التواصل الاجتماعى- إلى الخروج في  مسيرات إلى وزارة الطيران، للمطالبة بتعيين آلاف الشباب العاطلين عن العمل  أسوة بنجل الرئيس محمد مرسى.
وكانت الوزارة، قد وضعت عدة ألواح بلاستيكية على السور الرئيسي للوزارة، تحسبا للتظاهرات المزمع تنظيمها اليوم.
 
موضوعات ذات صلة:
استنفار امنى بوزارة الطيران وجميع المبانى التابعة للمطار تحسبا لتظاهرات ضد تعيين نجل مرسى