 «مصر القوية»: قانون الانتخابات الحالي «معيب»   
أوضح حسن البشبيشي، عضو المكتب السياسي لحزب "مصر القوية"، إن مقترح الحزب حول قانون الانتخابات الذي قدمه في جلسات الحوار السابقة، يتضمن تقسيم الجمهورية إلى دوائر صغيرة، كل دائرة أربعة مقاعد "قائمة"، ومقعدين "فردي"، ليتحقق التوزيع العادل للسكان، لافتا إلى أن أهم ميزاته الأخرى هي معرفة الناخبين بالمرشحين لصغر الدائرة.
 وقال البشبيشي، من خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أمس الثلاثاء، إن قانون الانتخابات الحالي" المعيب"، ينص على أن 50 مليون ناخب يمثلهم 500 نائب، ويصبح لكل 100 ألف ناخب مقعد، وأن هناك محافظات مظلومة مثل الجيزة بها 4.3 مليون ناخب ونصيبها 30 مقعدًا بدلا من 42 مقعدًا.
 كما أشار إلى أن مقترح الحزب يشمل إمكانية الذهاب إلى القوائم المفتوحة، التي تمكن الناخب من اختيار مرشحين من قوائم مختلفة حسب كفاءتهم، مع إبقاء اختيار قائمة واحدة برمزها لغير القادر، وإمكانية تمثيل من يستحيل تمثيلهم بالنظام الحالي مثل "النوبيين".