 بالصور.. إعادة فتح بوابات «سوميد».. والعمال المؤقتون يواصلون اعتصامهم 
لليوم السابع عشر يواصل العمال المؤقتون بشركة "سوميد" بالعين السخنة اعتصامهم، للمطالبة بالتثبيت في الشركة، وقام العمال المعتصمون اليوم الأربعاء، بإعادة فتح بوابات إدارة الشركة بعد إغلاقها أمس.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال، إننا نواصل الاعتصام داخل مقر الشركة وسيستمر بشكل سلمي، لحين تحقيق مطالبنا، وأوضح أن إدارة الشركة قامت بإبلاغنا اليوم أنها سترسل قيادات من الإدارة للتفاوض مع العمال المعتصمين داخل الشركة.
 
وكانت شركة "سوميد" بالسخنة، شهدت أمس مشادات بين المعتصمين وموظفين بالشركة، عقب قيام المعتصمين بإغلاق بوابات إدارة الشركة، إلا أن العمال قاموا اليوم بإعادة فتح البوابات بشكل طبيعي وسمحوا للموظفين بالدخول، بينما يواصل العمال اعتصامهم.
 
 