 «الشروق» تنشر نص أقوال المتهمين بالسطو المسلح على سيارة هشام رامز 
حصلت "الشروق" على أقوال بعض المتهمين بالسطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزي، قبل بدء المؤتمر الصحفي أمس الثلاثاء، الذي عقد بمصلحة الأمن العام بحضور وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، واللواء أحمد حلمي، مدير الأمن العام بوزارة الداخلية.
 
واعترف رفعت. ط (عاطل 30 عاما) المتهم بقتل أمين الشرطة بالواقعة كاملة لـ"الشروق"، قائلا: "ارتكبت الواقعة وقتلت أمين الشرطة حتى لا يقتلني، وأكبر دليل على كلامي إني مقتلتش السائق لأنه لم يهاجمني، والشيطان أكبر من الناس كلها علشان كده أجبرني على قتله ونفذت هذه الجريمة حتى أتمكن من أن أحيا حياة كريمة، لكني لم أنلها وقتلت نفسا ليس لها ذنب، وأتمنى أن أخذ أشد عقوبة حتى أشعر بالراحة عندما أقابل ربي".
 
وبسؤاله عن الوقائع التي سبق وارتكبها بالسطو المسلح، قال: "عملت الغلط كتير في حياتي وبلاش نتكلم في الماضي".
 
من ناحيته، قال هاني. ف (30 سنه) ومتهم بسرقة سيارة "رامز"، إنه اشترك مع شقيقه رجب في سرقة السيارة المرسيدس دون أن يعلموا أنها تابعة لمحافظ البنك المركزي، وذهبوا إلى هذا المكان حتى يقوموا بسرقة سيارة باهظة الثمن دون النظر إلى مالكها.
 
فيما رفض باقي المتهمين وهم أحمد. ع، وأسامة. ت، وياسر.ع، وأحمد. ح الإدلاء بأي أقوال، مبررين ذلك بأنهم ليس لهم يد فيما حدث سواء من قتل أمين الشرطة أو سرقة سيارة محافظ البنك المركزي وغيرها.
 
وكانت قوات أمن الجيزة، قد تمكنت من ضبط أفراد تشكيل السطو المسلح الأربعة، المتهمين بسرقة السيارة، بعد قتلوا أمين شرطة من قوات الحراسات الخاصة وإصابة سائقها.
 
وبمجرد الانتهاء من المؤتمر الصحفى، تبدأ نيابة بولاق الدكرور فى مباشرة التحقيق فى الجرائم المنسوبة إليهم.