 ائتلاف السياحة والفنادق يجبر وزيري السياحة والقوى العاملة على زيادة أجورهم 
قال شمس الزموري، عضو ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق، إن العاملين بالقطاع  تمكنوا من إجبار وزير القوى العاملة والهجرة ووزير السياحة على الرضوخ لمطالبهم، بعد عامين من اللامبالاة.
 
وأكد الزموري، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، إن هشام زعزوع وزير السياحة وخالد الأزهري وزير القوى العاملة، قاما بالضغط على غرفة المنشآت الفندقية، حتى توافق على مطالب العاملين بقطاع السياحة والفنادق، لافتا إلى أنه تم بالفعل الموافقة عليها بعد تهديد العمال بالتصعيد.
 
كما ذكر أنه تم توقيع اتفاقا جماعيا من قبل كافة الأطراف، يقضى بحق العاملين بالسياحة في أن زيادة الأجر ليكون ٨٥٪ توزع بالتساوي على المتصل وغير المتصل، و١٠٪ فاقد و كسر، و٥٪ لصندوق السياحة الخاص بنهاية الخدمة للعاملين بالقطاع.