 المئات من أهالي دسوق بكفر الشيخ يواصلون اعتصامهم للمطالبة بإقالة المحافظ 
واصل اليوم الأربعاء، المئات من أهالي مركز دسوق، التابع لمحافظة كفر الشيخ، اعتصامهم أمام مبنى الوحدة المحلية، لليوم الحادي عشر على التوالي. 
 
وقام الأهالي بغلق مبنى مجلس المدينة بالأقفال والجنازير الحديدية، وقاموا بمنع الموظفين- بما فيهم رئيس المدينة- من دخول المبنى، كما قام عدد من التجار والعاملين والموظفين بعدد من الشركات بمدينة دسوق بالإضراب عن العمل وغلق المحلات والورش والمصانع والبوتيكات والمقاهي والسوق التجاري؛ للمطالبة بإقالة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، وعبد اللطيف الحليسي، نائب رئيس المدينة، بسبب انتمائهم لجماعة الإخوان المسلمين.
 
من جانبها أصدرت جبهة الإنقاذ بمحافظ كفر الشيخ، والمشكلة من أعضاء أحزاب "الكرامة، والدستور، والحزب المصري الديمقراطي، والكرامة، والنصر الصوفي، والدستور، والتيار الشعبي، وحركة كفاية، وحركة 6 أبريل، وعيون الحرية" بيانا طالبوا فيه بإقالة المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، وإقالة جميع من تم تعيينهم من الإخوان المسلمين، وهددوا بالدعوة إلى عصيان مدني في جميع مراكز وقرى المحافظة، إذا لم تنفذ مطالبهم.
 