 قيادى بـ«النور» لـ«الشروق»: أزمة «علم الدين» انتهت بالنسبة للحزب 
قال الدكتور أحمد خليل، عضو الهيئة العليا بحزب النور، أن "أزمة الدكتور خالد علم الدين القيادى في حزب النور ومستشار الرئيس الذى قدم استقالته، قد انتهت بالنسبة لحزب النور"، مشيرًا إلى أن هناك العديد من أولويات الوطن بالنسبة للحزب، تستحق الاهتمام في الوقت الراهن.
 
وأضاف «خليل»، في تصريحات خاصة لـ«الشروق» مساء أمس، أن "الرئاسة لها الحق في إقالة أي موظف، وأن الدكتور خالد علم الدين، كمواطن كامل الأهلية من حقه أن يطالب الرئاسة بتوضيح موقفها إذا مسته أي شبهة اتهام"، مشيرًا إلى أن بيان الرئاسة لم يوضح شيئا، ولم يقم بأي دور، معللا ذلك بأن «الدور الأساسي لأي بيان هو التوضيح».
 
وأشار عضو الهيئة العليا بحزب النور، أن "أزمة علم الدين لن تتسبب في تغيير موقف النور من الحوار الوطني، وأن مبادرة النور مستمرة لضم جبهة الإنقاذ للحوار".