 6 أبريل: سنسعى للفت انتباه المسئولين إلى أهالي «المقطم» 
قامت مجموعه من شباب 6 إبريل، أمس الثلاثاء، بزيارة منزل الطفل عبد الرحمن "3 سنوات" بمنطقة صبحي حسين، والذي قامت الكلاب المفترسة بالاعتداء عليه ما أدى إلى إصابته في أجزاء متفرقة من جسده، نقل على إثرها لمستشفى الدمرداش في حالة حرجة.
 
وتم إجراء عده عمليات جراحية لعبد الرحمن، منها عمليات تجميلية لمكان الإصابة، وهو في منزله الآن، وما زالت حالته غير مستقرة بسبب الجروح والإصابات القطعية، وتقوم 6 إبريل بالمقطم بمتابعه حالته أول بأول.
 
وتساءلت الحركة، فى بيان لها عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "إلى متى يستمر تجاهل المسئولين لما يحدث لأطفال وأهالي المقطم؟"، مؤكدة سعيها بكل الطرق الاحتجاجية والسلمية لتلفت انتباه المسئولين إلى أهالي منطقة المقطم.