 «عبد الغنى»: التيار الشعبى مستمر مع «الإنقاذ» طالما التزمت مسار الثورة 
قال حسين عبد الغنى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، مساء أمس الثلاثاء، إن "جبهة الإنقاذ لو أكملت فى مسار الثورة فهو ماض معها، لكن فى حال تخلفها عن هذا المسار، فسيتوجه لقبلته الأولى وهى الثورة والميدان والسعى لتحقيق مطالب جموع الشعب"، مؤكدًا أن "التيار هو وليد ثورة يناير وسوف يظل جزءا أصيلا منها، ولن يكون له قبله إلا تحقيق أهدافها". 
 وشدد، عبد الغنى، فى تصريحات خاصة لـ«الشروق»، أن "موقف التيار واضح فى التعامل مع النظام القائم وهو عدم التصديق على شرعيته"، داعمًا المسيرات الجماهيرية، بما فيها العصيان المدنى، ودعم كل الوسائل الديمقراطية السلمية لمقاومة هذا النظام القمعى.
 وأشاد عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، على هامش اجتماع المجلس بنضال مدن القناه، مؤكدًا "أنهم دائمًا ما يقدمون المثل فى البسالة والنضال، فالسويس قادت ركب شهداء الثورة، وتقود الآن النضال ضد هذا النظام، الذى يتاجر باسم الدين، ويطلق على نفسه الإخوان المسلمين، على حد وصفه".