 «حازمون» تدعو حزب النور لقطع علاقته بجبهة الإنقاذ الوطني 
أبدى جمال صابر، منسق حملة حازمون، استياءه من مبادرة حزب النور لضم جبهة الإنقاذ للحوار الوطني، معللا ذلك بأنه "يرفض أي تقارب بين أي من ممثلي التيار الإسلامي وبين جبهة «الإغراق» على حد وصفه.
 
وأوضح صابر، في تصريحات خاصة لـ« الشروق» مساء أمس، "جبهة الإغراق جبهة لا خير فيها ولا نطمئن لنواياها تجاه الوطن"، داعيا حزب النور، إلى التوقف عن التعامل معها.
 
وأكد منسق حملة حازمون، تعليقًا على ما ذكرته الجبهة السلفية، من أن حزب النور قد طرح مبادرته بالتنسيق مع الفريق أحمد شفيق، "أن جبهة الإنقاذ تنسق وتتعامل وتربطها، مصالح كثيرة بالفريق «أحمد شفيق»، وأنه لا يستبعد «تورط» حزب النور في أمر كهذا.
 
واختتم جمال تصريحاته "أدعو حزب النور إلى أن ينأى بنفسه عن الشبهات، وأن يقطع كل اتصال له بتلك الجبهة".