 ضبط سيارة نقل بنفق «أحمد حمدي» بالسويس محملة بـ«فوارغ ذخيرة» قادمة من رفح 
تمكنت مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس صباح اليوم الأربعاء، من ضبط سيارة نقل قادمة من شمال سيناء محملة بـ70 جوال فوارغ ذخيرة وأطنان من الكابلات الكهربائية، بالإضافة إلى كميات كبيرة من النحاس المسروقة، التي كان يحاول المهربون تمريرها من نفق أحمد حمدي. 
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، قد تلقى إخطارا من الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بتوقيف سيارة نقل قادمة من شمال سيناء كانت في طريقها إلي السويس عن طريق النفق محملة بـ 70 جوال فوارغ ذخيرة وحديد خردة، وبتفتيشها اكتشف بداخلها أطنانا من الكابلات الكهربائية والنحاس المسروق.
 
وتم القبض على السائق المسئول عن السيارة النقل، والتحفظ على السيارة والمضبوطات، وجار عرض المتهمين على نيابة السويس للتحقيق.
 