 فيديو.. نقيب الفلاحين يكشف كارثة انتشار «السل البقري» ببعض المحافظات  
كشف محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، اليوم الأربعاء، عن كارثة حقيقية ضربت مواشي محافظتي المنوفية والغربية، وذلك بسبب انتشار مرض السل البقري، الذي جاء بسبب عدم قيام الهيئة البيطرية التابعة لوزارة الزراعة بالقيام بدورها بتطعيم المواشي في أنحاء الجمهورية بالأمصال الخاصة قبل حلول موسم الشتاء الحالي، على حد قوله.
 
وقال نقيب الفلاحين، في تصريحات لبرنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في"، إن الكارثة الحقيقية تكمن في أن المرض ظهر في المحافظتين وفي فترة رياح قوية تساعد على انتقال المرض من محافظة لأخرى، مما يزيد من نسبة الإصابة بالمرض.
 
وأضاف، أن الهيئة العامة للخدمات البيطرية متقاعسة عن عملها في إيفاد الدوريات البيطرية لقرى المحافظات في السنوات القليلة الماضية، وذلك بسبب خفض الدعم المقدم لوزارة الزراعة، التي بدورها تدعم الفلاح في الأمصال والتطعيمات وغيرها من أصناف الدعم الأخرى.
 
وفي الوقت نفسه، حذرت وزارة الصحة من خطورة المرض على الإنسان والمواشي، مشيرة إلى أن المرض قد ينتقل إلى الإنسان في حالة تناوله اللحوم والألبان غير المعالجة حراريا ومنتجاتهما قد تصيبه بأمراض رئوية وصدرية مزمنة، وبشكل غريب نصحت الهيئة البيطرية المواطنين الذين قد ينتقل لهم المرض بأن هناك "مستشفيات متخصصة لعلاج المرض في الآدميين".
 
 





