 حمزاوي: الدستورية أعطت «الشورى» درسا في فلسفة التشريع 
قال الدكتور عمرو حمزاوي، رئيس حزب «مصر الحرية»: إن "المحكمة الدستورية العليا أعطت مجلس الشوري درسا في فلسفة التشريع ومبادئه العليا، بعد قرارها بشأن العوار في قانون الانتخابات".
 
وأضاف حمزاوي، في تصريحات خلال مشاركته في برنامج «آخر كلام» على قناة «أون تي في»، مساء أمس الثلاثاء، "إن مشروع قانون الانتخابات الذي قدمه مجلس الشورى للمحكمة الدستورية ووجدت به عوارا ناتجا عن عوار داخل مجلس الشورى نفسه ويجب عليه أن يتعلم الدرس".
 
وشدد على ضرورة أن يقوم مجلس الشورى حاليا بتنفيذ، وبصورة واضحة وكاملة - ما جاء في قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات، وقال: "إن الدستور الذى تم إقراره مؤخرا يعد سببا واضحا لما نحن فيه الآن".
 
وتابع حمزاوي قائلا: "إن قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات يؤكد أننا كنا في حاجة إلى مزيد من الوقت لوضع الدستور عبر قراءة الدساتير وتفصيلها"، وشدد على ضرورة أن تتم إقامة المؤسسات على أسس واضحة وشفافة، رافضا فكرة بناء المؤسسات على أساس ضرورة بنائها لإقامة واستمرار الدولة.