 الأزهري وزعزوع يوقعان اتفاقية لتطبيق «عمولة الخدمة» على 3 مراحل 
وقع خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، وهشام زعزوع، وزير السياحة، مساء أمس الثلاثاء، اتفاقية لتوزيع نسبة الـ12% المعروفة باسم "عمولة الخدمة" للعاملين في السياحة.
 
وأكد الأزهري أن الاتفاقية تمثل مكتسبا هاما من مكتسبات العمال في مجال السياحة.
 
ونصت الاتفاقية على الآتي:
 
- لما كانت المادة الأولى فقرة (8) من قانون العمل رقم 12 لسنة 2003 قد اعتبرت النسبة المئوية التي يدفعها العملاء مقابل الخدمة في المنشآت السياحية في حكم الوهبة التي تعتبر جزءا من الأجر، ونفاذا لذلك صدر قرار وزير القوى العاملة والهجرة رقم  125 لسنة 2003 بشأن حصيلة مقابل الخدمة في المنشآت الفندقية والسياحية .
 
- ولما كانت المادة الأولى من  القرار الوزاري المشار إليه قد نصت على أنه "مع عدم الإخلال بأي نسب أفضل للعاملين يحددها النظام الأساسي للمنشأة أو العقد الجماعي توزع الحصيلة الكلية لمقابل الخدمة على الوجه الآتي: 80% من الحصيلة الكلية للعاملين بالمنشأة، 20% من الحصيلة الكلية للمنشأة مقابل الكسر والفقد والتلف .
 
كما نصت المادة الثانية على كيفية توزيع نسبة الـ80% من الحصيلة الكلية على الوجه الآتي :
 
- 60% من الحصيلة للعاملين المتصلين اتصالا مباشرا بالعملاء .
- 15% من الحصيلة للعاملين غير المتصلين اتصالا مباشرا بالعملاء .
- 5% من الحصيلة للعاملين كحوافز علي المستحقين من جميع فئات العاملين بالمنشأة .
 
واتفق الطرفان على إبرام اتفاقية عمل جماعي على مستوى نشاط السياحة والفنادق على مستوى الجمهورية، يحقق التوازن بين جميع العاملين وبما لا يخل بأحكام القرار الوزاري رقم 125 لسنة 2003 إعمالا لأحكام المادة الأولي من القرار المشار إليه.
 
وبعد أن أقر الطرفان بأهليتهما القانونية والفعلية وصفاتهما في توقيع هذا الاتفاق اتفقا على ما يلي:
 
- يعتبر التمهيد السابق جزءا لا يتجزأ من هذا الاتفاق ومكملا ومفسرا لكافة بنوده .
 
- يراعى أحقية صاحب العمل والعمال فى إبرام اتفاقيات عمل جماعية تعيد توزيع الحصيلة برضاء الطرفين.
- يبدأ العمل بهذه الاتفاقية اعتبـــارا من 1/6/2013 وتوزع الحصيلة الكلية لمقابل عمولة الخدمة بما يحقق مصالح جميع العاملين بالفندق وذلك علي النحو التالي :
 
-   15% كسر وتالف وهالك .
-   20% الحد الأقصى المخصص لأجور العاملين المتصلين .
-   65% توزع بالتساوي على جميع العاملين (متصلين وغير متصلين).
 
واعتبارا من 1/5/2014:
- 15% كسر وتالف وهالك .
- 10% الحد الأقصى المخصص لأجور العاملين المتصلين .
- 75% توزع بالتساوى على جميع العاملين ( متصلين و غير متصلين).
 
واعتبارا من 1/11/2014
- 15% كسر وتالف وهالك .
- 85% توزع بالتساوى على جميع العاملين (متصلين وغير متصلين). 
 
ومن جانبه، أكد هشام زعزوع وزير السياحة، أن هذه الاتفاقية تُعد إنجازًا بكل المقاييس بعد أن ظل هذا الموضوع معلقًا منذ عام 1968، وكان يمثل معاناة كبيرة للعاملين في هذا القطاع.
 
وأعرب عن أمله أن تكون هذه الاتفاقية، نقطة انطلاق لعمال السياحة من أجل مزيد من العمل واستعادة كامل النشاط السياحة خلال الفترة القادمة.