الظواهري: فرنسا أعلنت الحرب على الإسلام
ترجمة - دينا قدري
 
أجرت صحيفة "لو جورنال دو ديمنش" الفرنسية حوارًا مع محمد الظواهري، زعيم تنظيم السلفية الجهادية في مصر وشقيق أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة. ونشرت الصحيفة الفرنسية مقتطفات من الحوار الذي نشر في عددها الصادر اليوم الأحد.
 
وعند سؤاله عن رأيه في التدخل العسكري الفرنسي في مالي، أوضح محمد الظواهري أنه هجوم وحشي وتدخل غير مقبول في شؤون المسلمين الداخلية. والمسلمون هدفهم تطبيق الشريعة، وهو حقهم المطلق، وتدخلت فرنسا أملا في الاستيلاء على موارد هذا البلد.
 
وكان محمد الظواهري قد خرج من تحفظه وتظاهر أمام سفارة فرنسا في القاهرة بعد يوم من التدخل العسكري في مالي، وتحدث عند العقاب. فسألته الصحيفة الفرنسية عما إذا كنا نخشى من وقوع سيناريو مماثل لما حدث في مدريد أو لندن. وكانت إجابة الظواهري أنه لا يمثل سوى حزبه ولا يستطيع أن يتحدث باسم جميع المسلمين.
 
وقال الظواهري: "لكن كل ما يمكنني فعله، هو تحذير فرنسا ودعوة الفرنسيين العقلانيين والحكماء إلى عدم الوقوع في الفخ ذاته الذي وقع فيه الأمريكيون. وفرنسا أصبحت متهمة باحتلال دولة مسلمة. وأعلنت الحرب على الإسلام". 