روسيا: قرار أمريكا المعلن بعدم تسليح المعارضة السورية لا يعفيها من مسؤولية ما يجري
قال مندوب روسيا الدائم لدى الأمم المتحدة، فتيالي تشوركين، إن الولايات المتحدة تدرك خطورة تطور الأحداث في سوريا، لكن موقفها المعلن حول عدم قيامها بتسليح المعارضة السورية لا يعفيها من مسؤولية ما يجري هناك.
 
وقال تشوركين في مقابلة مع قناة (روسيا اليوم) إنه "من المحتمل أن الولايات المتحدة بدأت تدرك قبل غيرها من حلفائنا الغربيين أن الأحداث تأخذ منعطفاً خطيراً، بعد أن اتضح أن السيناريو الأصلي، أي الإطاحة بـ (الرئيس السوري بشار) الأسد وانتصار الديمقراطية خلال شهرين، غير واقعي وبعيد عن الوضع الحقيقي في البلاد".
 
وأضاف أن الولايات المتحدة دولة "قوية جداً ذات نفوذ هائل في دول مثل قطر"، لافتاً إلى أن قطر بالذات "تعد، حسب تقارير، مصدراً رئيساً لإمداد المعارضة المسلّحة بالأسلحة، ومصدراً لدعمها".
 
وقال المسؤول الروسي إنه لو انتهجت الولايات المتحدة سياسة صارمة في هذا الشأن، لاستطاعت استخدام تأثيرها على الدول التي تزوّد المعارضة السورية بالسلاح، "لذا فإن تصريحاتهم بأنهم غير متورطين في ذلك لا تبعد عنهم المسؤولية الكاملة عما يحدث في سوريا وعما يصدر عن المعارضة المسلّحة من تصرفات".
 
وقد أعلن المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني، مؤخراً أن الرئيس الأميركي باراك أوباما وفريقه للأمن القومي، رفضا فكرة تسليح المعارضة السورية حرصاً على الشعب السوري وإسرائيل والولايات المتحدة.