مسيرات تطوف مختلف المدن الإيرانية لإحياء الذكرى الرابعة والثلاثين للثورة الإسلامية
د ب أ
 
بدأت مسيرات تطوف مختلف المدن الإيرانية، الأحد، لإحياء الذكرى الرابعة والثلاثين للثورة الإسلامية التي شهدتها إيران عام 1979.
 
ووفقا لوسائل الإعلام الرسمية، فمن المقرر أن يشارك مئات الآلاف في مسيرات العاصمة طهران، والملايين في مختلف المدن، في المسيرات التي تنظمها الدولة.
 
ويلقي الرئيس "محمود أحمدي نجاد"، كلمة في نهاية المسيرات، بساحة «آزادي» بالعاصمة طهران.
 
كان الإيرانيون، في الـ11 من فبراير 1979، وبعد 10 أيام من عودة آية الله خامنئي من فرنسا، أطاحوا بنظام الإمبراطورية، والشاه محمد رضا بهلوي، وسيطروا على مقاليد السلطة دون أن يتدخل الجيش، وأسسوا الجمهورية الإسلامية.