إيران تصنع أحدث طائرة من دون طيّار قاذفة للصواريخ
أعلن وزير الدفاع الإيراني أحمد وحيدي، أن "بلاده ماضية في مراحل التصنيع النهائية لأحدث طائرة إيرانية من دون طيّار هجومية قادرة على إطلاق صواريخ جو - جو".
 
ونقلت وكالة أنباء (فارس) الإيرانية عن وحيدي إشارته إلى قدرات إيران في تصنيع الطائرات من دون طيّار وقوله "نقوم اليوم في البلاد بتصنيع أكثر من 20 نوعاً من الطائرات من دون طيّار في مختلف مجالات الاستطلاع والهجوم وبعضها بإمكانية التحليق لفترة طويلة".
 
وأضاف، أنه سيتم إزاحة الستار عن "أحدث طائراتنا من دون طيّار ذات القدرة على إطلاق صواريخ جو -جو مستقبلاً، حيث تمضي الآن مراحل إنتاجها النهائية".
 
واضاف، أن طائرات الاستطلاع من دون طيّار الإيرانية قادرة عبر التحليق فوق مواقع العدو من التقاط أوضح الصور عن إجراءاته وتحركاته.