نجاد:لا يمكن لأحد أن يفرض إرادته على قرار الشعب الإيراني
اكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، انه لا يمكن لأحد أن يفرض إرادته على قرار الشعب الايراني.
 
ونقلت وسائل إعلام إيرانية عن نجاد قوله بذكرى انتصار الثورة الإسلامية، إن "الشعب الإيراني اليوم من أعز الشعوب ولا يمكن لأحد أن يفرض إرادته على قرار الشعب الإيراني".
 
وقال نجاد، أن أعداء إيران مارسوا على مدى أربع وثلاثين عاماً ضغوطاً لمنع الشعب الإيراني من تحقيق التطور.
 
وأشار الرئيس الايراني الى إن "الحكومة الايرانية حققت انجازات كبيرة، وإن الغرب فشل في إعتراض مسيرة التقدم في ايران، وأن إيران أصبحت دولة نووية".
 
ولفت نجاد الى إن "إيران حققت المرتبة الاولى على مستوى النمو العلمي بين بلدان المنطقة، وتقف في صف الدول المتقدمة".
 
وأضاف الرئيس الايراني، إن طهران ستطلق قريباً قمراً اصطناعياً على مدى 36 الف كيلومتر لتقف لتنافس الدول المتقدمة في هذا المجال.
 
وبدأت مسيرات مليونية في طهران، بمناسبة حلول ذكرى الثورة الاسلامية التي اطاحت بحكم الشاه الايراني محمد رضا بهلوي عام 1979.