انفجار عنيف يهز مدينة جاو في شمال مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن انفجارًا عنيفًا هز مساء أمس السبت مدينة جاو في شمال مالي التي استعادها مؤخرًا الجيش الفرنسي والمالي من الجماعات الإسلامية.
 
وأفاد صحفي في وكالة الأنباء الفرنسية بأنه تم سماع دوي الانفجار نحو الساعة الحادية عشرة مساءا بالتوقيت المحلي. ويوحي الصوت الشديد والبعيد بأنها شحنة قوية انفجرت على بعد عدة كيلومترات.
 
وأكد مصدر عسكري فرنسي وقوع الانفجار، موضحًا أن الانفجار وقع على بعد عشرة كيلومترات من معسكر الجيش الفرنسي في مطار جاو. ولم يعطي هذا المصدر المزيد من التفاصيل.
 
ونحو الساعة الثانية عشرة والنصف بعد منتصف الليل، قامت مروحيات فرنسية بالتحليق بعيدًا في الأماكن القريبة من مدينة جاو، حيث أن الجيش المالي لا يملك مثل تلك المروحيات في المنطقة، وفقًا لما صرح به الصحفي في وكالة الأنباء الفرنسية.
 
والجدير بالذكر أن مدينة جاو هي أكبر المدن في شمال مالي وتقع على بعد 1200 كيلومتر من شمال شرق العاصمة باماكو، واستعادها الجيش الفرنسي والمالي من الجماعات الإسلامية المرتبطة بتنظيم القاعدة في السادس والعشرين من يناير.