الجنرال الأمريكي دانفورد يتولى قيادة قوات التحالف في أفغانستان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الجنرال الأمريكي جوزيف دانفورد تولى اليوم الأحد مهام منصبه كرئيس لقوات التحالف في أفغانستان (الإيساف)، خلفًا للجنرال جون آلن، في الوقت الذي تستعد فيه القوات الغربية للانسحاب بحلول نهاية عام 2014.
 
ومن المفترض أن الجنرال جوزيف دانفورد آخر قائد للولايات المتحدة الأمريكية في إطار هذا الصراع الذي استمر أحد عشر عامًا.
 
وأكد الجنرال جون آلن الذي تم تعيينه القائد الأعلى لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) أن التحالف "على طريق الانتصار".
 
وكان الجنرال دانفورد يلقب بـ"المقاتل جو" خلال الحرب في العراق، ولكنه لم يخدم من قبل في أفغانستان.
 
وقد ولد دانفورد في بوسطن في عام 1955، وترقى في جميع صفوف قوات المارينز، وهي القوات الخاصة في الجيش الأمريكي والتي قامت بأكثر من 300 مسرح عملية منذ انشائها. وبعد أن شغل العديد من المناصب التنفيذية، أصبح دانفورد نائب القائد العام لقوات المارينز في أكتوبر 2010.
 
والجدير بالذكر أن ما يقرب من 67 ألف أمريكي منتشرين حاليا في أفغانستان إلى جانب 37 ألف جندي في التحالف و337 ألف جندي وضابط أفغاني.