قيادي بـ"النهضة" : "إنقلاب أبيض" يقوم به رئيس الوزراء التونسي
أ ش أ
 
أكد قيادي رفيع في حركة النهضة، طلب عدم ذكر اسمه، لـصحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية في عددها الصادر اليوم الأحد: أن هناك شقاً كبيراً من النهضة يرى في قرار رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي «انقلاباً أبيض» على شرعية الحكومة وعلى حزبه و«حلاً مأساويا لأزمة عميقة»، وأن الحل الذي تقدم به الجبالي هو عبارة عن حكومة «السبسي2»، و«بالتالي هذا أمر لا يطمئن، ولا ضمانات في أن حكومته المقترحة ستحافظ على الثورة ولن تنقلب عليها وتعمل على إعادة رموز النظام السابق».
 
وكان حمادي الجبالي رئيس الوزراء التونسي الذي يشغل منصب أمين عام حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، هدد أمس، بالاستقالة إذا فشلت جهوده في تشكيل حكومة تكنوقراط تضم «كفاءات وطنية» غير حزبية.
 
وقال رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي، في مقابلة أمس مع قناة «فرانس 24»: إن الوزراء الإسلاميين الذين يتولون حاليا الوزارات السيادية سيتم تغييرهم في سياق مبادرته بتشكيل حكومة محايدة مكونة من كفاءات.