استمرار المظاهرات الرافضة لوجود الحسيني محافظا لكفر الشيخ
بعد استراحة "محارب" كما يُطلق عليها ثوار كفر الشيخ، عقدت القوى الثورية مساء أمس اجتماعاً بحديقة الخالدين بمدينة كفر الشيخ، ضم أعضاء من حركة شباب 6 إبريل، كفاية، التيار الشعبي، عيون الحرية، وأحزاب الدستور، الكرامة، وأعلنوا فيه استمرارهم في تنظيم المظاهرات السلمية الرافضة للانتهاكات من استخدام للقوة المفرطة والعنف من قبل قوات الأمن ضد المتظاهرين السلميين، والتي أسفرت عن القبض على 40 متظاهرا سلميا، وإصابة المئات من المتظاهرين، كما أعلنوا مطالبتهم برحيل المحافظ الإخواني سعد الحسيني.
وقال ساهر شيحة عضو المكتب التنفيذي لثوار كفر الشيخ، إنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة ثورية لإدارة الأزمة الحالية والمرحلة القادمة، مشكلة من: محمد حماسة، عن حزب الدستور، ساهر شيحة، عن حركة عيون الحرية، محمد حلمي، عن حركة شباب 6 إبريل، محمد لطيف، عن حركة كفاية، إبراهيم عبد الرحمن حماد، عن حزب الكرامة.
وكانت المظاهرات السلمية قد توقفت أمس السبت بعد اتفاق مع الأمن قادته حركة 6 أبريل، شرط الإفراج عن المعتقلين، ولكن الأمن لم يفراج عنهم، حسبما قال محمد حماسة عضو اللجنة الثورية، مضيفاً سنواصل المظاهرات السلمية حتى تحقيق أهداف الثورة.