"حلي معانا".. تشيز كيك الفراولة
المكونات
350 جرام بسكويت سادة
100 جرام زبد
2 كوب حليب
2 ملعقة كبيرة دقيق
بيضة
150 جرام فراولة طازجة
ملعقة صغيرة ليمون مبشور
3 ملاعق جيلي فراولة دافئ
150 جرام جبن كريمي
الطريقة
1ـ يخلط البسكويت بعد فرمة مع الزبدة حتى يتماسك ثم يوضع في قالب الفرن.
2ـ يخلط الحليب مع البيض والسكر والدقيق والليمون المبشور والجبن الكريمي ويقلب جيدا حتى يتجانس.
3ـ يسكب الخليط في القالب فوق البسكويت ويوضع في فرن درجة حرارته 350 لمدة 30 دقيقة ويترك حتى يبرد.
4ـ يزين بقطع الفراولة والجيلي ويوضع في الثلاجة لمدة 20 دقيقة.
5- يقدم باردا