6 أبريل تتهم الداخلية باختطاف أحد أعضائها من محيط التحرير
أعلنت حركة 6 أبريل عن اختفاء حسام الدين محمد عبدالحميد، عضو الحركه بشبرا الخيمة والطالب بالمعهد العالي للخدمة الاجتماعيه بمدينه نصر من محيط ميدان التحرير هو وآخرين بعد تأكيد شهود عيان أنه موجود فى معسكر الأمن المركزي بطرة.
وقامت الحركة بتحرير محضر رقم ٦٥٤ إداري قصر النيل لسنه2013، وبلاغ رقم ١٧٥٧ للنائب العام وقالت تقدمنا ببلاغات مع علمهم بغياب دوله القانون وعوده الدولة البوليسية القمعية التى كانوا يتمنوا أن تزول بزوال النظام السابق.
وطالبت الحركة، الحكومة بالكشف الفوري عن مكان حسام، وكل من معه وكل النشطاء المختفين، مؤكدين أنهم لن يخشوا محاولات النظام لإرهابهم.
وأكد محمود عفيفي، المتحدث بأسم حركة 6 أبريل، على أن اختفاء النشطاء السياسيين هو عوده مره أخرى لنفس أساليب القمع والإختطاف التى كانت تمارسها وزارة الداخليه الدراع الأمنى للنظام السابق يرراها الآن تتكرر بنفس الأسلوب والطريقه فى عهد نظام مرسى وجماعته.
وقال، إن لدينا معلومات مؤكدة من شهود عيان بأن حسام وآخرين معه تم الاعتداء عليهم من قبل ضباط الداخلية وتعذيبهم بشكل غير آدمي وهذا مايقلق الداخلية من عرضهم على النيابة حتى هذه اللحظة، وعلى إثر ذلك قمنا بتحرير محضرين بالواقعة.