عمرو أديب : مرسي تعمد تأخير اللقاء حتي لا تعلق " التوك شوز" عليه
 
 
قال الإعلامي عمرو أديب ، أنه يعتقد أن الرئيس محمد مرسي تعمد تسجيل اللقاء وإذاعتها متأخرا  حتي لا تعلق برامج التوك شو عليها ، مشيرا الي ان الجميع ينتقد الإعلام بدون داع لذلك ، متساءلا هل سيتحسن أداء مرسي إذا أغلقت القنوات أبوابها ؟
 
وأضاف  أديب ، خلال برنامج اليومي القاهرة اليوم علي قناة أوربت أن وزارة الداخلية تتعامل بنفس المنطق القديم في التعامل مع الشعب المصرى ، مشيرا الي أن الداخلية جلبت قنابل غاز جديدة كي تتصدى للمظاهرات المناهضة والمعارضة للنظام الحالي .
 
وأشار أديب الي أن الإنتخابات القادمة ستمر بمنتهي السهولة وستكون في صالح الإخوان المسلمين وليس العكس كما يتصور البعض .