عدنان: الإدعاء بسيطرة الشاطر على الهيئة الشرعية للإصلاح "غير منطقى"
 
 
أكد الدكتور عطية عدنان، رئيس حزب الإصلاح وعضو الجمعية العمومية للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، أن الاستقالات المتتالية من الهيئة الشرعية ليست بسبب وجود أزمة داخلية، مشيرا الى أن الهيئة ليست حكرا على أحد وعندما تم ترخيصها كانت ملكا للمصريين.
 
واعلن عدنان فى تصريح صحفى،احترامه لرأي المهندس جلال المرة وصلاح عبدالمعبود، القياديين بحزب النور، المستقيلين اليوم من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، قائلا: لهما كامل الحق في الاستقالة وأن المسأله تتعلق بحريتهم.
 
وأشار عدنا الى أن قضية "خالد علم الدين" أمر يتعلق بالرئاسة وليس من اختصاص الهيئة التدخل فيه إلا أن الهيئة سعت للإصلاح بين الإخوان والسلفيين من جهة والرئاسة و"علم الدين" من جهة أخري، حسب تأكيد عدنان.
 
وحول ما تردد عن هيمنة المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، ومحاولة توجيه "الهيئة" بما يخدم مصالح "الإخوان" قال عدنان: إن الأمر "مبالغ فيه" فالمهندس خيرت الشاطر ليس إلا عضوا في مجلس الأمناء الذي يضم معه عددا كبيرا وليس من المنطقي أن يسيطر هو علي الجميع، حسب قوله. 