بالصورة.. العثور على جثمان الشاب محمد الشافعى المختفى منذ شهر فى مشرحة زينهم‎
 
 
أعلن نشطاء عن العثور على  جثمان الشاب محمد الشافعى، والذي فقد يوم 29 يناير أثناء تواجده بمنطقة وسط البلد، بالتزامن مع تصاعد المواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط ميدان التحرير وكوبرى قصر النيل وشارع  القصر العينى.
 
وكتبت الناشطة رشا عزب بحسابها على تويتر " الشهيد محمد الشافعي.. اختفي من 29 يناير وجدناه اليوم في مشرحة زينهم مقتول برصاصتين في الرأس والصدر .. 3 أسابيع ومحمد الشافعي غايب.. انهاردة لقيناه في مشرحة زينهم وسط جثث كتير بعد سلسلة من البحث وتضليل كل أجهزة الدولة مضروب برصاصتين ".
 
كات والدة " الشافعى " قد أجرت مداخلات هاتفية بعدد من البرامج التليفزيونية، لطلب مساعدتها فى العثور على نجلها، وأطلقت الفجر وقتها نداء استغاثة بفقدانه، إلا أن جهود البحث عنه لم تسفر عن شىء.