إستقالة الشيخ عادل نصر من الهيئة الشرعية إحتجاجا على الإطاحة بـ "علم الدين"
رامى رشدى
 
 
تقدم الشيخ عادل نصر عضو مجلس ادارة الدعوة السلفية،ومسئول الدعوة السلفية بالفيوم والصعيد ،وعضو مجلس الشيوخ بحزب النور، باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح ,وذلك أحتجاجآ على سيطرة فصيل بعينه على الهيئة وتوجيه بوصلتها الى الجهة التى يريدها هذا الفصيل وليس ادل على ذلك من موقف الهيئة المخزى من الاختراق الرافضى حيث تفتح الابواب الان للرافضة بزعم التقارب والهيئة صامتة كأن الامر لايعنيها .
وأشار إلي أن من أسباب الاستقال أيضا: مايقوم به بعض رموزها من شن حرب بالوكالة ضد الدعوة والسلفية وحزب النور على الرغم من مناصرتهم لقضية الشريعة فى تأسيسية الدستور ومجلس الشورى .
ثالثا ..عدم مناصرة الهيئة للمظلومين والاخد على يد من يرمى المسلمين بالبهتان والزور كما نرى ذلك جليآ فى قضية الدكتور خالد علم الدين .
وأرجع سبب الاستقالة إلي عدم انتصار الهيئة لاعضائها الذين رماهم نائب رئيس الهيئة بالزور والبهتان على الرغم من تاريخهم المشرف فى الدعوة الى الله ونصرة دعوة التوحيد وتعرضهم للاذى والسجن مررآ فى سبيل ذلك، وتجاوز الهيئة المهام التى أنشئت من أجلهاوأنشغالهابمايخدم أجندة الفصيل المسيطر عليها مما وسع الهوة بين ابناء التيار الاسلامى,واحدث شروخ عظيمة تنافى كونها للحقوق والاصلاح .