"الزمر": الشعب المصري لن يسمح لأحد أن يُملي عليه ما يفعل بعد قيام ثورة 25 يناير.
 
أكد طارق الزمر، مدير المكتب السياسي لحزب "البناء والتنمية"، أنه من المستحيل تزوير الانتخابات البرلمانية المقبلة، مؤكداً أن الشعب المصري لن يسمح لأحد أن يُملي عليه ما يفعل بعد أن قامت ثورة الخامس والعشرين من يناير.
ونوه "الزمر" في حوار ببرنامج "ساعة مصرية" على قناة "روتانا مصرية" اليوم الأحد، إلى أن مجلس الشورى قام بكافة التعديلات التي جاءت في سياق طلبات المحكمة الدستورية العليا، بما يعني أنه لا مجال للطعن على قانون الانتخابات الجديد، وأوضح أن من يطالبون بتغيير الحكومة الحالية يسعون إلى تأجيل الانتخابات، لأن تشكيل حكومة جديدة يتطلب شهرين والفترة الزمنية الحالية لا تسمح بذلك.