الشاطر : لا صحة لتمليك قطر "ماسبيرو" وموقفى عدم التدخل فى المتاجرة بإملاك مصر
 
نفي المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان المسلمين، ما رددته إحدي الصحف الخاصة من تدخل المهندس خيرت لدي إحدي الدول العربية وهى قطر لشراء مبني ماسبيرو.
 
وأكد ، فى بيان لمكتب المهندس خيرت الشاطر، أن ما نشرته الصحيفة هو محض إفتراء ولا أساس له من الصحة وأن الوثائق المنشورة مفبركة وغير صحيحة.
 
وأوضح الشاطر أن هذا الأمر لم تتم مناقشته أو طرحه من قريب أو من بعيد. 
 
وقال الشاطر أنه من المعلوم أن موقفى المبدئي هو عدم التدخل مطلقاً في أي عمليات بيع أو شراء تخص ممتلكات الدولة.