بالفيديو والصور | مسيرة 6ابريل الجبهة الديمقراطية من أجل اسقاط جماعة الإخوان والمطالبة بحقوق الشهداء
اية حمروشي
 
 
نظم العشرات من شباب 6 ابريل الجبهة الديمقراطية مسيرة  من أجل توصيل رسالتهم للشعب البسيط  والعمل علي بداية العصيان المدني , انطلقت المسيرة  من محطة غمرا مرور بمنطقة شوارع الشرابية بجانب.
 
 ورددت  المسيرة هتافات  " يالي ساكت ساكت ليه خدت حق ولا ايه ،يابلدنا ياتكية سرقوكي شوية حرامية , ورفع المتظاهرون  العديد من اللافتات  من أجل القصاص للشهداء وإسقاط  جماعة الإخوان .
 
ومن جانبه  قال"أحمد غريب"،عضو شباب 6بريل  نطالب اليوم بالقصاص لحق الشهداء ونقوم بالعديد من الفاعليات في الشوارع الجانبية من أجل توصيل رسالتنا لشعب البسيط ومن أجل نجاح الفكرة مطالبة بأسقاط الرئيس وجماعة إخوان مؤكد: ان جبهة إنقاذ لاتمثلنا ولا تمثل فكرتنا ولا توصل أي رسالة وهي لاتعبر عننا.
 
كما قال"علي"رئيس مجموعة شبرا بالحركة  : نؤكد علي توصيل الرسالة ونطالب باسقاط جماعة أخوان وفي الفترة القادمة نقدم العديد من أفكار من أجل أصلاح البلد ونطالب بحق الشهداء منذ بداية ثورة 25 يناير حتي الأن ولان نسكت علي حقنا .
 
 