"  البلشى " يدعو القوى السياسية لخوض الإنتخابات وينتقد مدير أمن بورسعيد
محمد صلاح الحج
 
 أكد زغلول البلشى، مساعد وزير العدل للتفتيش القضائى، على  أنه  يجب على القوى السياسية خوض انتخابات مجلس النواب القادم، و لابد من أن تحشد جماهيرها للتصويت لصالحها، مشيرا إلى أن استمرار العصيان يوجب تأجيل الانتخابات حتى تنتهى تلك الحالة.
 
 وانتقد البلشى، خلال اتصال هاتفى أجراه على قناة "الحياة" مساء اليوم الأحد، عدم تأمين محكمة بورسعيد رغم ما وعد به مدير أمن بورسعيد من توفير الأمن لها، مشيرا إلى أنهم مستعدون لفتح المحكمة في حال إعلان الجيش الدفاع عنها وتأمينها.
 
من ناحية أخرى أضاف البلشى أن وزارة العدل أغلقت محكمة بورسعيد بعد أن هدد المتظاهرون بحرقها، مشيرا إلى أن المحكمة تحتوى على أوراق هامة يجب الحفاظ عليها.