وزير الإعلام ينفي شائعات هدم أو بيع مبنى ماسبيرو
أ ش أ
 
 
أكد وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود أن ما يجري من إنشاءات جديدة وتحديث في الاستديوهات الموجودة بمبنى ماسبيرو لهو خير دليل على نفي ما يتردد من شائعات حول هدم أو بيع مبنى ماسبيرو الذي يعد رمز للاعلام المصري ومبنى أثري نعتز به جميعا.
 
وأشار وزير الإعلام ـ في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط ـ إلى أن ما يقوم به من توسعات في الاستوديوهات والخدمات الإعلامية هو أفضل رد على الشائعات الكاذبة التي ترددها بعض الصحف والمواقع عن اعتزام بيع مبنى ماسبيرو أو تأجيره، وهو ما لا يمكن تصوره.
 
وقال إن المشروعات التي تحت الإنشاء والتي تكلف إنشاؤها عشرات الملايين من الجنيهات، ومن بينها مؤخرا افتتاح استوديو (5) الخاص بقناة النيل للأخبار الذي يعد أكبر استوديو إخباري في المنطقة العربية وإنني قد وجهت بالإسراع في الانتهاء منه بعد أن كانت الأعمال فيه متوقفة والتي خرجت منه قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد وبلغت تكلفته 178 مليون جنيه.
 
وأضاف أنه ايضا تم افتتاح استوديو (21) والخاص بالفضائية المصرية بتكلفة 16 مليون جنيه والمزودة بكاميرات عالية الجودة، ومركز الأرشيف الإذاعي بتكلفة 15 مليون جنيه، إضافة إلى ما قمت اليوم بتفقده من استوديوهات تحت الإنشاء.
 
وشدد الوزير على سرعة الانتهاء من الأعمال المتبقية بهذه الاستوديوهات ومركز المونتاج على أن تنتهي الأعمال بها خلال 90 يوما، وهو ما يؤكد أنه لا نية لبيع أو تأجير مبنى ماسبيرو.وقام صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام بجولة تفقدية بمبنى ماسبيرو، حيث تفقد الأماكن المخصصة بالدور العاشر بالمبنى، والتي بدأ العمل فيها لإنشاء ثلاث استوديوهات مطلة على النيل بتجهيزات فنية متطورة، كما شهد عملية الإحلال والتجديد الخاصة باستوديوهات "7، 8، 9" والتي يبث منها برامج القنوات الأولى والثانية والثالثة.
 
واستمع الوزير لشرح من المهندس عمرو الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية حول ما يتم من تجديد في هذه الاستوديوهات وإمدادها بأحدث التقنيات في مجال أجهزة الاستوديوهات بنظام فائق الجودة "بؤ"، حيث يحتوي كل استوديو على خمس كاميرات بالاضافة إلى مؤثرات رقمية للصورة من تقسيم ومازج للصوت لمواكبة الأحداث الجارية، حيث بلغت التكلفة الإجمالية لعملية الإحلال والتجديد للاستوديوهات 5ر16 مليون جنيه.
 
وتفقد الأقسام الخاصة بوحدات المونتاج الخط وعددها خمسة وحدات تخدم برامج القناة الثانية والثالثة والبرامج التعليمية بتكلفة إجمالية للأجهزة 800 ألف جنيه.
 
كما تفقد وحدات المونتاج اللاخطي التي تخدم جميع القطاعات لأنها تحتوي على جميع برامج الجرافيك والخدع المتطورة بتكلفة تقديرية 4 ملايين جنيه.
وقام بجولة تفقدية للسور الذي تم انشاؤه على طريق الكورنيش أمام مدخل المبنى الرئيسي لتحسين واجهة المبنى بتكلفة قدرها 250 ألف جنيه.
وفي نهاية الجولة وجه وزير الإعلام الشكر للعاملين بقطاع الهندسة الإذاعية على هذا الجهد الكبير وطالبهم بانجاز هذه المشروعات في أسرع وقت ممكن ووعدهم بتذليل كافة العقبات التي تواجههم، كما استمع الوزير لمقترحات العاملين .. مؤكدا على مساندتهم ودعمهم في عملية تحديث وتطوير ماسبيرو.