محافظ الجيزة: النهضة مرهونة بتعاون المجتمع المدني مع الحكومة
كتب- أحمد لطفي:
أكد محافظ  الجيزة على عبد الرحمن، اليوم الاربعاء، أن اجهزة المحافظة تقف جنباً إلى جنب مع مؤسسات المجتمع المدنى ومشاركته للاجهزة الحكومية في الخدمات التى تقدم للمواطنين، قائلا: ''نهضة أي مجتمع مرهونة باندماج العمل الأهلي مع العمل الحكومي''.
وكان المحافظ قد تفقد اليوم، مؤسسة سعاد كفافى للاعمال الخيرية، وجمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة بمدينة 6 أكتوبر، للوقوف على الخدمات التى تقدمها كل مؤسسة لمواطنى الجيزة، خاصة الاطفال الايتام وذوى الاحتياجات الخاصة وتقديم كافة سبل الدعم لهم.
ومن جانبه أوضح محمد الشعار وكيل وزارة الشئون الاجتماعية، أن مؤسسة سعاد كفافى تقدم الرعاية الاجتماعية والصحية والتعليمية للفئات المحتاجة في 6 أكتوبر بدون مقابل ولا تقبل تبرعات.
يذكر أن جمعية شمس البر لرعاية الفئات الخاصة تقدم العديد من الانشطة منها أنشطة إيواء واستضافة ذوى الاعاقات المختلفة''المكفوفين - والصم – المعاقين حركيأ''، وتعليمهم الانشطة الحرفية مثل صناعة السجاد والتريكو والخياطة والاشغال اليدوية، بجانب أنشطة تعليمية وترفيهية منها الموسيقى والكمبيوتر والفنون التشكيلية. 