الجماعة الإسلامية: لا نطرح أنفسنا بدلا من الأجهزة الأمنية
غزة - أ ش أ:
 
أكد الشيخ كرم زهدي أحد مؤسسي الجماعة الإسلامية، اليوم الأربعاء، أن جماعته لا تطرح نفسها بديلا عن الأجهزة الأمنية.
 
وقال زهدي الذى يزور غزة حاليا على رأس وفد من الجماعة، في تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط، "إن المخرج الحقيقي للأزمة السياسية في مصر حاليا هو وحدة الشعب والعمل الجماعي والعودة للقيم المصرية والإسلامية الأصيلة".
 
وعن سبب زيارة غزة، قال زهدي "إنها تأتى ردا على الاتهامات التي تشنها وسائل الإعلام ضد غزة والمقاومة الفلسطينية، وأيضا ردا على الاتهامات ضد الرئيس محمد مرسى التي تقول إنه ينحاز إلى حركة حماس".
وشدد على انحيازه التام إلى المقاومة الفلسطينية في سبيل تحرير الأرض الفلسطينية من الاحتلال الإسرائيلي.
 
والتقى وفد الجماعة الإسلامية اليوم نواب حركة حماس بالمجلس التشريعي الفلسطيني بغزة برئاسة أحمد بحر نائب رئيس المجلس، وأكد بحر على أهمية الدور المصري في دعم القضية الفلسطينية على مدار التاريخ.
 
وشدد بحر - خلال اللقاء - على أن قوة الأمة العربية من قوة مصر، مثمنا دورها خلال الحرب الإسرائيلية الأخيرة على القطاع.
 
من جانبه، حذر النائب عن حركة حماس إسماعيل الأشقر - خلال اللقاء - من تزايد الاتهامات التي تشنها وسائل الإعلام ضد غزة وحركته، قائلا "إنها ستترك أبعادا سلبية على القضية الفلسطينية".
 
وشدد الأشقر على أنه لا صحة على الإطلاق لهذه الاتهامات، وقال "نقدر مصر ودورها ولا نتدخل في الشأن المصري الداخلي أبدا"، وخاطب الوفد المصري قائلا "نأمل منكم المساهمة في وقف هذه الشائعات".
 
ومن ناحية أخرى، أكد خالد الزعفراني، وكيل مؤسسي حزب (العدالة والتنمية) بالإسكندرية عضو الوفد لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن زيارة الوفد لغزة جاءت بمساع من الطرفين، مضيفا "أنها تأتى رفضا للاتهامات ضد المقاومة بغزة".
 
وأوضح الزعفراني أن الوفد التقى بالقيادي البارز بحركة حماس الدكتور محمود الزهار وناقش معه تطورات القصية الفلسطينية، ومن المقرر أن يلتقى الوفد قبيل مغادرته غزة اليوم إسماعيل هنيه رئيس حكومة حماس