قانونا الانتخابات والصكوك أمام الشوري الأحد القادم
كتب - ندا عمر:
يستأنف مجلس الشورى جلساته يوم الأحد المقبل برئاسة د. أحمد فهمى رئيس المجلس.
ويواصل المجلس مناقشة تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بالمجلس عن مشروع قانون بإصدار قانون الصكوك لأخد الرأي على مواد مشروع القانون ومناقشة مواده مادة مادة وذلك بعد الموافقة عليه من حيث المبدأ يوم الاثنين الماضي.
كما يناقش المجلس تقرير لجنة الشئون التشريعية والدستورية يوم الثلاثاء القادم بتعديل قانون الانتخابات.