مجلس الوزراء: الزراعة تصدت لـ 60 سرب جراد على السواحل
القاهرة - مصراوي:
أعلن الدكتورصلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، اليوم الاربعاء، أن لجان وفرق مكافحة الجراد في القواعد المنتشرة على السواحل المصرية تصدت بنجاح لحوالى 60 سرباً من الجراد، مشيرا إلى استمرار أعمال المكافحة حتى نهاية أبريل.
وكشف عبدالمؤمن خلال التقرير الذي عرضه في اجتماع مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل اليوم، عن  زيادة في صادرات المحاصيل الزراعية خلال الشهور الستة الماضية، حيث  وصلت إلى 25% مقارنة بالعام الماضي.
وتوقع عبد المؤمن  زيادة  محصول القمح هذا العام ليزيد الناتج عن 9 مليون طن، مطالبا كافة الوزارات المختلفة التعاون في توفير ما يتاح لديها من أماكن لتخزين الزيادة المتوقعة في كمية القمح.