أسرة أبو ضيف تعلق اعتصامها بنقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
أعلنت اسرة الشهيد الصحفي الحسيني أبو ضيف، وأصدقاؤه المعتصمين داخل نقابة الصحفيين منذ 24 فبراير الماضي، تعليق اعتصامهم، بعدما استشعروا وجود محاولات من المحسوبين على جماعة الإخوان المسلمين، الزج باسم شهيد الصحافة والثورة المصرية فيما وصفوه بألاعيب انتخابية رخيصة، على حد قولهم.
وأضاف المعتصمون في بيان لهم، ''حرصا منا نحن على الحفاظ على اسم الشهيد كأيقونة لثورة الصحفيين، وحرصا على وحدة الجماعة الصحفية، فإن أسرة الشهيد قررت عدم التواجد في النقابة، أثناء انعقاد الجمعية العمومية، لتفويت الفرصة على كل من يحاول إفساد انعقادها، وتشويه صورة المعتصمين السلميين''.
وأكدت أسرة أبو ضيف وأصدقاؤه والقوى الثورية التي كان ينتمي إليها الشهيد الراحل، إنها ستواصل اعتصامها مجددًا، مع اتخاذ إجراءات تصعيدية غير مسبوقة، في حالة تخاذل النقيب وأعضاء المجلس القادم، أيا ما كانت أسمائهم، أو توجهاتهم السياسية، عن القصاص العادل للشهيد الحسيني أبو ضيف.
يذكر أن الصحفي الحسيني أبو ضيف، قتل أثناء تغطيته لأحداث الاشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للرئيس محمد مرسي يوم 5 ديسمبر الماضي، أمام قصر الإتحادية .