الوحش لعلي جمعة: أقبل حذائك ريحنا من فتاويك المستفزة
كتبت - سحر عزام:
هاجم المحامي نبيه الوحش الدكتور علي جمعة مفتي الديار المصرية السابق مطالبا إياه بالكف عن إصدار الفتاوى والتصريحات المستفزة والصادمة على غرار الفتوى الخاصة بجواز وضع محطات المحمول على المآذن وفتواه بأن الشاب المتوفي في الهجرة الشرعية لإيطاليا منتحر وحديثه عن بول الرسول، حسب قوله.
وأضاف الوحش خلال اتصال هاتفي ببرنامج''في الميزان''المذاع على قناة الحافظ مساء أمس الثلاثاء بأن المنظمات الغربية المشبوهة على حد قوله تأخذ من فتاوي جمعة وسيلة للنيل من المسلمين والعرب.
ووجه نبيه الوحش نداء لعلي جمعة قائلا''أبوس كعب حذائك ريحنا من فتاويك وأرائك المستفزة''، لافتا بأن قرار تعيين جمعة لم يتضمن منحه حق الإفتاء وإنما فقط استطلاع الشهور الهجرية والرأي الاستشاري في قضايا الإعدام.