محافظة الجيزة: قرار جمهوري يحول ''عرب المساعد'' إلى منطقة صناعية.. قريبا
كتب - ندا عمر:
كشف اللواء أسامة شمعة نائب محافظ الجيزة ان منطقة عرب المساعد بالجيزة سيصدر قرار جمهوري بشأنها قريبا ليتم تحويلها إلى منطقة صناعية.
ولفت شمعة إلى أن ذلك سيسهم بشكل فعال في حل معظم المشاكل التي تواجه أصحاب المصانع الكائنة بهذه المنطقة.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى اليوم برئاسة عبد العظيم أبو عيشة الذي تناول مشكلة ارتفاع أسعار المازوت وتأثيرها على مصانع الطوب الطفلي والخلاف القائم بين إحدى الشركات ومحافظة القاهرة حول أحد المحاجر وذلك بحضور ممثلين عن الهيئات المعنية، وتم الاتفاق على تجديد الترخيص سنويا طالما لم يتم تحويل المنطقة التي تضم المصانع إلى منطقة صناعية.
كما أكد نائب المحافظ ان المحافظة ليس لديها اي مانع من اصدار تراخيص وتوصيل المرافق للمصانع الموجودة الان وحتى صدور القرار الجمهوري، في حين اشاد اصحاب مصانع الطوب في الجيزة بهذا التواجد، مؤكدين انهم مستعدون لتوفيق اوضاعهم ودفع فارق السعر بين الارض الصناعية و الاخرى الزراعية.
وقال شمعة: ''لهؤلاء الناس مصانع قائمة ولابد أن نرفع صوتنا من خلال مجلس الإدارة القادم، مؤكدا استعداد المحافظة لتقديم الدعم الكامل فى أى وقت ومنح تصاريح مؤقتة لمدة سنة حتى يقننوا أوضاعهم وذلك في حضور التنمية الصناعية.
وأضاف نتفهم مسألة الولاية والقانون ونسعى لإنجاز تعديل قانوني لتشغيل هؤلاء الناس حتى لا تظل المشاكل العالقة مؤثرة على إنتاجهم.
ومن جانبه طالب د. نصر فريد واصل - مفتي الجمهورية الأسبق - بضرورة حل الخلاف ''الشكلي'' بين الجيزة أو القاهرة أو الجيش.
وقال إن الشركة القومية للإسمنت شركة قومية مملوكة للدولة وأي تأثير سلبي يزيد المشكلة القائمة الآن ومن الممكن أن تتوقف الشركة عن العمل وتؤدى إلى بلبلة ويمكن حله بأن تستمر الشركة في أخذ ما تحتاج إليه استثنائيا، حتى نراعى مصلحة الدولة ككل، لأنها مصالح قومية ووطنية والتأثير السلبي سيصب ايجابيا في صالح الشركات الأجنبية وسيؤدى إلى تأثير قوى على أعمال البناء وحركة العمالة.
وشدد المفتي الاسبق على ضرورة الاهتمام بجانب الأمن والاقتصاد اللذان يجب نعتنى بهما، معربا عن أمله في عدم توقف المصنع حتى لا تكون هناك كارثة.
وقال المهندس هشام فاضل رئيس الإدارة المركزية للملكية والتصرف بهيئة التعمير والتنمية الزراعية بوزارة الزراعة إن مجلس إدارة الهيئة قرر منح تراخيص مؤقتة لمدة عام لمصانع الطوب المتواجدة بمحافظة القاهرة على أن تجدد هذه التصاريح سنويا، لافتا إلى أن الهيئة تحصل مقابل انتفاع عن هذه الأراضي بما يعادل 2 جنيه للمتر الواحد .
وأضاف أن عدد المصانع التي يتم التعامل معها بهذا الأسلوب 250 مصنعا تضم عمالة كثيفة ومن ثم فإن الهيئة واللجنة العليا لتقدير أسعار أراضي الدولة تراعى ذلك عند التعميم مشيرا إلى أن الهيئة مستمرة في تحصيل هذه القيمة لحين إصدار مجلس الشورى لتشريع بتحويل منطقة مصانع الطوب لمنطقة صناعية.