محافظ الجيزة: اجراءات عاجلة لتطوير طريق مصر اسكندرية الصحراوي
كتب- أحمد لطفي:
قرر محافظ الجيزة علي عبد الرحمن، اليوم الاربعاء، البدء بتنفيذ إجراءات عاجلة لرفع كفاءة أول طريق مصر إسكندرية الصحراوي، بدءاً من ميدان الرماية وحتى الطريق الدائري، وتشمل الأعمال تجريد الطريق من الأتربة وتكثيف أعمال الإنارة وإعادة رصف أي أجزاء متهالكة و إجراء الترميمات اللازمة للطريق.
وكلف المحافظ، المهندسة أمال فريد مدير مديرية الطرق، بالتنسيق  مع حى الهرم للبدء فى تنفيذ هذه الإجراءات،علي اعتبار أن المنطقة توجد بها العديد من المنشآت الهامة مثل المتحف الكبير والمشروعات الاستثمارية على جانبي الطريق و المحور.
ومن جهة اخري، أكد عبد الرحمن خلال رئاسته لاجتماع مجلس إدارة الجهاز التنفيذى للمنطقة الصناعية والإستثمارية، أن المحافظة إنتهت من إعداد كراسة الشروط لطرح منطقة الخدمات أمام المستثمرين بنظام المزاد العلنى وفقاً لمبادئ الشفافية وتكافؤ الفرص.
وقال المحافظ أن المنطقة المزمع طرحها تصل مساحتها إلى 9 ألاف متر مربع وتخدم المستثمرين، مضيفاً ان الطرح سيتم على مرحلتين كل مرحلة 4 قطع حيث تم تقسيم المنطقة إلى 8 قطع لإستخدامها فى مجال أنشطة البنوك و مكاتب الإتصال و الطيران و مول تجارى و محطات لخدمة السيارات و الغاز و المعارض و المكاتب الإدارية.
وأوضح عبد الرحمن أنه لن يتم طرح المنطقة إلا بعد موافقة مجلس الوزراء، ووفقاً للإشتراطات المطبقة فى المنطقة بإلا تتعدى الإرتفاعات 12 متر ولا تزيد نسبة المباني عن 65%.
حضر الاجتماع، محافظ الجيزة ونائبيه اللواءان أسامة شمعة، ومحمود عشماوى، ومحمد الشيخ السكرتير العام، واللواء أحمد القاضى رئيس الجهاز التنفيذى للمنطقة الصناعية والاستثمارية.