بالصور-  باترسون: مصر لديها فرصة لتصبح ضمن الـ10 الكبار في التصدير الزراعي
الإسكندرية – سرحان سنارة:
أكدت آن باترسون ، السفيرة الامريكية بالقاهرة ، أن مصر لديها القدرة أن تكون بين الدول الكبرى فى مجال تصدير المنتجات الزراعية مثل الصين والبرازيل ، مشيرة الى أن مصر تمتلك إمكانيات تسمح لها بتحقيق ذلك - طبقا للتقرير الأخير لسيتى بنك .
جاء ذلك خلال زيارتها لمصنع أجرو كروب لتصدير الخرشوف ،اليوم الاربعاء ، بقرية سيدى غازى مركز أبو المطامير حيث تفقدت المراحل التى يمر بها منتج الخرشوف قبل تصديره الى أمريكا و أوروبا.
وأشارت السفيرة الأمريكية الى أن مصر أمامها فرص كبيرة للتوسع فى المجال الزراعى بسبب ماتتمتع به من طقس ومناخ جيد وقالت ان الدعم الذى تقدمه الولايات المتحدة لمصر فى مجالات الزراعة والسياحة من شأنها التوسع فى تصدير المنتجات الزراعية.
وأوضحت باترسون أن مصنع اجرو كروب حقق صادرات بـ 5 ملايين دولار خلال العام الماضى ويتمتع بكفاءة إنتاجية عالية ، مؤكدا ان المصنع لا يقتصر انتاجه على التصدير للولايات المتحدة الامريكية فقط بل يمتد إلى اوروبا.