مصدر أمني لـ ''مصراوي'': لا توجد ضغوط على رؤساء مجلس تأديب ''الضباط المُلتحين''
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
نفى مصدر أمني رفيع المستوى، ما ردده عدد من الضباط الملُتحيين حول وجود ضغوط على رؤساء مجلس التأديب الذي يسفر عن تنحيهم، مؤكدًا أن وزارة الداخلية تتمنى إصدار حكم سريع لإنهاء الموقف.
وأوضح المصدر الأمني، في تصريح خاص لـ ''مصراوي''، اليوم الأربعاء، أن تنحي اللواء محمد أنور، رئيس مجلس تأديب الضباط المُلتحين بالأمس، وامتناعه عن اصدار حكم، معلنًا استشعاره الحرج، يرجع لكونه سبق وأن ابدى رأيه في تلك الدعوة من قبل، وحرصَا منه على صحة كل الإجراءات.
وأضاف المصدر الأمني ذاته، أن القانون يُعطي لرئيس مجلس التأديب الحق في التنحي حال استشعاره الحرج.
كان مجلس تأديب الضباط المُلتحين قد تم تأجيله إلى يوم 24 مارس، لتنحي اللواء محمد أنور، رئيس الجلسة، معلنًا استشعاره الحرج.