بالفيديو.. دُرة التونسية ترفض الإخواني والسلفي وتوافق على عريس ''مُنتج''
كتبت - راتان جميل:
لعب الفنان هاني رمزي دور الخاطبة في حلقة الثلاثاء، من برنامج ''الليلة مع هاني''، وقدم للفنانة دُرة التونسية ستة أزواج لتختار بينهم، وذلك لأنها لم تتخذ قرار الزواج حتى الأن لأنها صعبة المراس.
وقدم ''رمزي'' خلال البرنامج الذي يعرض على شاشة ''إم بي سي مصر''، العريس الأول لـ''دُرة'' ويعمل في أمن الدولة، وهو العريس الذي رفضته دره بشكل قاطع، مؤكدةً أنهم ''مكروهين'' ويعذبون المواطنين، ولا يثقون في أحد، وأن المراقبة هي حياتهم.
أما العريس الثاني فكان من جماعة الإخوان المسلمين، وهو الذي رفضته دره تمامًا، لكن رمزي أكد لها أنه ''أخر قطعة في المقطم والباقي كله متجوز''، ويجب أن تفكر، لكن ''دُرة'' قاطعته بالرفض التام، وفي سخرية شديدة وضع ''رمزي'' صورة العريس الإخواني بجانب عريس أمن الدولة، قائلاً: ''أقعد مع صاحبك''.
وكان العريس الثالث ''منتج''، وهو العريس الذي لم تبدى درة ممانعة تجاه الارتباط به، أما العريس الرابع الذي كان من ''الفلول''، رفضته ''دُرة'' على الرغم من اعترافها بوجود الكثير من المحترمين بين الفلول، على حد قولها، بالرغم من نُصح الفنان هاني رمزي لها بالزواج من ''الفلول'' لأنهم يكنزون الكثير من المال.
وجاء العريس الخامس من التيار السلفي، وهو العريس الذي رفضته ''دُرة'' أيضًا، فضلاً عن العريس السادس والذي ينتمي إلى ''الثوار''، وهو العريس الذي أبدت ''دُرة'' تحفظا على الارتباط به لأنها ستكون خائفة عليه أغلب الوقت من المظاهرات.
ومن ناحية أخرى، أكدت ''دُرة'' أن مسلسل الاغتيالات السياسية الذي بدأ في تونس سينتقل إلى مصر في وقت قريب، مضيفةً أن ''الربيع العربي'' الذي شهدته دول الوطن العربي مثل تونس ومصر يستحق أن يطلق عليه الخريف العربي''، مؤكدةً في الوقت نفسه أنه من الممكن أن يطلق عليه الربيع الذي انقلب إلى ''رياح الخماسين''.
ونفت الفناة التونسية دفاعها عن الرئيس التونسي السابق، زين العابدين بن علي، مؤكدةً أنها لم تدافع عنه أبدًا ولم تنافق أي من كان في السلطة التونسية.