الفنان حمدي أحمد: العنف في الشارع مقاومة للحاكم وليس بلطجة (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الفنان حمدي أحمد أن ما يحدث في الشارع المصري ليس شغبا أو بلطجة وإنما جزء من مقاومة الحاكم الذي لم يعطي الشعب حقوقه، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان والحكومة لم تقدم للمواطنين حتى الآن أي مشاريع أو خطط سواء على الصعيد الاقتصادي أو الصناعي أو التعليمي.
وأضاف أحمد خلال لقاء ببرنامج "الديوان" المذاع على قناة الحافظ مساء أمس الثلاثاء بأن النظام الحالي ألغى الحوار وتعامل مع المواطنين بالقوة بالخرطوش وقنابل الغاز المستوردة بملايين الجنيهات في الوقت الذي لا يجد فيه مواطنين الطعام في مصر على حد قوله.
وأشار إلى عدم مساهمة نقابة المهن التمثيلية في مصاريف علاجه او إرسال إعانة بطالة أو الدفاع عنه عندما منع من العمل على مدى خمس أعوام قائلا" ابني بيصرف عليا مش عايز حاجة من النقابة".
وعن هجوم صاحب قناة الأمة الشيخ أبو إسلام عليه قال أحمد "أنا مسلم وذهبت لبيت الله الحرام عدة مرات ولا أحتاج لشهادة من أحد لإثبات إسلامي"، لافتا بأنه ليس ناصري وإنما إشتراكي منذ عام 1949 وشارك في حزب العمل مع القيادي إبراهيم شكري.
وقام الشيخ أبو إسلام بمداخلة هاتفية في البرنامج مبديا اعتذاره للفنان أحمد حمدي،ومؤكدا بأنه رجل وطني شكلا ومضمونا وأن الخلاف بينهما هو خلافا أيدلوجيا عندما اعتقد بأنه ينتمي للتيار الناصري المعادي على حد قوله للإسلام والمسلمين .