سياسيون يتوقعون حملة اعتقالات واسعة بعد تصريحات مرسي اليوم عن المحرضين على العنف
قال الكاتب الصحفي الدكتور خالد منتصر: "أتوقع من طريقة خطاب الرئيس اليوم حملة  اعتقالات لإعلاميين واغلاق فضائيات وصحف، و حتكون خطأ قاتل زي اعتقالات  سبتمبر السادات واللي كانت النهاية".
واتهم الكاتب الصحفي وائل عبد الفتاح الرئيس بالفشل، مؤكداً "لا يعرف  الحدود بين العنتريات الفارغة والقوة دفاعا عن الحق".. وتابع "كل جولة  عنف يظهر المرسي مهددا ثم يعيد صياغة نفس كلماته الفارغة ويتحدث عن الاحضان  والحب.. الجريمة لا تخفيها الخطابات المتهتكة".
وسخر عماد مبارك مدير مؤسسة حرية الفكر والتعبير أيضا، قائلا "الحمد لله الرئيس عايز يضحي بشوية كدا عشان المركب".
كان الرئيس مرسي قد أدلى بتصريحات اليوم على هامش خطابه أمام مؤتمر “مبادرة دعم حقوق المرأة”، قال فيها "لن أتردد في معاقبة أي تيار سياسي متورط بأحداث العنف".
 
 
اقرأ أيضاً:
بالصور.. طلاب الفكر الناصري بإعلام القاهرة يرصدون الانتهاكات ضد الإعلام في عهد مرسي.. وأهمها مقتل أبو ضيف