بالفيديو عبد الماجد للداخلية: اللي عمل كدة في جمال صابر هيتحاسب قريب
عاصم عبد الماجد
قال المهندس عاصم عبد الماجد، القيادي بالجماعة الإسلامية خلال لقائه مع  الإعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، إن ما حدث  مع جمال صابر منسق حملة "لازم حازم" مخالفة يجب محاسبة ما قام بها.
 
وقال  إنه معترض على ما حدث مع جمال صابر، كما نوه إلى أن من قام بهذا الفعل  سيحاسب عاجلا أو آجلا، لكنه رفض في الوقت ذاته القول بأن الداخلية عادت لما  كانت عليه أيام حبيب العادلي، حيث قال إن الشعب المصري أصبح يشعر بتغير  من جهة الداخلية.
 
واعتبر عبد الماجد ما حدث مع جمال صابر بأنه أمر مقصود  لإهانة التيار الإسلامي الذي أفشل مخطط تمرد الشرطة، من خلال اللجان  الشعبية، مشيرا إلى أن كل من أضرب أو اعتصم من رجال الشرطة متمرد، وصورة  جمال صابر بعد القبض عليه رسالة بأن الشرطة ستكون متحاملة على التيار  الإسلامي خلال الفترة المقبلة، مستشهدا فى هذا الامر بتحويل الشيخ محمود  شعبان إلى النيابة وكذلك تقديم بلاغات ضد قناة الحافظ وغيرها.
 