جمال فتحي يكتب: قضيبان من ..نار
جمال فتحي
 قضيبان من النار يحملان قطار الوطن المنطلق بجنون نحو محطة احتراقه الكامل : الأول هو قضيب الصراع المحموم بين التيار المدنى بكافة تشكيلاته والذى يصفونه كذبا بالمعارضة – حيث يستوجب ذلك أن يكون هناك نظاما حاكما فى الأساس كى نستطيع الحديث عن معارضة – وهو غير متحقق على أرض الواقع والثانى تيار الإسلام السياسى .
 
ذلك الصراع الذى دخل نفقا دمويا بعد وفاة " سلمية " الثورة وهو الصراع الذى يتفرق دمه بين الجميع بالتساوى فالسلطة فاشية وعنيدة ومستكبرة وحمقاء والفريق الآخر أغبياء متسرعون لا يستفيدون من أخطاء الماضى بل يكررونها باستمتاع غريب ويخسرون طواعية وبشكل مجانى كل نقطة يخسرها الفريق الأول  ، ولاداعى للدخول فى تفاصيل فالكل يعلم ويتابع تطور الأحداث يوما بعد يوم ،ولامجال مع الأسف للحديث عن مصلحة مصر العليا  إلا فى سياق  " المزاد "، وكلنا يعرف قصة المرأتين اللتين تنازعتا على نسب طفل أمام قاض حكيم ، متسلحتين بالصراخ والنحيب للتأثير عليه وكل منهما تقسم له أنه ولدها وابن بطنها فما كان من القاض إلا أن أمر بالسيف ليشق الطفل نصفين ليعطى كل واحدة نصفها التى تستحقه ؛ فما كان من الأم الحقيقية إلا أن صرخت جزعا وخوفا على الطفل وقبلت التنازل عنه للأم المدعية مفضلة حياة الطفل مع امرأة غريبة على موته معها .
 
 
وهو ما دعا القاضى إلى الإيمان بأنها الأم الحقيقية رغم قبولها التنازل عن ولدها للأخرى ،وأعتقد أن الإسقاط واضح ولا يحتاج لشرح ، وإذا اعتبرنا أن الطفل هنا هو الثورة ذاتها أو هو مصر وكلاهما صحيح لأن الثورة فى الأساس لم تندلع إلا من أجل مصر ؛ فمن المؤكد أنه وللأسف ليس من بين  الجبهتين المتصارعتين ( عفوا أنا لا أؤمن بحديث الشرعية ) من يمثل الأم الحقيقية مهما كانت مبررات كل طرف – مهما كانت – وأخشى أن نصل جميعا طواعية بالبلاد إلى مرحلة البكاء على اللبن المسكوب ، وحينها سوف تصبح مقولة مبارك "أنا أو الفوضى " من الحكم والأقوال المأثورة .
 
أما القضيب الثانى فهو سلسلة من الحرائق المادية الحقيقية المباشرة التى تأكل ثروات المصريين وتحرق " لقمة عيشهم "وتقطع أرزاقهم بهدوء  وبالتدريج وتمر أخبارها يوما بعد يوم أسفل شاشات الفضائيات على شريط الأخبار دون أن يكترث بها أو يلتفت لها أحد ، وهى حرائق تحدث وتشتعل بانتظام غريب ومريب ومدهش أيضا حيث تتم عبر فترات زمنية منتظمة تقريبا  ، وقد بدأت من بعد الثورة مباشرة وتعاظمت فى فترة حكم المجلس العسكرى لكنها تركزت فى البداية على المواقع والمراكز الأمنية والشرطية التى كانت تضم ملفات ومستندات لابد أنها كانت ستكشف الكثير من أسرار النظام الذى سقط ورجال داخليته أما من بعد مجىء مرسى فتحولت تلك الحرائق إلى استهداف وبشكل لا يخطئه عقل ولا بصيرة أماكن " لقمة عيش المصريين ومواطن أرزاقهم "
 
وهذه بعض الأمثلة فقط على سبيل المثال لا الحصر ولاحظوا جميعا التواريخ :
حريق هائل وخسائر بالملايين بمصنع بويات بأكتوبر ( 22- 3- 2011)، حريق مصنع " بكة " للبلاستيك والفوم بالمنطقة الصناعية بأكتوبر ( 3-11- 2012)،حريق هائل بشركة النصرللبترول يمتد إلى 4 مستودعات وتنكات تحتوى على مواد بترولية ( 15- 4- 2012)،حريق سوق ليبيا وتدمير 312 محل تجارى وخسائر بالملايين ،( 28- 10- 2012)، حريق كبير بسنترال المعادى ،( 11- 12- 2012)، حريق هائل بمصنع " بريمو " للطباعة والتغليف ،( 8- 7- 2012)، حريق هائل وتدمير 20 مخزن وخسائر تجاوزت 30 مليون جنيه بحارة اليهود بالموسكى ،( 17-1-2013)، حريق هائل بمصنع كيماويات بأكتوبر وخسائر بالملايين ،( 28- 1- 2013) حريق آخر بحارة اليهود يلتهم مبنى من 3 طوابق وخسائر بالملايين ( 10-3-2013)،حريق بمصنع المتحدة للصناعات الحديدية بالمنطقة الصناعية بالعاشر ( 4-1- 2013)
 
حريق بمخزن أخشاب فى أسوان تابع لأحد مقاولى البناء بمنطقة إسكان الشباب ( 29-1-2013)، احتراق 300فدان قصب بمنطقة وادى النقرة بأسوان ،( 14-2-2013)، حريق هائل بمصنع العالمية للصناعة والتجهيز بالعاشر وخسائر بالملايين ( 8- 2- 2013) ، حريق هائل بمصنع " سانتا " للأقمشة والمنسوجات بالمنطقة الصناعية الثانية بالعاشر ( 8- 3- 2013) ، حريق مول طلعت حرب بوسط القاهرة ، حريق المنطاد السياحى ( 27-2-2013)، وأخيرا حريق مول طلعت حرب بوسط البلد ( 17-3-2013).
 
وعن احتراق القطارات من أسوان إلى الأسكندرية فحدث ولا حرج وحرائق أخرى كثيرة فى المحافظات والهيئات والمنشآت وخلافه لا يلتفت إليها أحد  ..كلها تأكل قوت المصريين وتدفعهم للجنون بشكل أو بآخر ..فهل كل تلك الحرائق تحدث مصادفة ؟! وإن كانت حرائق فترة حكم المجلس العسكرى مفهومة أومقبولة فما سر كل تلك الحرائق بعد ذلك وبهذا الشكل المنتظم  ؟!
 
فى اعتقادى أن رجال النظام البائد من الذين  نجوا من الملاحقة بالإضافة إلى المنتفعين وإلى المخلصين لهم وللرموز التى دخلت السجون قد انتهزوا فرصة انقلاب أهل ميدان التحرير على أنفسهم بعد أن كانوا يدا واحدة وراحوا يحرقون الأرض ومن عليها أملا منهم أن تجلس الثورة يوما على تل الخراب ،وذلك إما للإنتقام أوعلى أمل بعث محتمل للنظام أو لجزء منه أو للعودة لأى شكل من اشكاله بعد تعديله وهوتفكير وارد وطبيعى بل ومنطقى  ، وأراهن أن الانشغال بحل شفرة هذه الحرائق التى لعب الماس الكهربائى فيها دور البطولة سيكشف لنا مفاجآت مدوية لابد أنها ستلقى حتما بظلالها على الصراع بين التيار المدنى وأحزاب الإسلام السياسى .
 
فهل يمكن أن يحدث ذلك قبل وصول القطار إلى محطته الأخيرة والحتمية ؟!