ضبط وكيل شركة بترول بالبحيرة لقيامه ببيع مليون و712 لتر مواد بترولية
أزمة المواد البترولية
أسفرت الحملة التى قامت بها مديرية التموين بالاشتراك مع مباحث التموين بمحافظة البحيرة عن ضبط وكيل شركة بترومين بأبو حمص لتجميعه وتصرفه فى مليون و 360 ألف لتر سولار و 352 ألف لتر بنزين 80 فى الفترة من 27 نوفمبر 2012 وحتى تاريخ 24 مارس 2013وبيعهم فى السوق السوداء لتحقيق ارباح غير مشروعة .
 
وتم تحرير محضر رقم 13336 لسنة 2013 جنح مركز أبو حمص واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .
 
كما اسفرت الحملة عن ضبط عدد 52 شيكارة دقيق مدعم استخراج 82 % زنة 50 كجم بالسيارة رقم 1836 ب ى ا القادمة من محافظة الإسكندرية على الطريق الدولي الساحلي بمدينة إدكو حيث هرب سائق السيارة وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وتحرير المحضر    رقم1713 جنح مركز إدكو لسنة 2013 واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .
 
ومن جانبه شدد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة على ضرورة المتابعة المستمرة وتكثيف الحملات التموينية لمنع التلاعب وضبط المخالفين وضمان توفير السلع للمواطنين بالجودة والسعر المناسب .