«مدعي عام» يطالب بإعدام «جرذ»!
طالب مدّع عام في ولاية أوهايو الأميركية بالإعدام للجرذ «فيل»، وذلك لعدم دقّته في توقع حلول الربيع باكراً هذا العام.
 
وذكرت وسائل إعلام أميركية أن المدّعي العام مايكل غموسر اعتبر أن عدم دقة توقعات الجرذ «فيل» تستدعي حكماً بالإعدام.
 
ولم يرَ جرذ الأرض «فيل» ظلّه وهو يخرج من وكره، خلال احتفال تقليدي  ينظم في الولايات المتحدة في الثاني من شباط/فبراير من كل سنة، ما يعني أن  الشتاء شارف على نهايته.
 
وقال غموسر: «فلنواجهه، إن «فيل» أشعرنا بالإحباط.. لقد استيقظت هذا الصباح على عاصفة ثلجية، ودرجات حرارة منخفضة، ورياح عاصفة».
 
وقد أدى فيل دور البطولة في الفيلم الكوميدي «غراوندهوغ داي» سنة 1993  مع الممثل بيل موراي، فيما ورثت الولايات المتحدة تقليد مراقبة جرذان الأرض  للتنبؤ بالمناخ من مزارعين ألمان كانوا يراقبون سلوك هذه القوارض لمعرفة  الوقت الأنسب لزراعة الحقول.