عادل الأنصارى يكتب: لماذا مكتب الإرشاد؟
 
هذا السؤال يلح على الكثيرين: لماذا استهداف مقر مكتب الإرشاد ومحاولة نقل عمليات العنف والصدام إلى محيطه؟ وما الأسباب التى دعت إلى ذلك؟ وما الدوافع التى تدفع إلى هذا الاتجاه؟
ولماذا انتقلت وتحولت هذه المواجهات المفتعلة ومحاولات إثارة الشغب والبلطجة من محيط وزارة الداخلية إلى قصر الاتحادية والآن أمام المركز العام لجماعة الإخوان؟
وهل هناك دلالة لعمليات النقل والانتقال بهذه الممارسات الإجرامية من مكان إلى مكان؟ وما أهداف كل مرحلة من هذه المراحل وكل مؤسسة من هذه المؤسسات؟
والحقيقة أرى أن هناك سياقا مترابطا فى المراحل السابقة كافة يعطى دلالة للقصد الذى يقف وراء هذه المحاولات، حتى وإن اختلفت الأماكن، وتباينت الظروف، وتعددت ملابسات الاحتكاك.
محاولة البدء بالشغب والاستفزاز أمام وزارة الداخلية كان هدفه بصورة واضحة وجلية إسقاط الشرطة كمقدمة منطقية لإسقاط النظام، ولم يكن هذا السعى خافيا على أحد، ولا متسترا، ولكن كان معلنا فى وسائل الإعلام ومن خلال التصريحات المنشورة والمذاعة.
فأنت لا تتكلم عن هدف خافٍ، أو مخطط غير مكشوف، فالقائمون بالفعل كفونا مئونة التخمين أو السعى للتقصى عن الحقيقة، ومحاولة الوصول إليها أو التعرف على أبعادها من خلال إعلانهم المباشر بما يستهدفونه وما يسعون إليه.
وعندما فشلت هذه المحاولات أو كادت، جاء الدور على مؤسسة الرئاسة بصورة مباشرة؛ ظنا من أصحابها أنهم سينجحون فى إسقاط النظام من خلال اقتحام قصر الرئاسة.
وقد فشلت هذه المحاولات التى تكررت وتكشفت أبعادها على الملأ؛ من خلال وضوح سعى أصحابها لصناعة غطاء سياسى واسع لعمليات العنف والتستر وراءها؛ أملا فى إسقاط النظام.
وعندما اقترب موعد الاستحقاقات الانتخابية أو كاد، كان من المنطق أن يتم إسقاط جماعة الإخوان وحزبها الحرية والعدالة بهدف القضاء على أى محاولة لمواجهة الفساد ومقارعة الاستبداد.
خاصة أن جهود الجماعة ركزت خلال الفترة الماضية على الانصراف عن الجدل، وترك المراء الباطل، والتفرغ لخدمة الناس، وتقديم العون لهم فى الشوارع والأزقة، وحيثما وُجِدوا.
وكان آخر هذه المحاولات الجادة ما أعلن عنه مكتب الإرشاد خلال الأيام الماضية، من الانتقال إلى طور مختلف، وتقديم جيل جديد من الخدمات العامة، تركزت فى ثلاثة مشاريع، هى: استخدام الطاقة النظيفة بديلا عن الطاقة الكهربائية، ومشروع محطات التنقية، بالإضافة إلى إعادة رصف وترميم الطرق على مستوى الجمهورية.
هذه المشاريع ستسهم كثيرا فى تحقيق رفاه الشعب المصرى والاستقرار، الذى يتحاشاه ويخاف منه مروجو الفتنة ومسوقو العنف والراغبون فى إسقاط النظام حتى وإن سقط معه الوطن.
من أجل ذلك كان من المنطق أن تتزايد محاولات إرباك مكتب الإرشاد من خلال صناعة العنف حول مقره، والسعى إلى تشتيت اهتمامه عن إنجاز ما يفيد الناس على أرض الواقع.