د. على العمري يكتب: بينى وبينكم
 
متى أعلن رأيى؟
مرَّت علىّ مواقف كثيرة، منها ما يتطلب المشاركة برأيى، سواء ما كان منه اجتماعيًّا، أو علميًّا، أو فقهيًّا، وحتى سياسيًّا! أحيانًا يكون الرأى مكتوبًا، وأحيانًا شفويًّا! أحيانًا يكون الرأى المطلوب أن أبديه خاصًّا، وأحيانًا عامًّا! أحيانًا يكون هذا الرأى أمام الناس، أى بمعنى هل أنا مع فلان أو فلان، أو مع هذا التيار أو ذاك؟!
وتعلمت من مواقف الحياة الكثيرة أن أبدى رأيى الذى أقتنع به تمامًا، بموجب ما أعرفه من أدلة وبراهين، وما أفهمه فى الواقع والمتوقع.
كما تعلمت أن أبدى تحفظى، وحاجتى لدراسة الموضوع أكثر، حتى أرى أنه آن أوان طرحه بشكل مناسب وناضج وموضوعى، دون أن أزعج أحدًا.
وأحيانًا أخرى أقول رغم استيعابى للموضوع:
إن المسألة تحتاج إلى قراءة هادئة، وحوار شفاف، دون إبداء رأيى فى كل تفصيلات الموضوع وملابساته، لأن استعداد السامع والمتلقى فردًا أو جماعة غير مهيئين لقبول الرأى الكامل والواضح، فلا أقلَّ من إبداء بعض الملاحظات، والنظرات التى تفتح باب التفهم الجيد للمسألة المطروحة.
إننى آمنت ألا يكون كلامى متهورًا ولا مصنَّفًا ولا محسوبًا إلا لما أؤمن به تمامًا، ويستحق أن يُقال رأيى لهم، كما آمنت أن إبداء بعض الملاحظات دون الرأى الكامل أحيانًا، قد يكون أوعى فى الموقف، وأحفظ للود، وأخسأ لوخزات الضمير، ونزغات الشيطان.
ماذا لو لم يفهموك؟
لم تُخلق فى الحياة أصلًا لتكون أنموذجًا لهذا أو ذاك، أو نسخة من جهة أو حزب أو تيار، أو خاتمًا فى يد أحد يحركك فى أى اتجاه!
لقد خُلقتَ ولك مواهب وقدرات خاصة، ولربما أتيحت لك فرص، وجاهدت نفسك للحصول على علوم ومعارف وخبرات، وسَّعتْ مداركك، وطبيعةَ فهمك للسنن وطبائع الأشياء حولك.
إن التخدير الحقيقى هو تكريس التبعية، وتأطير الاختيارات الحياتية، طالما كان فى الأمر سعة ومرونة.
كل ما عليك هو أن تهتمَّ أكثر وأكثر لتنال من العلوم والمعارف، وتغرف منها بسعة وإتقان، كما أن من أهم ما عليك هو دوام السؤال للمتخصصين، والمقارنة المستمرة لتحقيق استيعاب أفضل.
ليست البطولة أن تخالف الآخرين لتقول إننى مستقل الرأى والفكر والوجهة فحسب، بل البطولة أن تسمع جيدًا للمتخصصين، وتفهم جيدًا كل ما يقال، ثم تنجح مع نفسك للوصول للحق، ولو خالف كسالى الفكر، وجموع المقلدين!
عليك أن تحاول إقناع العقلاء فى مشروعك، وإشراك القلة الواعية التى ستفهمك بعمق وحب فى أول الطريق، وعندما تشق المسار الذى تريد، بجد عملى، وتواضع قلبى، وتختصر الزمان، وتخطو نحو المجد، سوف يتسارعون لأخذ العبر، ولربما تفاخروا بمعرفتهم بك!!