تساؤلات
محمد عبد القدوس يكتب: مؤامرة ضد القوات المسلحة
 
كتبت فى هذا المكان مقالا تحت عنوان: "الجيش يرفض الانتحار"، أكدت فيه أن جيشنا الباسل لن يرضى بالعودة إلى صدارة المشهد السياسى من جديد؛ لأن هذا يعنى أنه يلقى بنفسه إلى التهلكة!! وتجربة المجلس العسكرى فى الحكم بعد الإطاحة بالرئيس المخلوع لم تكن ناجحة أبدا، وصدق من قال: «المؤمن لا يلدغ من جحر مرتين»!
 
وقبل أيام لقينى صديق ينتمى إلى التيار العلمانى، وتناقشنا فى هذا الموضوع من جديد، فقال لى: تلك التوكيلات التى نراها للقوات المسلحة دليل قطاع عريض من الشعب يرى أن الجيش هو المنقذ!! وقلت له: وأنا أراها لا قيمة لها، وملايين من أبناء بلدنا يعترضون على ذلك، وياريت وزير الدفاع والإنتاج الحربى يصدر بيانا يعلن فيه رفضه الحاسم لهذا الموضوع.
 
فاجأنى بالقول: الفريق «عبد الفتاح السيسى» مالوش دعوة!! إننى أخشى من تمرد لصغار الضباط يستولون فيه على الحكم، ويطيحون بالقيادات العسكرية والمدنية معا مثلما حدث سنة 1952!
 
قلت له على الفور وبتلقائية: فى المشمش! لا أتصور أن يحدث هذا أبدا، ولا وجه للمقارنة بين الأمس واليوم! ففى سنة 1952 لقى ما قام به الضباط الأحرار تأييدا شعبيا عارما، ودفعنا ثمنه باهظا بعد ذلك! أما النهاردة فهذا السيناريو لا يمكن أن يتكرر من جديد؛ لأنه فى هذه الحالة ستكون مؤامرة ضد القوات المسلحة، وسيحاكم أصحابها بتهمة الخيانة العظمى، وأوضاع بلدنا لا تسمح بهذا الجنون، الذى يعد بمنزلة انتحار لقواتنا المسلحة، ولا تنس أن «الفريق السيسى» كان قبل توليه منصبه مديرا للاستخبارات، يعنى عينه مفتوحة قوى على قواتنا المسلحة! ولن يسمح بأى انشقاق فيها؛ لأنها صمام أمن بلدنا، ولا بد أن تظل قوية ومتماسكة.. أليس كذلك!