أمير سعيد يكتب: ملف "أخونة" الدولة
 
الحديث فى مثل هذه الأمور عادة لا يحبذه الكثيرون؛ لأنه يوغر الصدور، ويترك أثره النفسى على الجميع، لكنه الآن صار مبعثا للحديث لدعوة مثيريه من "الإسلاميين" إلى إغلاق هذا الملف فورا، وإلى لملمة الآلام التى سببها نكء هذا الجرح.
الملف بالأساس تدور من حوله شبهات، وعلى فرض صحته فلا دليل يمكن لمدنى أن يؤكده على انتماء أشخاص إلى جماعة الإخوان المسلمين، وحتى التقارير الأمنية لا يعتد بها فى هذا السياق، وإذا كان الأمر يتعلق بحزب الحرية والعدالة؛ فالعدد الذى يبدو أن الأمر قد توقف عنده بخصوص ما ورد فى الملف المقدم للرئاسة الذى قال مستشار الرئيس د. أيمن على إنه يحوى نحو 190 اسما (بخلاف ما تحدث عنه د. خالد علم الدين فى صفحته الرسمية على فيس بوك بأنه فى حدود الـ1300 شخص - الذى أوردته صحيفة الأهرام)، لا ينبغى أن يكون مقلقا لأحد كونه لا يصبغ الدولة بتيار أو فصيل واحد، على حد ما يرى مناهضوه، ولا يعد بدعة سياسية، وذلك فى ظل تعداد أعضاء الحزب، ومنطقية أن يكونوا منتشرين فى أجهزة الدولة، ما دام لم يتم تعيينهم خلال الشهور الثمانية الماضية، وهذه الأخيرة لا يمكن التحقق منها إلا ببيانات وظيفية مقننة لا تمنح للأحزاب والقوى السياسية، بما يعنى أن التحقق منها لا يمكن حصوله إلا عبر وسيلة واحدة، وهى لفت نظر مؤسسة الرئاسة دون تأكيد من قبل الطرف المدعى؛ لأنه بالتأكيد لا يملك هذه الوثائق؛ ولأنه لو تملك بالفعل ما يثبت ذلك، فهذا بحد ذاته دليل قوى على تغلغله هو فى أجهزة الدولة، بما يفتح المجال للتساؤل حول "سلفنة الدولة" فى المقابل! وهى فرضية جدلية غير معقولة ولا مقبولة هى الأخرى، برغم تأكيد د. علم الدين -كما أوردت الأهرام على لسانه- أن تلك "الملفات تحوى الاسم والوظيفة السابقة والوظيفة الحالية ورواتب المستشارين وصورا من قرارات التعيين وصورا من كشوف الرواتب"، لكنها مع ذلك تظل فرضية غير مقبولة مثلما تقدم.. ثم إنه على افتراض "الأخونة" فليس البديل هو "المحاصصة" التى يطالب بها البعض.
وقطعا، فإن معظم الناس يتفقون على أولوية اختيار الأكفاء الأنقياء الوطنيين الذين يريدون الخير لمصر، لكن البعض يمكنه مع تفهم طبيعة فكرة "العصبية" التى يلجأ إليها كل من يريد استقرار الحكم فى معظم تجارب الدول عبر العصور، التى تحدث عنها رائد علم الاجتماع البارع ابن خلدون، التى جعلت قيام معظم الدول تقوم على أسس "عصبية" مثلما قامت الدولة الأموية والعباسية والعثمانية والسلجوقية والأيوبية.. إلخ.. هذا من حيث التوصيف والحكاية والواقع عن مراحل تأسيس الدول، لا من واقع الإقرار والتأييد بالضرورة.
وإذا كان للبعض فى المقابل أن "يقتدى" بالولايات المتحدة؛ فله أن يعرف أن تغيير السلطة من حزب إلى آخر لا يقصر التغيير على المناصب العليا فى الإدارة وحدها، بل ينسحب على مئات الوظائف المساندة، ولقد نجح "ريجان" عندما شغرت مناصب فى المحكمة العليا فى الدفع بمتعاطفين مع "المحافظين الجدد" لملئها، ولم يتحدث أحد عن "جمهرة" ولا "تعدٍّ على استقلال القضاء" حينها.. والسلوك مستمر حتى أوباما، وهذا مطرد فى كثير من الديمقراطيات العالمية، فهذه ديمقراطية "ريجان"، وتلك عصبية ابن خلدون.. بل هذه طبيعة الأشياء؛ كون الثقة هى إحدى مكونات الكفاءة، وليست معيارا منبتا تماما عنها.
إن إثارة ملف "أخونة الدولة" هو قضية خاسرة بكل المقاييس، ووفق أى تصور استشرافى للمستقبل، ولن تنفع كثيرا فى طرحها بل ستضر أول من تضر مفجريها.