أ.د. حسن شحاتة يكتب: قراءة فى المشهد السياسى
 
إنه رئيس الجمهورية، رئيس كل المصريين الرئيس محمد مرسى، غايته وديدنه بناء دولة المؤسسات، دولة القانون والسعى دوما لإفساح الطريق أمام السلطة القضائية ليؤدى القضاء دوره المنوط به، وليصبح الجهة الوحيدة التى تفصل فى الدستور وتشرف على صحة القرارات الرئاسية وصوابها، ذلك أن احترام القانون والالتزام به يقضى على الفوضى ومسئوليها من شراذم المعارضة من أجل المعارضة.
إن إطالة فترة الانتخابات كما يرى العقلاء هو إطالة لزمن وحالة الفوضى الهدامة، وعلى أية حال فإن إرجاء الانتخابات الموقوت يعد وقتا مناسبا لإجراء مصالحة وطنية أملاً فى تلاشى البلطجة المأجورة والفوضى الممنهجة، وحتى يتعافى الأمن، ويسترد الشارع المصرى أمنه وأمانه، وحتى يعود الإعلام الفضائى المنفلت والمتفلت إلى وعيه ورشده بعيدا عن تزييف الوعى وإيهام من يعيشون خارج حدود الوطن أن أحداث التحرير وقصر النيل وبعض بقاع محدودة فى المحلة والمنصورة وبورسعيد، هى كل مصر الآمنة المستقرة فى كافة أرضها ومحافظاتها الممتدة، وقد نسى هؤلاء المعارضون من أجل المعارضة وإعلامهم المسخر لهذا الغرض المزيف أن ما يحدث فى هذه البقاع المحدودة هو بفعل أطفال صغار يحركهم قيادات النظام السابق تمويلاً متضامنين مع ما سمى بجبهة الإنقاذ الذين يمنحونهم غطاءً سياسيًّا.
إن الحكم المصرى يرتبط بمبدأ الرقابة السابقة من الدستورية العليا لمراقبة القوانين، وهو ما لا ينفى رقابة لاحقة لمجلس الشورى، ومن هنا فإن تأجيل الانتخابات البرلمانية فرصة مواتية للحوار، وهذا هو الشق السياسى فى قرار محكمة القضاء الإدارى، إن المقاطعة لا تحقق مصالح وطنية، بل هى استمرار لمسلسل الفوضى الهدامة، إن المصلحة الوطنية والشراكة فى الوطن بين جميع الأطراف موالاة ومعارضة أمر لا يحتاج إلى تأخير، إن القوى السياسية المعارضة لا بد لها من التريث ومراجعة النفس وصولاً إلى مساحة تلاق، وليس التمسك بمنهج "إما أنا وإما الفوضى، وإما أن تمشى فى طريقى وإما لا"؛ لأن هذا ابتزاز سياسى، والغريب فى الأمر أن هؤلاء المعارضين دائما ليس لديهم برنامج للمشاركة فى الحكم.
إنهم دائما وأبدا يسجلون مواقف على بعضهم البعض، وقد نسوا أن التواصل والحوار الإيجابى للأذكياء فقط، إنه لا بد من صناعة الممكن وهو الحوار، والوعى بأن المواقف السياسية مواقف متغيرة وليست ثابتة، فلا شروط قبل الحوار السليم، ولكن برنامج أو بدائل وخيارات للحوار، إن السياسة ليست الثبات على موقف واحد جامد، فهذا ليس بسياسة بل غباء سياسى، إن المقاطعة لعبة إستراتيجية لا تدوم، بل إنها للحصول على مكاسب أكثر.
إنه إذا لم تأت المعارضة طواعية واختيارا سيأتى غيرهم، إنه لا داعى للشك والريبة وعدم الثقة فى الآخر، فهذا منهج لا يؤدى إلى نتائج إيجابية، لا بد أن تتحرك مواقفنا السياسية فى ضوء متطلبات الوطن الراهنة، كما أن القول بالتدليس فى الانتخابات قول مستحيل التحقق فى ضوء الفرز العلنى والتصوير الإعلامى والرقابة الخارجية والقضائية، بل مؤسسات المجتمع المدنى، إن صناعة الوهم والتخويف أمر لا يتفق مع طبيعة التقنيات الحديثة وإنسان الألفية الثالثة، إن المقاطعة أيها السادة يجب أن تكون إستراتيجية مؤقتة لتحسين الشروط وتحسين مواقعها فى الانتخابات.
إنه من المؤسف أن المعارضة أقل مرونة، وأنها تقدم وجهات نظر غير متفق عليها داخل المعارضة نفسها، بل إن المعارضة غير قادرة على أن تحرك الشارع إلا بتمويل الدولة العميقة، وعلى المعارضة أن تدرك أنه لا بد من التسريع برفع الغطاء السياسى عن مشاهد الحرائق والتخريب والقذف العلنى لرمز مصر المناضل القائد والرئيس، إنه رغم كل هذا الجحود لمسيرة الإنجاز والعمل على تعويقها؛ لأن جبهة الإنقاذ ضد الإنجاز، فلنعمل جميعا من أجل الوطن، ولنرتفع إلى مستوى المسئولية، من أجل الله ثم الوطن والقائد.
 