د. عبد المجيد سليمان يكتب: حول سد "النهضة" الإثيوبى
 
إن إعلان إثيوبيا عن بناء سد "النهضة" يشير إلى عدة ملاحظات فى غاية الأهمية:
أولًا: تم إجراءات ودراسات وأبحاث وتجارب وتصميمات ولم تكن الدولة المصرية تعلم بذلك، لذا لا بد من إعادة النظر فى منظومة البعثات الدبلوماسية بالكامل.
ثانيًا: يشير البعض أنه قد تم بناء حوالى 14% من السد، وأن تكلفة هذا السد حتى يتم بناؤه بالكامل ستصل لحوالى 15 مليار دولار، وهو ما يؤكد مساعدة عدد من الدول لإثيوبيا من خلال توفير التمويل والخبرات.
ثالثًا: إعلان إثيوبيا أنها ماضية فى بناء السد يثير التساؤل عن القوى التى تستند إليها إثيوبيا.
وبعد كل ذلك نجد من يظهر على التليفزيون المصرى وفى الصحافة ويؤكد أن إثيوبيا خالفت قواعد القانون الدولى، إذ إنه كان ينبغى عليها إخطار مصر مسبقًا قبل بناء السد، ولو كان أصحاب هذه التصريحات لديهم قراءة لما تم فى الماضى لكانت نظرتهم للأمور اختلفت كثيرًا، فقد غاب عن أصحاب هذا الاتجاه أن مصر والسودان أبرما اتفاقية نوفمبر 1959 لإعادة النظر فى كيفية الاستفادة من مياه نهر النيل دون استشارة إثيوبيا، وذلك فى عهد الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وقد حرصت إثيوبيا على إظهار رفضها لهذا الوضع بل أرسلت مذكرة إلى البعثات الدبلوماسية فى القاهرة فى أثناء إجراء المفاوضات بين مصر والسودان بخصوص اتفاقية 1959، أوضحت فيها "أن لها (إثيوبيا) حقوقا تفضيلية"، وهنا نود أن نؤكد بأن آثار الماضى قد تلعب دورا فى رسم سياسات المستقبل بتوافر ظروف معينة.
ولعل رفض إثيوبيا إلى الانضمام لتجمع (الاندوجو) واكتفاءها بالاشتراك بصفة مراقب ومع بعض الدول الإفريقية يرجع من وجهة نظرهم إلى أن هذا التجمع لا يخدم سوى الدولة المصرية، وهو الأمر الذى يعنى أن هذه الدول باتت تبحث عن آلية أو شكل أو تجمع يخدم مصالحهم، وهو ما غاب عن الدولة المصرية.
فى البداية، نؤكد أن هناك عددا من الاتفاقيات التى تنظم استغلال نهر النيل، وأول تنظيم اتفاقى هو البروتوكول الموقع بين بريطانيا وإيطاليا سنة 1891، وكذلك الاتفاق بين بريطانيا العظمى وإثيوبيا عام 1906، كما تم تبادل المذكرات بين بريطانيا وإيطاليا عام 1925.
هل سينتظر من بيدهم الأمر مضى الوقت الذى يكلفنا الكثير فى ضوء أن البناء فى السد مستمر؟ وأن هناك تحركات تجاه الدول الداعمة لمشروع سد النهضة بإثيوبيا مثل الصين وإيطاليا، على الرغم من أن إيطاليا هى إحدى الدول الموقعة على بروتوكول روما 1891، والاتفاق المنعقد فى 1906؟ وهل هناك تحرك من الدولة المصرية تجاه إثيوبيا خصوصًا أن ما تم إنجازه من السد لم يتجاوز حتى الآن 14%؟
وفى حقيقة الأمر أن الحريصين على الظهور بالإعلام والصحافة ومن بيدهم الأمر قد غابت عنهم حقائق قانونية فى غاية الخطورة.
أولًا: اشتراط حصول الدولة عند قيامها ببناء السدود أو القيام بالمشروعات على موافقة الدول الأخرى ليس حتميًا فى جميع الأحوال؛ لأن ذلك معناه وضع هذه الدولة تحت رحمة باقى الدول، وهو ما يعنى منعها دائمًا وأبدًا من إقامة أى مشروعات أو سدود، كما أن لكل دولة فى سبيل تحقيقها للتقدم والرفاهية استغلال مواردها المتاحة لها.
ثانيًا: لعل ما يؤكد أن اشتراط الموافقة المسبقة للدول على ما تقوم به إحدى الدول من إنشاء سدود ليس حتميًّا هو ما ذهبت إليه هيئة التحكيم فى تحكيم بحيرة (لانو) عام 1958، من أن "القاعدة التى تقرر أن الدول التى تستخدم القوى الهيدرولوكية للمجارى المائية للدول لها ذلك بشرط الموافقة المسبقة للدول المعنية ليست من قبيل العرف، كما أنها لا تشكل مبدءا عاما للمبادئ القانون".
ثالثًا: الاستناد إلى أن المعاهدات الدولية والحقوق المكتسبة تمثل قيدا على سيادة الدولة التى ترغب فى إقامة مشروعات على النهر، كما يرى ذلك الحريصون على الظهور على شاشات التليفزيون ومن بيدهم الأمور الآن؛ هو قول ينم على عدم قراءة واعية لملف نهر النيل ولما تم فى الماضى.
ويكفى الجانب الإثيوبى الدفع بأن اتفاقية نوفمبر 1959 بين مصر والسودان -التى بموجبها زادت حصة مصر فى مياه نهر النيل- تمت دون استشارة الجانب الإثيوبى، كما أن الزعم بأن الدولة المصرية مارست هذا الحق لسنين طويلة مردود عليه أيضًا بأن إثيوبيا سبق وأن اعترضت على هذا الاتفاق كما أشارت بأن لها حقوقا تفضيلية، وذلك فى المذكرة التى أرسلتها إلى البعثات الدبلوماسية بالقاهرة فى أثناء إجراء المفاوضات بين مصر والسودان عام 1959.
هذه الحقائق التى نشير إليها -التى لم يسبقنا إليها أحد- نأمل أن تكون فى اعتبار من بيدهم الأمور الآن، ولكن ذلك لا يعنى أن نقف مكتوفى الأيدى أمام المشروع الإثيوبى، فهناك أيضًا حقائق قانونية يمكن من خلالها المحافظة على مصالحنا.
إذا كانت الدولة لها الحق فى إقامة مشاريع أو سدود فإن ذلك يحكمه مبدأ عدم جواز التعسف فى استعمال الحق، إضافة إلى التزام الدولة بالتعويض إذا تسببت مشاريعها أو سدودها فى إحداث ضرر وغيرهم من الدول من الأخذ فى الاعتبار أن إصرار الحكومة الإثيوبية على بناء السد يعنى عرض الأمر فى النهاية على التحكيم.
أما على المستوى السياسى، فإنه يمكن التحرك نحو الدول الداعمة لإثيوبيا كالصين وإيطاليا وغيرهما من باقى الدول، وحتى الآن لم نرَ أى مبادرة أو تحرك على المستوى السياسى يتناسب مع خطورة الموقف.
كما أنه يجب على الحكومة المصرية البحث عن حلول غير تقليدية كالاستعانة بالبحوث المتطورة لتحلية مياه البحر، وكذلك استخدام المياه الجوفية.
وكما أن مصر تسعى إلى تحقيق مصالحها ينبغى أن تأخذ فى الاعتبار مصالح دول الحوض الأخرى، وأن تظهر اهتمامها بذلك، وهو ما يوجب على الدولة المصرية العودة إلى دورها فى الساحة الإفريقية كفاعل وليس كمفعول بها.