أسامة نور الدين يكتب: الانتخابات الطلابية نموذج رائع للديمقراطية
 
شهدت مصر خلال الأيام الماضية إجراء الجامعات المصرية انتخابات الاتحادات الطلابية التى نافست فيها مختلف القوى والأحزاب السياسية، إضافة إلى المستقلين الذين كانوا الحصان الأسود فى تلك الانتخابات، التى كانت وبحق نموذجا رائعا للديمقراطية نفتقده فى حياتنا السياسية الراهنة التى تكتفى فيها المعارضة بالتراشق الإعلامى مع النظام الحاكم، وتوجيه الانتقادات اللاذعة لسياساته الداخلية والخارجية، حتى تفقد الرأى العام المصرى الثقة فيه وفى التيارات الإسلامية، دون أن تقدم البديل المقنع الذى تستطيع من خلاله أن تحوز ثقة الجماهير، لتصبح لها فرصة كبيرة فى المنافسة السياسية فى الانتخابات المقبلة، على اعتبار أننا على أعتاب انتخابات برلمانية وشيكة، ولم يبق فى فترة الرئيس الحالى سوى ثلاث سنوات، وهى فترة وجيزة بالمقاييس السياسية المتعارف عليها، وتكرر السيناريو الرائع الذى تابعناه فى الانتخابات الطلابية بين التيارات الإسلامية وباقى القوى والأحزاب السياسية والمستقلين، الذين خاضوا انتخابات ديمقراطية وشفافة ونجحوا خلالها فى حصد الأغلبية فى بعض الجامعات المصرية، ولم يقابل ذلك تشكيك من أحد، أو توجيه انتقادات لاذعة لفصيل بعينه كونه حصل على الأغلبية، إذ كشفت النتائج عن مقدار من الاحترام والحب المتبادل بين الجميع، وهذا ما يمثل بحق أحد أهم ثمار الديمقراطية التى نتوق لرؤيتها فى حياتنا السياسية، فالاختلاف فى الرأى لا يفسد للود قضية، والخلاف السياسى لا يتعين أبدا مهما كان حجمه أن يتحول إلى تنابز بالأقوال، سرعان ما يتحول إلى عنف نقطف ثماره الآن فوضى ودماء فى بعض مناطق الجمهورية، ليكون الخاسر الأكبر ليس فقط القوى والأحزاب السياسية التى لن يكون لها وجود فى المستقبل، بعد أن نعود لحكم العسكر -مثلما يروج البعض الآن-  وإنما الشعب المصرى الذى ضحى ويضحى من أجل مستقبل مشرق.
لقد نجحت الانتخابات الطلابية فى تحقيق العديد من الإيجابيات التى قد تنعكس آثارها على الشعب المصرى فى القريب العاجل، ومن ذلك ما يلى:
- تعميق الممارسة الديمقراطية فى الجامعات المصرية ولدى جيل من الشباب سيحمل راية الوطن فى القريب العاجل، فلأول مرة تشهد الجامعات انتخابات ديمقراطية حقيقية، لا يعرف أحد على وجه الدقة أسماء الأسر والطلاب الفائزين فيها، وذلك على العكس تماما مما كان يحدث أيام النظام السابق الذى كانت النتائج فيه محسومة لطلاب الحزب  الوطنى.
- تشكيل اتحادات طلابية لا يسيطر عليها فصيل أو حزب واحد، إذ كشفت النتائج عن تحقيق طلاب التيارات الإسلامية والأحزاب السياسية الليبرالية واليسارية، وكذلك المستقلون، نتائج متقاربة فى العديد من الجامعات، وهذا من شأنه أن يثرى العمل داخل الجامعات المصرية، ويزيد من حدة التنافس فى تقديم الخدمات للطلاب للحصول على ثقتهم فى الانتخابات المقبلة.
- تقديم نموذج رائع للأحزاب والقوى السياسية فى الشارع المصرى، حتى تجد وتجتهد وتعمل على تعميق تواصلها المباشر مع الجماهير، باعتبار أن ذلك هو محل الاختبار الرئيسى الذى يتحدد على أساسه الفائز فى أى انتخابات مستقبلية.
- دحض الاتهامات الموجهة للنظام الحالى بتزوير الانتخابات أيا كان نوعها لصالح فصيل بعينه، إذ كشفت النتائج أن الانتخابات كانت ديمقراطية ولم تشهد أى محاولات تدخل أو تلاعب من جهات الإدارة المسئولة عن تنظيم ومراقبة العملية الانتخابية.
- إعطاء الأمل للشعب المصرى فى أن القادم سيكون أفضل، وأن بعض الصبر على النظام السياسى الحالى حتى يتمكن من تحقيق إنجازات ملموسة فى القضايا التى تشغل بال المواطن المصرى، سيكون له مردود إيجابى كبير فى المستقبل.
وإذا انتقلنا من هذا النموذج الرائع للديمقراطية قليلا إلى الصراع السياسى الحالى الذى بات يقلق مضاجع الشعب المصرى، ويصيب قطاعات عريضة منه بالاشمئزاز، سنلحظ ممارسات أبعد ما تكون الحرية والديمقراطية، بل هى أقرب إلى البلطجة والعنف منها إلى شىء آخر، فعندما ترى فصيلا من الشباب يعلن عن محاصرة مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وإتاحة المجال للبلطجية والخارجين عن القانون لحرق مقرات حزب الحرية والعدالة، فإنك تصاب بالحسرة والألم، لا لأن هذا يضر بمكانة الحزب والجماعة فى الشارع المصرى، ولكن لأن ذلك يؤثر تأثيرا مباشرا على مستقبل العملية الديمقراطية، بل على مستقبل الوطن، إذ لا خلاف على ممارسة الحقوق والحريات من قبل الجميع، ولكن أن تتحول الحرية والديمقراطية إلى فوضى، واستغلال فترة التحول الديمقراطى من أجل تنفيذ مخططات مشبوهة، فإن هذه أمور لم تعد مقبولة، ويتعين التصدى لها بكل قوة وحسم من قبل النظام الحاكم، حفاظا على أمن واستقرار الوطن، وحتى لا تتحول الثورة إلى فوضى، ولكى ننجح فى العبور من عنق الزجاجة، وإثبات أن الثورة المصرية كانت مفتاح الخير لنا جميعا، وليس كما يحاول أن يروج البعض أنها فتحت علينا أبواب الجحيم، ولم يعد أحد يشعر بالأمن والأمان.