د‏.‏ عبد الله هلال يكتب: برقيات إلى وزراء الثورة
 
فى أعقاب الثورات.. ينتظر الشعب الثائر ثمار ثورته، ويجتهد المسئولون التنفيذيون فى إصلاح ما خربه الطغيان وإرضاء الجماهير الثائرة؛ فماذا فعلت حكومة الثورة حتى الآن؟ لقد مضى أكثر من عامين على ثورتنا المباركة، وما زال الشعب ينتظر. ولكن لا شك أن هناك من المسئولين من كان على مستوى الحدث، وأجاد.. ومنهم من يحاول مجتهدا أو متعثرا، ومنهم من كان مجرد نسخة كربونية من وزراء المخلوع. وهذه برقيات سريعة إلى عدد من الوزراء:
وزير التموين
استخدمت المنهج العلمى فى إدارة أزمة الخبز فنجحت، رغم تجاهل الإعلام الكذوب لإنجازك، تحية لك.. ويبقى التركيز على الجودة، سواء للخبز أو للمقررات التموينية، وعلى حسن معاملة المواطن. وإذا كان رفع ثمن الرغيف (الجديد، الحسن) إلى عشرة قروش يحل مشكلة الكمية التى يحصل عليها المواطن، فلا بأس.
وزير الأوقاف
تسلمت وزارة فاسدة واستطعت أن تبدأ الإصلاح، ولكن الفساد السابق فى التعيينات أدى إلى بطالة مقنعة بوزارتكم؛ حيث يحصل الكثيرون على مرتبات دون الذهاب إلى العمل، وربما تجد مساجد وهمية على الورق فقط. وهناك مساجد (بالقرى مثلا) لا يدخلها الأئمة إلا يوم الجمعة، والبركة فى المصلين!. وزارتكم تستطيع أن تصلح أحوال مصر كلها من خلال المساجد وعمّارها.. ولا ننسى أن ثورات الربيع العربى هى ثورات المساجد.
وزير المرافق والصرف الصحى
هناك تحسن (طفيف) فى جودة مياه الشرب، ولكن انقطاع المياه يعصف بأية إنجازات.. لا بد من حل مشكلة الربط بين انقطاع الكهرباء والمياه، إذ تكفى واحدة!. النظام المخلوع كان يطبق سياسة (اصطياد الميسورين) فلم يكتف بفرض السعر التجارى للمياه على من يقوم ببناء بيت يؤويه، ولكن تضاف على كل فاتورة رسوم (صرف صحى!) على المياه المستهلكة فى الإنشاء، وهى كثيرة.. هل هذا استغفال للمواطن، أم استغلال للسلطة؟!.
وزير الكهرباء
رغم الجهود الكبيرة لوزارتكم، ما زال انقطاع الكهرباء يشكل أكبر مشكلة.. وهناك إسراف كبير فى الاستهلاك يمكن علاجه، ومن حق الوزارة التدخل لدى الوزارات الأخرى (المسرفة) لوقف هذا النزيف، فهناك مثلا أعمدة إضاءة تعمل 24 ساعة! ولماذا لا تتدخل الوزارة لتغيير النماذج المعمارية الدخيلة علينا التى تزيد درجة الحرارة بالبيوت وتجبر الناس على استخدام المكيفات؟ أليست الوزارات كلها تتبع حكومة واحدة؟!.
وزير الطيران المدنى
خسائر مصر للطيران أسبابها معروفة، ولو كانت هناك نية للإصلاح لتوقفت المكافآت والسفريات المجانية! إذ كيف يكافأ من يحققون الخسائر؟! نرجو تكليف (واحد بيفهم) لمراجعة اللافتات الإرشادية بمطار القاهرة، حرام عليكم تضليل قادة السيارات.
وزير النقل
سمعت بأذنى الدعاء (عليكم) من المسافرين المعذبين الذين يمرون بكل من مدينتى بلبيس والسنبلاوين.. ولا شك أن هناك غيرهما الكثير. مستحيل أن يقبل أى إنسان استمرار هذه المهازل التى تدمر السيارات وتعطل المرور لساعات وتعذب الناس بلا داع. هذه معاملة غير آدمية للمواطن لا يجوز استمرارها بعد الثورة!.
وزير التربية والتعليم
لا تزال المدارس الثانوية خاوية، ولا يزال التعليم الحقيقى بالبيوت، ولا تزال كتب الوزارة مهجورة لصالح الكتب التجارية التى تصدرها قيادات بالوزارة، فماذا فعلتم؟!. إذا كانت مشكلتكم مادية فالمواطنون ينفقون أضعاف ميزانية الوزارة على الدروس الخصوصية، ولو وجدوا لديكم النية أو القدرة على إصلاح التعليم لقاموا بتحويل هذه الأموال أو جزء منها لوزارتكم، ولكن لا شىء يدل حتى الآن على قدرة الوزارة -أو حتى نيتها- على الإصلاح!.
وزير التعليم العالى
على الرغم من زيادة دخول أعضاء هيئة التدريس، لا يزال طلاب الجامعات يعانون من مشكلات الاتجار بالكتب وبيع الأسئلة (الشيت!!)، كما تزايد انتشار ظاهرة الدروس الخصوصية بسبب انشغال الأساتذة الكبار بأعمالهم الخاصة. أما الجامعات الخاصة فما زالت وسيلة لمنح الشهادات لمن يدفع فقط.. هل تعجز الوزارة عن وضع آلية لضمان التعليم الحقيقى، وتحقيق ترتيب عالمى مشرف؟ ماذا تنتظرون؟!.
وزيرة البحث العلمى
لن ينصلح حال البحث العلمى بالباحثين الذين تسربوا فى غفلة من الزمان وعُينوا بالواسطة والرشى فى زمن المخلوع.. لا بد من وضع آلية للتحقق من مستوى الباحث الذى ألحِق دون وجه حق وقدرته على تطوير نفسه ورفع مستواه، وإلا فلينقل إلى وظيفة مساعدة، ويُترك البحث العلمى للمتميزين فقط.
وزير الصحة
لا تزال أكبر مشكلة تواجه المواطن تتمثل فى انهيار منظومة الرعاية الصحية.. فالمريض المسكين يتوه بين الأطباء ولا يجد حتى من يدله على التخصص اللازم له. لا بد من وجود مراكز طبية فى كل موقع بمصر لتوفير الحد الأدنى من الخدمة اللازمة لكل مواطن.. ولا بد من ضبط عملية الإشراف على الأطباء بالعيادات الخاصة، ومنع (بيع) المريض إلى معامل التحليل والأشعة والصيدليات وخلافه دون داع، ولا بد من التحقق من صحة لافتات الدعاية للأطباء.