عادل الأنصاري يكتب: معالى الأمور وسفسافها
 
ألا أدلك على خير من أن تشغل نفسك بمتابعة الصغائر، وبذل الجهد فى سماع ما يؤذى سمعك، وما يضيق به صدرك، ويصيبك بالكآبة، أن تنطلق إلى العمل والإنتاج، وتبذل جهدك فيما يقدم فائدة للناس.
ألا أدلك على خير من أن تنساق معهم فى الحديث بعبارات غير لائقة، وكلمات جارحة، وألفاظ نابية، وتصرفات غير محمودة، لا تتناسب مع صاحب خلق، أن تُعرض عن الجاهلين، وتنصرف إلى غايتك ومبتغاك.
أن تدرك أن أمامك مهام جساما، وشعبا ينتظر منك الكثير من العمل الدءوب والمستمر، شعبا لم يعد يقبل الخصام والخلاف بعد أن وصلت مشاكله إلى المنتهى وبلغت أزماته أشدها.
المشكلة أنهم يسعون إلى أن تنصرف عن العمل إلى الكلام، وعن عظائم الأمور ومعاليها إلى سفسافها وصغائرها، ومن خدمة الخَلق إلى سوء الخُلق، وضيق النفس، وحدة القول والفعل.
إنهم يستهدفون ما تقوم به من جهد، وما تبذله من طاقة، وما تحققه من منجز على الأرض، فيسعون بكل الطرق وبالوسائل كافة أن يعرقلوك عن الوصول لمبتغاك والانطلاق إلى غايتك.
فى كل يوم تبدأ حكاية جديدة، وقصة مختلفة، ومسلسل متعدد الحلقات؛ لتجيب اليوم عن شىء، ثم تجيب فى الغد عن أشياء، وتجهد نفسك فى التبرير، وترهق ذهنك فى التفكير فيما ينبغى لك أن تفعله نحو هذه القصص والحكايات.
فإذا استجبت لما يحدث، وتابعت التفاصيل؛ أصبحت جزءا من الواقع المستهدف، وأسهمت من حيث لا تدرى فى تحقيق ما يسعون إليه، وما ينفقون الجهد والوقت من أجله.
صحيح أنك تحاول جهدك أن تثنيهم عن طريقتهم، وتعيدهم إلى صوابهم، وتأخذ بيدهم إلى طريق البناء والإنتاج والعمل لخدمة البلاد والعباد، بديلا عن ساحة القول والكلام، إلا أن انشغالك بجهدك أولى، وسعيك للعمل أهم.
حينها سيلحق بك من كان فيه بقية من خير، ومن حمل فى صدره حبا لوطن، وإخلاصا لشعب، وإدراكا لخطورة مرحلة، وحينها سينضم إلى مسيرة العمل لتفسح له مكانا جاهزا للعائدين.