عبد الحكيم الشامى يكتب: "أصحاب الشمال" ومعركة الصحفيين
 
مناضلو اليسار أو "أصحاب الشمال"، كما أحب أن أسميهم، حاربوا طواحين الهواء قبل يومين، وقالوا بنبرة عالية واثقة: "الإخوان بره"، وهتفوا هتافا مدويا: "يسقط يسقط حكم المرشد"، بعد إعلان فوز مرشحهم بأقل من ربع عدد أصوات الجمعية العمومية للصحفيين، رغم أن المرشد ليس طرفا فى معركتهم أصلا، ورغم أن هذا النجاح الهزيل الضئيل لا يشرف أحدا، فضلا عن أن يجعله ينتشى بنصر موهوم.
وخرجت عناوين صحفهم ومواقعهم الإلكترونية متشفية تقطر حقدا وكراهية وتؤكد أن هؤلاء الحمقى لا يدركون من واقعهم شيئا، فمنهم من قال: "انتخابات الصحفيين تكشف انهيار الإخوان"، ومنهم من أكد أن "فشل الإخوان فى انتخابات الصحفيين دليل على تراجع شعبيتهم" ومنهم من تجشأ قائلا: "نتائج انتخابات الصحفيين انكسار للتيار الإسلامى"، وطبلوا وزمّروا وملأوا الدنيا ضجيجا بانتصارهم الساحق الماحق، لكن الحقائق أبلغ من تزييفهم وأمضى من توهماتهم، فلننظر بعين فاحصة فى نتائج انتخابات الصحفيين ونتوقف عند النقاط التالية:
- حصول ضياء رشوان على 1280 صوتا يعنى أن أكثر من ثلاثة أرباع الصحفيين لم يصوتوا له، ما يشير إلى أن شرعيته مهزوزة وانتخابه باطل. إنه المنطق نفسه الذى تعامل به "أصحاب الشمال" ونظراؤهم مع الاستفتاء على الدستور الذى أيده 63.8% من الناخبين الذين شاركوا فى الاستفتاء، وما لا يجوز- من وجهة نظرهم- بحق أنصاف المتعلمين والمواطنين البسطاء لا يجوز بالقطع فى حق أصحاب الثقافة الرفيعة المفترض أنهم أكثر وعيا.
- قراءة المشهد الانتخابى فى نقابة الصحفيين تختلف إجمالا عن المشهد الانتخابى فى النقابات الأخرى التى يحظى الإخوان فيها بثقل كبير، لأن "أصحاب الشمال" من الصحفيين كان أغلبهم تاريخيا من المدافعين عن النظم الاستبدادية السابقة، السائرين فى ركابها، ومن ثم كان حضورهم فى النقابة أقوى من غيرهم حتى منتصف ثمانينيات القرن الماضى، عندما بدأت الأصوات الإسلامية تطرق أبواب النقابة على استحياء، ولم تتمكن حتى الآن من أن تتحول إلى أغلبية عددية.
- فشل هؤلاء المزايدون فى الحشد للجمعية العمومية للمرة الأولى يوم الجمعة 1 مارس؛ إذ لم يتمكنوا من جمع نصف عدد الأعضاء، فى حين تمكنوا بالكاد من حشد ربع العدد يوم الجمعة 15 مارس، فى ظل عدم إقبال كبير من عموم الصحفيين، والإسلاميين منهم، على الانتخابات ترشيحا وتصويتا. 
- فى بلاغه للنائب العام، الذى طعن فيه على نتائج انتخابات الصحفيين، قال الدكتور حامد صديق: إن ما أعلن بشأن حصول ضياء رشوان على 1280صوتا من 2339 من عدد الأصوات الصحيحة لا يتفق مع العقل والمنطق، خاصة بعد إغلاق تسجيل الحضور... فقد أعلن أن عدد من تم تسجيله حتى الساعة الثانية بعد الظهر 1200 ناخب، ثم أعلن أن النصاب قد اكتمل بالكاد (أى 1513) فى الساعة الثالثة، وهذا يعنى أن عدد أصوات الناخبين لا يجوز أن يتعدى 1513 ناخبا.
وتساءل الدكتور صديق: كيف يصل عدد الأصوات الصحيحة إلى 2339 صوتا من الساعة الثانية حتى الساعة الثالثة، بزيادة قدرها 1139 صوتا، أى أنه تم تسجيل 19 ناخبا كل دقيقة وهذا مستحيل وغير معقول على حد قوله، ويتطلب تحقيقا.
- التقصير فى حضور الجمعية العمومية من الإسلاميين وغيرهم، وقصور التنظيم للانتخابات والتراخى فى دعم وجوه معتدلة محترمة تنقذ النقابة من حالة الاستقطاب الذى وصلت إليه- كانا وراء هذه النتيجة المؤسفة، التى تخيل أشاوس اليسار ومن شايعهم أنها الضربة القاضية للإخوان. فقط عليهم أن ينتظروا نتائج الانتخابات النيابية المقبلة التى ستذهب سكرتهم وتوقظهم على الحقيقة المجردة التى لن يستطيع معها أن يردد أحدهم، كما حدث ساعة إعلان فوز ضياء رشوان :"الآن استراحت نفسى منذ انتخابات الرئاسة"، لأنهم لن يعرفوا طعم الراحة بإذن الله.
أخيرا فإن الأصل فى العمل النقابى هو عدم التسييس، وقد كان "أصحاب الشمال" أول من يتكلم عن عدم تسييس العمل النقابى عندما يحصد الإسلاميون أصواتا معتبرة فى انتخابات الصحفيين، فما لهم الآن ينقلبون على ما يؤمنون به من قيم ويمارسون الترهيب والقطيعة مع زملائهم برفعهم شعارات سياسية لا تمت للنقابة بأى صلة؟
هذا هو نهجهم، والأدهى أن سيناريو هزيمة مرشحهم -لو حدثت- كان هو أن فوز الخصم تم لأسباب سياسية، وأن السلطة الحاكمة والإخوان هم من أنجحوه!.