نتنياهو يتصل هاتفيا ببوريسوف بعد الاستقالة
غزة _ أ ش أ
أجرى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اتصالا هاتفيا برئيس الوزراء البلغاري المستقيل والذي رحل وسط احتجاجات بسبب اقتصاد البلاد الضعيف.
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني ا"الجمعة 22 فبراير"، أن نتنياهو عبر عن تقديره للتعاون الوثيق في الفترة الأخيرة بين البلدين.
وأوضح بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي أن نتنياهو أعرب عن الأمل في استمرار هذا التعاون في المستقبل.
وأعرب نتنياهو على وجه الخصوص عن تقديره لشجاعة بوريسوف وتصميمه على التحقيق في هجوم بورجاس الإرهابي الذي قتل فيه خمسة إسرائيليين وسائق حافلة بلغاري صيف العام الماضي وتوجيه أصابع الاتهام إلى حزب الله.
وأشارت الصحيفة إلى أن بوريسوف كان رئيسا لحكومة يمين الوسط التي اعتبرت أحد أقوى داعمى إسرائيل في الاتحاد الأوروبي.