الأهلي يستأنف تدريباته ببرج العرب استعدادا للسوبر الأفريقي
إبراهيم مدكور
استأنف الفريق الأول لكره القدم بالنادى الأهلى تدريباته على معلب  ستاد برج العرب الجمعة 22 فبراير عقب وصوله إلى الإسكندرية.
يأتى هذا فى إطار الاستعدادات النهائية لمباراة السوبر الإفريقي التى يخوضها الشياطين الحمر مساء السبت 23 فبراير أمام نظيره  ليوباردز الكونغولى.
ويسعى الجهاز الفنى للمارد الأحمر بقيادة مديره الفنى حسام البدرى لتجهيز اللاعبين من الناحيتين الفنية والبدنية ، ليستقر على التشكيلة الأساسية التى يبدأ بها اللقاء لحسم اللقب للمرة الخامسة.