حلاق وراء سرقة السيارات بدمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهي
كشفت مباحث قسم شرطة دمنهور أن وراء لغز انتشار سرقات السيارات بالعاصمة حلاق وصديق له.
كانت معلومات قد وردت لرئيس مباحث دمنهور الرائد محمد الديب بقيام أحمد ع. "25 سنه" والسابق اتهامه في العديد من القضايا المتنوعة بمعاودة نشاطه الإجرامي في الاتجار بالمواد المخدرة وسرقة السيارات.
بعرض المعلومات على مدير المباحث العميد محمد الخليصي ومدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، أمرا بسرعة ضبط المتهم وما يحوزه من مواد مخدرة وسيارات وبعد استئذان النيابة، وتمكن ضباط دمنهور من ضبط المتهم وبحوزته 10 لفافات هيروين وسلاح أبيض، وبمواجهته أعترف بارتكابه وقائع سرقة 8 سيارات مختلفة الأنواع باستخدام مفاتيح مصطنعة مستعينا بصديق له يدعى "سوسو"، كما أرشد عن أماكن السيارات المسروقة، مضيفاً أن حيازته للمخدرات بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3595 جنايات قسم شرطة دمنهور وجاري العرض على النيابة.