الجيش الحر يسيطر على مقرات أمنية في منطقة بالحسكة
دمشق _ أش أ
أفادت الهيئة العامة للثورة السورية بأن الجيش الحر سيطر على مقرات أمنية في منطقة تل حميس بمحافظة الحسكة شمال شرق البلاد.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية الجمعة 22 فبراير، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن كتائب الجيش الحر تمكنت منذ يومين من تحرير الكتيبة 546 وهي كتيبة حدودية في الحسكة غرب منطقة الشدادي بين سوريا والعراق.
كانت لجان التنسيق المحلية في سوريا قد أفادت في وقت سابق اليوم بمقتل 25 شخصا على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في حمص.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.