جلسه خاصة للاعبي دجلة قبل مباراة المقاصة
وليد هاشم
عقد المدير الفني لوادي دجلة، محمد جمال، جلسة مع لاعبي الفريق، حثهم فيها على عودة روح الانتصارات، وإثبات أنهم قادرون على المنافسة خلال المباريات المقبلة للفريق بالدوري الممتاز.
وطالب المير الفني لاعبوه ببذل الجهد من أجل الفوز على فريق مصر المقاصة، واستمرار نشوة الانتصارات.
من ناحية أخرى، كشف المدير الإداري للفريق، أيمن كوارشي، عن إمكانية لحاق السيد سالم، لاعب خط وسط الفريق، بمباراة الثلاثاء 26 فبراير، أمام المقاصة، بعد إصابته بشد في العضلة الخلفية.