سفيرة الاتحاد الأوروبي بلبنان تؤكد على إجراء الانتخابات بموعدها
بيروت _أ ش أ
أعربت سفيرة الاتحاد الأوروبي في لبنان انجيلينا ايخهورست عن أملها في إجراء الانتخابات النيابية في لبنان ضمن الإطار الدستوري والمهلة التي حددها الدستور.
واعتبرت عقب لقائها الجمعة 22 فبراير، وزير الخارجية عدنان منصور أن أمر التوصل إلى قانون انتخاب من شأن اللبنانيين ومن المهم التوصل إليه في المهل الدستورية لما لذلك من أهمية لناحية الاستقرار في لبنان، مشددة على أن يكون القانون توافقيا وعلى عدم تأجيل الانتخابات.
وأوضحت أنها بحثت مع منصور الوضع الإقليمي ونتائج المنتدى العربي الروسي الذي انعقد في موسكو والوضع المحلي في لبنان من كل جوانبه ومنها الانتخابات والأمن والاستقرار.
وكانت ايخهورست رافقت بعثة من الاتحاد الأوروبي زارت لبنان مؤخرا واجتمعت مع الأمين العام لوزارة الخارجية السفير وفيق رحيمي وجرى بحث إمكانية إرسال لجنة مراقبة من الاتحاد لمواكبة الانتخابات في لبنان.