 
مصرع مجند بقوات الأمن تحت عجلات القطار بقنا
 
قنا _أ ش أ
 لقي مجند بالإدارة العامة لقوات الأمن مصرعه تحت عجلات القطار أمام قرية الأشراف القبلية بمركز قنا.
كان مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، قد تلقي إخطارا بمصرع مجند بالإدارة العامة لقوات الأمن يدعي " محمد عبد الله.م" 23 عاما مقيم بمركز كوم أمبو بمحافظة أسوان بالانتقال تبين أثناء استقلاله أحد القطارات القادمة من القاهرة متجها لمحافظة أسوان، اختل توازنه من أحد الأبواب وسقط تحت عجلات القطار بناحية الأشراف القبلية بمركز قنا فتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى قنا العام.
 وتم تحرير محضر بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.