بريطانيا تشيد بالانتخابات في أرمينيا وتصفها بالخطوة للأمام
لندن _أ ش أ
أشادت بريطانيا، الجمعة 22 فبراير، بالانتخابات التي شهدتها أرمينيا والتي وصفتها بالخطوة للأمام في مسيرة التنمية الديمقراطية.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون أوروبا ديفيد ليدينجتون - في تصريح له اليوم - "لقد جرت الانتخابات في جو حر ومنفتح كما شهدت الانتخابات مشاركة جيدة".
وأضاف "أتوقع أن تكون النتائج النهائية حال تأكيدها انعكاسا لاختيار الناخبين الأرمينيين الحر".
ورحب بالتقرير الصادر عن بعثة المراقبة الدولية للانتخابات الذي أشار إلى أن الانتخابات جرت في جو يحترم الحقوق الأساسية.. ولكن ليدينجتون أشار إلى أن التقرير أوضح بعض نقاط الضعف في إدارة العملية الانتخابية وأمثلة للتدخلات من بعض السياسيين.
وقال الوزير "أتطلع إلى الإطلاع على التقرير النهائي للبعثة، كما أشجع الحكومة في أرمينيا على التعاون بشكل بناء مع أية توصيات تصدر عن لجنة المراقبة".
وأضاف "تتطلع الحكومة البريطانية للعمل مع الحكومة الأرمينية الجديدة لتعزيز الإصلاحات الاقتصادية والتي ستدعم الجهود التي تبذلها أرمينيا لإقامة علاقات أكثر قوة مع الاتحاد الأوروبي".