ضبط محاولة تهريب أدوية و2 كيلو جرام فضة
محمد عبيد
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من إحباط محاولة تهريب أدوية تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه إلى البلاد, ومحاولة تهريب 2 كيلو فضة مع راكب أخر قادم من تركيا.
 
أثناء إنهاء إجراءات وصول طائرة مصر للطيران القادمة من اسطنبول اشتبه مأموري جمرك المطار الجديد محمد عبد الباقي وأسامة إسماعيل في الراكب سيد ي. وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 2 كيلو جرام فضة عبارة عن مشغولات وسلاسل, وبالعرض على مدير الصالة الخضراء سامي صبحي أمر بتحرير محضر بالواقعة.
اشتبهت الجمارك في الراكب أحمد ع. والذي وصل اليوم على طائرة مصر للطيران القادمة من عمان وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 3600 علبة دواء متنوعة الاستخدام تقدر قيمتها بنصف مليون جنيه وعلى الفور تم تحرير محضر جمركي للراكب.