اشتباكات في القاهرة والأسكندرية والشرقية والمحلة.. وقنديل: شكرا لمن زرعوا النباتات
وجه الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الشكر لكل من استجاب من شباب ومنظمات المجتمع المدني من مختلف محافظات مصر، للدعوة التي أطلقها، الأسبوع الماضي، والخاصة بنبذ العنف والعمل على بناء مصر.
وتجاهل قنديل الأحداث المشتعلة حاليا، في عدد من المحافظات، والاشتباكات الواقعة بين المتظاهرين وقوات الأمن، وكتب على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن مبادرته كانت تحت شعار "لا للعنف دعونا نبني مصر"، مشيرا إلى أن شباب من محافظات القاهرة والجيزة وقنا وأسوان والأقصر والشرقية والغردقة والمنيا، نفذوا أنشطة بناءة في مدنهم وقراهم؛ بغرض التنمية والدفع بمصر إلى الأمام، وتابع قنديل "بالعمل الجاد والبناء تستقر البلاد، فكل الشكر والتقدير لهولاء الشباب".