توقيف 132 شخصا أثناء تشييعهم جنازة "بلعيد"
شارك نحو 40 ألف شخص، الجمعة، في جنازة المعارض التونسي شكري بلعيد الذي أغتيل الأربعاء، بحسب ما أعلنت وزارة الداخلية التونسية، مشيرة إلى توقيف 132 شخصا في العاصمة وأن الهدوء يسود "عموما" تونس.
وقال خالد طروش المتحدث باسم الوزارة "بحسب تقديرات الشرطة فإن نحو 40 ألف شخص شاركوا في الجنازة".
أما بشأن الصدامات بين الشرطة و"منحرفين" في محيط مقبرة الزلاج عند المدخل الجنوبي للعاصمة وبين قوات الأمن ومتظاهرين في قلب العاصمة، قال المتحدث إنه "تم توقيف 132 من مثيري الشغب"، وأضاف "لكن عموما فإن التظاهرات في البلاد جرت في ظروف جيدة".
وأشار إلى أنه تمت مهاجمة مبانٍ عامة ومقار لحزب النهضة الإسلامي، الجمعة، في بعض المدن التونسية منها المهدية وحمام الأنف جنوب العاصمة.