الأهلي ينسحب من البطولة العربية للطائرة بلبنان احتجاجا على التحكيم
انسحب الأهلي من البطولة العربية للكرة الطائرة رقم 31 بلبنان، عقب اعتراض نادي البوشرية اللبناني على قرار حكم المباراة في نصف النهائي باحتساب نقطة لصالح الأهلي إلا أن لجنة الحكام أعادت النقطة لصالح البوشرية وتغيير حكم المباراة الكويتي وذلك بعد أن كان الأهلي متقدما بـ24 مقابل 23 في الشوط الثالث.
وخلال مباريات المجموعة الثالثة، وعندما كانت النتيجة 24- 23 للأهلي، احتسب الحكم الكويتي أحمد عودة نقطة لصالح الأهلي ما أثار غضب الجماهير اللبنانية وإداريّ البوشرية والاتحاد واللجنة المنظمة، وتم إيقاف اللقاء لأكثر من نصف ساعة حيث أجريت المشاورات بين الاتحادين العربي واللبناني ولجنة تحكيم، وتقرر على اثر الاجتماع إلغاء قرار الحكم واتخاذ القرار بإعادة الكرة وتغيير الحكم.
وبعد اتخاذ هذا القرار، دخل الأهلي وحيا الجماهير اللبنانية والفريق اللبناني، وأعلن انسحابه.
وبعد الانسحاب، بات البوشرية أول ناد لبناني يصل إلى نهائي الأندية العربية للكرة الطائرة وهو يملك فرصة إحراز اللقب، فيما ضمن المركز الثاني على أقل تقدير.