6 إبريل المستقلة بالمنوفية تنضم إلى مظاهرات الغربية ضد الداخلية
أعلنت حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية أنها سوف تذهب إلى مدينة طنطا لمساندة المتظاهرين ضد بطش الداخلية واستخدام العنف معهم والمطالبة بإسقاط النظام، وذلك بعد انتهاء مسيرتهم التي ينظمونها.
وأكد محمد كمال المتحدث باسم 6 إبريل المستقلة بالمحافظات، أن الذهاب إلى مدينة طنطا بعد انتهاء المسيرة في المحافظة، لمساندة المتظاهرين في طنطا لما يحدث من عنف تجاههم من الداخلية لقمعهم واتباع منهج النظام السابق في العنف لمن يحاول التعبير عن رأيه.
من جانبه، نجحت قوات أمن المنوفية في التفاوض مع المتظاهرين وإقناعهم بفتح طريق الكوبري العلوي بشبين الكوم وانتظام حركة المرور مرة أخرى، وذلك بعد قطعه لمدة ساعتين.