الزقازيق الجامعي يستقبل مصابا بطلق ناري من السويس في حادث سرقة
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق يفيد بتلقى القسم إخطارا من مستشفى الزقازيق الجامعى باستقبال المدعو أسامة لطفى الطوخى 32 سنة مقيم بالسويس، مصابا بطلق نارى بالساقين وجرح قطعى بفروة الرأس، مدعيا أنه نتيجة تعدي من آخرين.
بالانتقال وسؤاله، قرر أنه حال سيره بسوق الجملة بالسويس، قام المدعو عماد المصرى وآخرون بالتعدي عليه بسلاح ناري، ما أدى إلى حدوث إصابته بسبب خلاف على دراجة بخارية، وأضاف أنه قام بتحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة فيصل بالسويس.
تم التنسيق مع أمن السويس للتحرى عن الواقعة. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 12/532 أحوال القسم لسنة 2013 وجار إرساله لجهة الاختصاص.