الأمن العام يواصل حملاته التفتيشية لتحقيق الانضباط في الشارع المصري
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
وأسفرت جهود الحملة التي قادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، على مدى 24 ساعة عن ضبط 12 بندقية آلية، و16 بندقية، و7 طبنجات، و39 فردا محلي الصنع، و662 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و247 قطعة سلاح أبيض، و117 متهما في قضايا مخدرات ضُبط بحوزتهم 13 كجم بانجو، و3 كجم حشيش، وكيلو هيروين، و6407 أقراص مخدرة، كما تم ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 20 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلي، و10 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط وتنفيذ 12 ألفا و506 أحكام قضائية متنوعة، وضبط 239 دراجة بخارية مخالفة، إضافة إلى ضبط 48 سيارة مسروقة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.