بلاغ يطالب بالتحقيق فى تقديم قطر 250 مليوناً لـ«حماس» من أجل «تمكين مرسى»
تقدم سمير صبرى، المحامى، ببلاغ إلى النائب العام ضد الرئيس محمد مرسى، يطالب فيه بالتحقيق مع الرئيس فى واقعة تقديم دولة قطر دعما ماليا إلى حركة «حماس»، بقيمة 250 مليون دولار بهدف المساعدة على تمكين «مرسى» من مقاليد الحكم، والحفاظ على حياته واستقرار إدارته لأطول فترة ممكنة.
وقال «صبرى»، فى بلاغه، إن «الوثيقة التى كشفت عن هذا الدعم ونشرتها (الوطن) فى غاية الخطورة، وتفتح على الدولة المصرية باباً من الجحيم، لأنها إن صحت فهى تعنى تدخل قطر بشكل سافر فى الشأن الداخلى المصرى، وانحيازها لفريق دون آخر فى الحياة السياسية، وتكشف دورا خطيرا لحماس فى مصر واستعانة مرسى والإخوان بدولة عربية وحركة سياسية لتمكينهم من السيطرة على مؤسسات الدولة، وأداء ميليشيات حماس وظيفة الحرس الجمهورى التابع للقوات المسلحة، واختراق دول ومنظمات للأمن القومى المصرى».
وقال البلاغ «إن الوثيقة تدفعنا إلى سؤال أجهزة المخابرات العامة والمخابرات العسكرية والأمن الوطنى، عن علمها بالجماعات التى تحمى وتساند «مرسى»، وعددهم ومقر إقامتهم فى مصر، ونوعية الأسلحة التى يحملونها، ومن ينسق إقامتهم ومعيشتهم وتحركاتهم فى القاهرة».
وتساءل البلاغ «أليس إدخال هذه الميليشيات الحمساوية يعد تهديدا للأمن القومى المصرى؟ ألا تعد الاستعانة بهم خيانة للوطن وللشعب؟ وإذا كان هذه الميليشيات الحمساوية العسكرية المسلحة تعمل فى مصر بموافقة «مرسى» وجماعة الإخوان، ودون علم الأجهزة الأمنية، فنحن أمام مصيبة كبيرة، وإذا كان يعملون بعلم وموافقة الأجهزة فنحن أمام مصيبة أكبر».