«الكهرباء» رفضت تعيين «طارق».. فأشعل النار فى جسده أمام مكتب الوزير
إحالة «المنتحر» للتحقيق.. والوزارة: تجاوز السن القانونية والوزير سيتخذ إجراءات قانونية لمنع تكرار الأمر
لم يجد سبيلاً للتعبير عن يأسه من الحصول على وظيفة مشروعة، سوى بإشعال النار فى جسده أمام مكتب وزير الكهرباء أمس، حيث حاول «طارق حسانين محمدين» الانتحار حرقاً أمام مكتب المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، وسكب كمية كبيرة من البنزين على رأسه وجسده، وحاول أحد أفراد أمن الوزارة إنقاذه، مما تسبب فى إصابة الاثنين بحروق بعد إشعال المواطن النار فى جسده.
وقال بيان صادر عن وزارة الكهرباء والطاقة أمس، إن المواطن الذى لم يُستدَل على هويته، ذهب إلى مقر الوزارة للسؤال عن طلب تعيين تقدم به سابقاً؛ فاصطحبه أحد أفراد الأمن إلى مكتب العلاقات العامة المجاور لمكتب الوزير، حيث أخبره مسئول العلاقات العامة برفض طلبه، مما أثار غضبه، وانتهز فرصة وجوده أمام مكتب المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، وحاول الانتحار حرقاً وأشعل النيران فى جسده بعد سكب كمية من البنزين.
تم نقل «طارق» وأحد أفراد أمن الوزارة بعد تعرضهما للحرق، إلى مستشفى «المقاولون العرب» بمدينة نصر، وعاينت شرطة الكهرباء مكتب الوزير، لبدء التحقيق فى الحادث.
وأضافت الوزارة أن المواطن الذى حاول الانتحار من مواليد ١٩٦٩، ورُفض طلب تعيينه لتجاوزه السن القانونية. وأشارت مصادر مطلعة بالوزارة إلى أن المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء، أصدر تعليمات بتحويل الموضوع إلى جميع المسئولين لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المواطن لمنع تكرار هذه الأفعال مرة أخرى داخل ديوان الوزارة، وتم تحويل المواطن إلى قسم الوايلى للتحقيق واتخاذ اللازم.