تهديد محتمل  ضد السفارة البريطانية في طرابلس
أكدت السفارة البريطانية في العاصمة الليبية طرابلس الاثنين أنها اطلعت على معلومات حول  تهديد محتمل  ضدها.
وقالت وزارة الخارجية البريطانية:  نحن على علم بوجود تقارير حول تهديد محتمل ضد السفارة البريطانية في طرابلس، ونتواصل عن كثب مع الحكومة الليبية.
ونصحت الوزارة المواطنين البريطانيين بعدم الذهاب إلى طرابلس إلا في حالات الضرورة.
ولم تدل الوزارة بأي تفاصيل أخرى عن التهديد المحتمل.
ويأتي ذلك بعد أيام من صدور تعليمات تحث البريطانيين على مغادرة مدينة بنغازي الليبية فورا بسبب تهديدات ضد الغربيين.
كما حثت السلطات في ألمانيا وهولندا رعاياهما على مغادرة بنغازي.
لكن وكيل وزارة الداخلية الليبية عبد الله مسعود قال إن الوضع الراهن لا يبرر هذه التحذيرات.
وأضاف أنه سيتصل بوزارة الخارجية البريطانية لاستيضاح الأمر، منوها إلى أن هذه الإجراءات تعزز من عدم الاستقرار في المنطقة.
وتنصح وزارة الخارجية البريطانية المواطنين البريطانيين بعدم السفر إلى بنغازي ومعظم أنحاء ليبيا منذ سبتمبر/أيلول.
ولا يوجد تمثيل دبلوماسي لبريطانيا في بنغازي – ثانية كبريات المدن الليبية – منذ هجوم في 11 سبتمبر/أيلول على القنصلية الأمريكية في بنغازي أسفر عن مقتل السفير الأمريكي وثلاثة أمريكيين آخرين.
وقبل أسبوعين سيطر مسلحون على منشأة لإنتاج الغاز في الجزائر واحتجزوا المئات كرهائن. وقال المسلحون إن هجومهم يأتي ردا على تطورات الأوضاع في مالي.
ويعتقد أن 37 أجنبيا – بينهم ستة بريطانيين – قتلوا أثناء احتجازهم الذي انتهى باقتحام القوات الخاصة الجزائرية للمنشأة.
وأصدرت وزارة الخارجية البريطانية تحذيرات في أعقاب التدخل العسكري الفرنسي في مالي، وتحدثت عن  احتمالية تنفيذ هجمات انتقامية ضد مصالح غربية في المنطقة.