روسيا توسع قائمتها السوداء ضد شخصيات أمريكية
موسكو - (أ ش أ):
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اليوم الثلاثاء أن بلاده تعمل على توسيع قائمة ''ديما ياكوفليف'' السوداء لتشمل المزيد من الشخصيات الأمريكية التي ترى موسكو أنها انتهكت حقوق الإنسان ومن ثم يتم منعها من دخول البلاد.
 
وقال لافروف - في تصريحات بثتها وكالة أنباء (نوفوستي) الروسية - إن وزارته تتولى تنفيذ القانون المعروف باسم قانون ''ديما ياكوفليف''، بما في ذلك الجزء الخاص بتكوين القائمة .. مؤكدا أن الوزارة لن تكشف عن الأسماء المدرجة في هذه القائمة.
 
يذكر أن إصدار هذا القانون يأتي كرد فعل من قبل موسكو لقائمة ماجنيتسكي التي أصدرتها أمريكا وتتضمن أسماء مسئولين روس متورطين في انتهاكات لحقوق الإنسان من وجهة نظر واشنطن، وتشمل القائمة الروسية، التي يطلق عليها أيضا اسم ''قائمة جوانتانامو''، مبدئيا أسماء 11 مسئولا أمريكيا متورطين في انتهاكات لحقوق الإنسان وتعذيب المعتقلين في معتقل جوانتانامو بكوبا، وفي السجون السرية التابعة لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) المنتشرة في أوروبا.
غير أن القائمة لا تشمل أسماء مسئولين سياسيين في أمريكا، مثل وزير الخارجية الأسبق كوندوليزا رايس ونائب الرئيس الأمريكي الأسبق ديك تشيني، اللذين تقع مسئولية ما جرى بمنشأة خليج جوانتانامو على عاتقهما.