تحطم طائرة ومقتل ركابها العشرين في كازاخستان
الماتي (كازاخستان) (ا ف ب) - قتل عشرون شخصا في تحطم طائرة تابعة لشركة سكات الجوية الكازاخستانية فيما كانت تقترب من مطار الماتي وسط ضباب كثيف، على ما افادت مصادر محلية.
واعلنت الشركة في بيان اوردته وكالة انترفاكس ان "خمسة من افراد الطاقم و15 راكبا كانوا على متن الطائرة" موضحة انها من طراز سي ار جي 200 الذي تنتجه شركة بومباردييه الكندية.
وبحسب النيابة العامة الكازاخستانية، فان الطائرة التي كانت تقوم برحلة من كوكشيتاو (شمال) تحطمت قرابة الساعة 13,00 (7,00 تغ) على مسافة خمسة كلم من الماتي العاصمة الاقتصادية لهذه الدولة الواقعة في اسيا الوسطى.
واوضحت شركة الطيران ان "الطائرة صدمت الارض" اثناء محاولتها الثانية للهبوط "في ظروف جوية صعبة".