تحطم طائرة بالقرب من ألماتي في كازاخستان
قتل ما لا يقل عن 20 شخصا نتيجة تحطم طائرة ركاب بالقرب من مدينة ألماتي في كازاخستان.
وكانت الطائرة متجهة إلى العاصمة من مدينة كوكشيتاو شمالي البلاد.
وقالت شركة  سكات  المالكة للطائرة في بيان نقلته وكالة أنباء  إنترفاكس  انها تعتقد أن جميع من كانوا على متن الطائرة، وعددهم عشرون شخصا،  قد قتلوا.
وكانت تقارير أولية قد أفادت أن 21 شخصا كانوا على متن الطائرة، منهم 15 راكبا وطاقم مكون من ستة أشخاص، وما زالت التقارير حول تفاصيل الحادث ترد تباعا.
وقال نائب عمدة ألماتي الذي زار موقع الحادث إن الطائرة تحطمت وسط ضباب كثيف، وأن سوء الأحول الجوية قد يكون وراء الحادث.
يذكر أن طائرة عسكرية كات تقلو ضباط أمن قد تحطمت الشهر الماضي جنوبي البلاد ما أدى الى مقتل 27 شخصا.