وزير الداخلية في اجتماع '' الوزراء'': ملتزمون بأداء واجبنا تجاه الشعب
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مصدر أمني بوزارة الداخلية، أن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية عرض في اجتماع مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، تقرير عن الجهود الأمنية، خلال الأحداث الأخيرة، وخطة الوزارة في الفترة القادمة.
وأضاف المصدر، أن الوزير أكد على اتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة لحفظ أمن المواطنين والمنشأت العامة والطرق، وأن الداخلية مستمرة في حملاتها الأمنية الموسعة، وزيادة عدد الأكمنة الثابتة والمتحركة.
وتابع المصدر ذاته: أن وزير الداخلية لفت إلي الجهود التي يبذلها رجال الشرطة لاستقرار الوضع الأمني بالبلاد، وأنهم ملتزمون بأداء واجبهم تجاه الشعب.