بالفيديو.. ابنة الإمام البنا: ''أتمنى أن يعود قسم الدرب الأحمر كمقر للإخوان''
القاهرة- مصراوي:
قالت الدكتورة استشهاد البنا، ابنة الإمام حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، إن ''الظروف الحالية التي تمر بها البلاد ليست مناسبة للقيام بأي احتفال بذكري والدي، وصعب إحياء الذكري كما ينبغي ويليق وربما يحدث هذا عندما تتحسن الأوضاع واستقرار البلد أهم بكثير من أن نطالب بذلك الآن''.
جاء ذلك خلال لقائها مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج ''أستوديو البلد'' على قناة ''صدي البلد''، الأربعاء، مشيرة إلى أنها كانت تتمني في ذكري والدها لو أن المقر القديم للمركز العام للإخوان المسلمين وهو حاليا مقر قسم الدرب الأحمر أن يعود خاصة أنها لا تنساه أبدا، حيث كان لها الكثير من ذكريات الطفولة في هذا المبنى على أن توضع فيه مكتبة الوالد والجد وتكون عامة للناس كلها.
وأضافت استشهاد ''رأيت وعمري 5 سنوات ما تعرض له هذا المقر من استيلاء وهجوم وإحراق، حيث أن الآثاث كان يحرق ويرمي من النوافذ، خاصة أن المركز استضاف العديد من الشخصيات أثناء ما كانوا طلبة في إطار تبادل الزيارات، وأذكر منهم الحبيب بورقيبة أول رئيس لتونس والهواري بومدين الرئيس الرابع للجزائر''.