بالفيديو.. ''الطب الشرعي'': تقرير وفاة محمد الجندي غير مزور
كتب- محمد الحكيم:
طالب الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي، بضرورة قراءة تقرير الطب الشرعي الصادر في وفاة الشهيد محمد الجندي قراءة جيدة، وأن يكون من المتخصصين لأن التقرير شارك في إعداده أكثر من 40 خبير في الطب الشرعي، وكل كلمة مذكورة به موثقة وليس كلاماً مُرسلاً.
وأضاف جورجي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مانشيت'' المُذاع على فضائية ''أون تي في'' الأربعاء، أن من يتهم الطب الشرعي بتزييف التقرير لم يقرأه ومن حق أي مواطن أن يطلب تقرير آخر محلي أو دولي، مؤكداً على أن تقرير وفاة الجندي فخر للطب الشرعي في جميع أنحاء الجمهورية.
وأوضح جورجي أن هناك فرق بين وفاة الشهيد خالد سعيد والشهيد محمد الجندي الذي تم تصوير جميع إصاباته فوتوغرافياً، وكل ما ترتب عنها من تأثيرات على الجسد مبديا استيائه من محاولات تشويه الأطباء الشرعيين في مصر من قبل الإعلام، فالعديد من القضايا تم تأجيلها لحين صدور تقرير الطب الشرعي الذي يقوم بدور حساس ودقيق من أجل العدالة.
تجدر الإشارة إلى أن مصلحة الطب الشرعي أصدرت تقريراً يؤكد وفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، بسبب حادثة سيارة حيث جاء في التقرير التالي'' أن الإصابة المشاهدة والموصوفة بالرأس قد تغيرت معالمها الاصلية لما طرا عليها من تطورات وعوامل وأشياء مضى الوقت عليها، فضلا عن التدخلات الطبية التى كانت تجرى للمجنى عليه فور اصابته.
ونظرًا لعدم وجود أي حالة للإصابة في أوراق العلاج فتعذر الجزم بتاريخ وكيفية حدوث هذه الإصابة إلى وجود كسر شرخى بيمين الرأس نتيجة ارتطامه بجسم صلب أي كان نوعه.