وزير الطيران ينفي وجود المجاملة بشأن تعيين نجل الرئيس بشركة المطارات
القاهرة - أ ش أ:
أعرب وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوي، عن اندهاشه مما يتردد عن وجود مجاملة بشأن تقدم عمر نجل الرئيس محمد مرسي لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقال المعداوي، للصحفيين، اليوم الأربعاء، إن عمر مرسي تقدم للعمل بالشركة مثله مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة بها، مشيرًا إلى أنه تجاوز الاختبارات الخاصة بها ومنها التفوق في اللغة الإنجليزية والحاسب الآلي.
وأشار إلى أن الشركة القابضة للمطارات كانت قد نشرت إعلانًا داخليًا لشغل 10 وظائف بها، وفوجئت إدارتها بأن نجل الرئيس كان من بين المتقدمين لها وذلك منذ نحو شهرين.
ولفت إلى أنه بعد إجراء الاختبارات اللازمة تم اختيارهم، حيث تسلم 5 منهم وظائفهم، وليس من بينهم نجل الرئيس، بينما يقوم الخمسة الآخرون بإنهاء إجراءاتهم
وهو من بينهم.
واعتبر وزير الطيران أن تقدم نجل الرئيس لهذه الوظيفة التي وصفها بـ''العادية'' تحسب له وليس عليه، حيث توجد وظائف أفضل منها بكثير وأكثر دخلًا منها في مجالات وشركات أخرى لم يتقدم إليها للعمل بها، مشيرًا إلى أن الآلاف يعملون في المطارات والشركات التابعة لها من أبناء مصر من مختلف الطوائف.
وقال إن تقدمه لهذه الوظيفة أو غيرها هو أمر من حقه مثله مثل أي شاب آخر يتقدم لعمل ما دامت الشروط قد توفرت فيه وتجاوز الاختبارات التي تم تحديدها.
وعمر نجل الرئيس مرسى حاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012.