انفراد..مصدر قضائي: النائب العام السابق سيغادر كمستشار قانوني لمجلس الأمة الكويتي
كتب - صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي رفيع المستوى أن المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق ، وعضو المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة قد تلقى طلبًا للعمل بالدولة الكويت ووافق عليه.
وأضاف المصدر الذى فضل عدم نشر اسمه لمصراوي، أن محمود لن يعمل بالقضاء فى دولة الكويت ولكن سيعمل كمستشار قانوني في مجلس الأمة الكويتي.
يذكر أن محمود قد تم اقصائه من منصبه كنائب عام ،عقب إصدار الرئيس محمد مرسي إعلانا دستوريا قضى بعزله من المنصب، وتعيين المستشار طلعت عبد الله بدلا عنه، وأقام محمود دعوى أمام دائرة رجال القضاء للطعن على قرار مرسي ولم يتم الحكم فيها بعد.