بالفيديو .. محامي أسرة الجندي: ''دم محمد سيلاحق مكي حتى في القبر''
كتب - محمد الحكيم:
هاجم محمد منيب، محامي أسرة الشهيد محمد الجندي عضو التيار الشعبي،  المستشار أحمد مكي وزير العدل، بسبب إعلانه عن عدم احتجاز الجندي في معسكرات الأمن المركزي وتعذيبه، قائلا: '' دم الشهيد محمد الجندي سيلاحق مكي حتى في القبر''.
وأضاف منيب خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' الأربعاء، ''المستشار أحمد مكي، فقد للأسف الشديد كل ما كان له من احترام لدينا.. وتقرير الطب الشرعي الصادر في سبب وفاة الجندي جاء حتى لا يصبح وزير العدل كاذباً خاصة أنه قال أن وفاته جاءت بسبب حادث سيارة''.
وأكد منيب على أن مؤسسات الدولة بها الكثير من الرجال المحترمين لكن هناك من يحاول التقرب من السلطة لأن لكل عصر ''منافقيه''، مطالبا بضرورة الوقوف أمامهم واستبيان الحقيقة ليأخذ المصريين حقهم.
تجدر الإشارة إلى أن مصلحة الطب الشرعي أصدرت تقريراً يؤكد وفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، بسبب حادثة سيارة حيث جاء في التقرير التالي'' أن الإصابة المشاهدة والموصوفة بالرأس قد تغيرت معالمها الاصلية لما طرا عليها من تطورات وعوامل وأشياء مضى الوقت عليها، فضلا عن التدخلات الطبية التى كانت تجرى للمجنى عليه فور اصابته.
ونظرًا لعدم وجود أي حالة للإصابة في أوراق العلاج فتعذر الجزم بتاريخ وكيفية حدوث هذه الإصابة إلى وجود كسر شرخى بيمين الرأس نتيجة ارتطامه بجسم صلب أي كان نوعه.