''المصرى لحقوق المرأة'' يطالب بالتحقيق في الاعتداء على مسيرات نسائية
القاهرة - أ ش أ:
 
طالب المركز المصرى لحقوق المرأة الرئيس محمد مرسي بتشكيل لجنة تحقيق واسعة من قضاة تعاونهم لجنة من وزارة الداخلية تتسم بالكفاءة والنزاهة والحياد لجمع الاستدلالات للتحقيق في جرائم الاعتداء على المرأة المصرية في المسيرات المناهضة للسلطة.
وذكر المركز- في بيان صحفي، اليوم الأربعاء - أنه تابع باستياء واستنكار بالغين مناقشات مجلسي الشورى والقومي لحقوق الإنسان بهذا الشأن، مشيرًا إلى ماحدث من تحرش بنساء معارضات عام 2005 برعاية الحزب الحاكم والشرطة آنذاك، خلال تجمع سلمي أمام نقابة الصحفيين.
وقالت: ''إنه رغم مشاركة النساء بقوة في إسقاط نظام مبارك لم نسمع أي تحفظ أو اعتراض من القوى الحاكمة الآن بل كان موضع تشجيع رغم ما واجهته النساء من قتل واعتداءات، لكن استمرار النساء في النضال من أجل حقوقهن تواجهه السلطة الحالية بالإدانة والترويج للعنف ضد النساء، ويعد موقف كلًا من مجلسي الشورى وحقوق الإنسان (جريمة) تستحق المحاسبة لا تقتصر على الترويج للعنف ضد المرأة وإباحة الاعتداء عليها لمجرد مشاركتها في التعبير عن آرائها ورفض سياسات النظام، لكنها تمتد إلى السب والقذف في حق الناشطات واتهامهن باتهامات مشينة يعاقب عليها القانون''.