''النور'': قرض ''النقد'' به شبهة ربوية..وسنرفع دعوى أمام القضاء الإداري
كتب - محمود الطباخ:
قال المهندس صلاح عبدالمعبود، عضو مجلس الشورى والهيئة العليا لحزب النور، إن قرض صندوق النقد الدولي به شبهه ربوية، ولابد من عرضه على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
وأضاف عبدالمعبود، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، مساء اليوم الأربعاء، ''نطالب بتفعيل المادة (4) من الدستور، وعرض القرض على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف لإظهار مدى صلاحيته والموافقة عليه أو إن كان القرض ربوي أم لا''.
وطالب عضو مجلس الشورى، تفعيل دور هيئة كبار العلماء بالأزهر حسب ما نص عليه الدستور باعتبارها هيئة استشارية، خاصة في الأمور المتعلقة بالشريعة الإسلامية.
وكشف عبدالمعبود، عن صياغة حزب النور لمذكرة قانونية لرفع دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، لضرورة تفعيل الدستور وعرض مشروع القرض على هئية العلماء بالأزهر حتى يكون رأيها إلزامياً للحكومة.