ابنة جلال عامر: آخر ما قاله أبي قبل وفاته  ''المصريين بيموتوا بعض''
كتب - محمد الحكيم:
قالت ابنة الضاحك الباكي جلال عامر، ريهام جلال عامر، إن آخر كلمات ''عامر'' كانت '' المصريين بيموتوا بعض''، لأنه كان يُحب مصر وكانت عشقه منذ التحاقه بالكلية العسكرية حتى وفاته، حتى أن حالته النفسية كانت مرتبطة بأحوال مصر.
وأضافت ريهام خلال لقائها ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأربعاء أن عامر قال لصديقه ''سليمان الحكيم'' بعد تنحي الرئيس السابق مبارك بأيام '' لو مت الآن أنا مرتاح لأننا حققنا ما نريده'' وبعد مذبحة بور سعيد جلس ثلاثة أيام ممتنع عن الكتابة بعدما رأى الدم على الكراسي في الاستاد وكتب حينها مقولته الشهيدة '' توقفنا عن غسيل الشوارع بالماء فقد أصبحنا نرويها بالدماء'' '' ومن الظالم الذي حول مدينة حاربت ثلاثة دول من أجل الوطن إلى مدينة تحارب من أجل ثلاثة نقاط''.
من ناحيته أوضح راجي جلال عامر، ابنه، أن أبيه كان يكتب حديثاً متناسباً مع الأحداث بحس مرهف، وقد قام بتأليف كتاب باسم ''قُصر الكلام'' وطريقة إخراج الكتاب بها أشهر الكلمات التي ذكرت في مقالاته وسيتم طرح جزء أول من أربعة أجزاء من أرشيفه، موضحاً أن أبيه قام بتسمية جميع أبناءه بداية بحرف ''الراء'' حتى يكتبوا من حيث انتهى هو خاصة أنه كان متسقاً مع ذاته خاصة أن آراءه كانت ثابتة سواء في المنزل أو في التلفزيون.