الأحد.. عزاء المذيع الرياضي عبده عباس بـ''الحامدية الشاذلية''
القاهرة - أ.ش.أ:
يقام يوم الأحد المقبل بمسجد الحامدية الشاذلية عزاء المذيع الراحل عبده عباس، المذيع بالبرامج الرياضية بالقناة الأولى، والذي كان مختفيًا منذ أكثر من أسبوعين.
وأكد شكرى أبوعميرة، رئيس التليفزيون، أنه تابع الموقف كاملًا، أمس الثلاثاء، مع زملاء الفقيد وشقيقيه ورئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون ورئيس مباحث ماسبيرو لحظة بلحظة في انتظار تقرير النيابة، وفور صدور تقرير النيابة توجهت سيارات التليفزيون ومعها الجثمان وزملاء الفقيد وأقاربه وأشقاؤه لدفن الجثمان في مسقط رأسه ببورسعيد، ومعهم قرار النيابة الذي يفيد بأن الوفاة طبيعية.
وكان وزير الإعلام، صلاح عبدالمقصود، يتابع عن كثب موقف الزميل عبده محمد عباس، وتواصل مع وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، فور علمه باختفائه، طالبًا تكثيف جهود وزارة الداخلية لمعرفة مكانه.
كما أعرب الوزير عن خالص تعازيه لأسرة الفقيد ولزملائه، ودعا الله له بالرحمة والمغفرة ولأهله وزملائه بالصبر.