بالفيديو.. ''الإخوان'': شريف البحيري لا ينتمي لنا وتصريحاته كاذبة
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن شريف البحيري، الشاهد الرئيسي في واقعة مقتل الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، لم يكن منتمياً للإخوان على الإطلاق، بل كانت له العديد من الخصومات الشخصية في المنطقة التي يسكن بها، وكان ضمن حملة الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، ولم يكن ضمن فريق ترشيح الرئيس محمد مرسي.
وأضاف عارف خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' الأربعاء، أن الإخوان جماعة تربوية ولا يوجد فرد في الإخوان إلا وله مسؤول تربوي، وأن ما قاله شريف البحيري عن مساعدة الإخوان الداخلية في تعذيب المواطنين في معسكر الجبل الأحمر، كان كذباً.
كانت صفحة ''الشرطة المصرية'' على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' نشرت، الأحد، أن النيابة العامة قامت بتفتيش معسكر الجبل الأحمر الخاص بقوات الأمن، بعد تردد أنباء عن وجود معتقلين هناك تم القبض عليهم أثناء اندلاع التظاهرات والاحتجاجات الأخيرة في الشارع المصري، ضد سياسة رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين، وعدم القصاص لشهداء ثورة 25 يناير، لافتة إلى أن النيابة العامة نفت وجود أي معتقلين داخل المعسكر بعد انتهائها من عمليات التفتيش.