بالفيديو .. دينا عبد الفتاح تكشف تفاصيل تحقيقات النيابة العامة معها
كتب - محمد الحكيم :
روت الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة برنامج ''الشعب يريد'' المذاع على فضائية ''التحرير'' تفاصيل تحقيقات النيابة العامة معها حيث طالب المحامي المدافع عنها وعن خيري حسين، رئيس تحرير البرنامج، بأن يتم انتداب قاضي للتحقيق متهمة النيابة العامة بالتحيز والترصد وأن ذلك يعتبر انتهاكاً لحرية الرأي والتعبير.
وقالت عبدالفتاح خلال تقديمها للبرنامج مساء يوم الأربعاء إن تحقيقات النائب العام المستشار طلعت عبدالله بها شكل متوافق مع الهيئة القضائية وكان رد النيابة أنها أجرت التحقيق من قبل المستشار أحمد الدكروري، المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام، وكانت الإجابة ''نطلب انتداب قاضي تحقيق'' خلال التحقيقات التي استغرقت لمدة ساعتين.
وأوضحت عبدالفتاح أن النائب العام فرض دفع كفالة قيمتها خمسة آلاف جنيه لكنها رفضت معللة ذلك بأنه يعتبر اعترافاً بتنفيذ جريمة في البلاغات الموجهة ضد البرنامج بدعم حركة ''بلاك بلوك''، واستضافة اثنين من أعضائها، إلا أن النائب العام رفض ذلك وبدأ بإجراءات الحبس لمدة أربعة أيام على ذمة التحقيقات ، لذلك قامت بالإضراب عن الطعام ما دفع أعضاء النقابة العامة للإعلاميين قاموا بتنظيم وقفة أمام دار القضاء العالي، ومكتب المستشار أحمد الدكروري، الذي تولى التحقيق معهما، مطالبين بحرية الإعلام، ورفض القيود على الإعلاميين، والتضامن معها ومع خيري حسين وقد دفعت النقابة الكفالة بشكل استثنائي.
وأكدت عبدالفتاح على أنها ستقوم بالتصعيد لعدم دفع الكفالة المفروضة على الإعلاميين في قضايا الرأي لأن ذلك منطق مغلوق من قبل مؤيديه موجهة الشكر لكل من حافظ أبو سعدة، الناشط الحقوقي، والدكتور طارق العوضي، والمحامي مختار نوح وقائمة كبرى من المحامين تضامنت معها.