بالفيديو.. معتدى عليه جنسيا بقسم شرطة يروي تفاصيل الواقعة
القاهرة - مصراوي:
روي ''كريم'' - أحد المجني عليهم في قضية هتك العرض داخل أقسام الشرطة - تفاصيل القبض عليه وهتك عرضه داخل قسم الشرطة، وذلك على خلفية تقديم بلاغ يتهم الداخلية بهتك عرض 20شابًا داخل أقسام الشرطة.
وقال - خلال لقناة ''صدى البلد'' - إنه طالب في السنة الرابعة بمعهد لغات وترجمة فرنساوي، وغالبًا ما يتواجد في أي أحداث بالميدان كمستقل، مشيرًا إلى أنه شارك في الأحداث الأخيرة ضمن اعتصام التيار الشعبي.
وأضاف أنه ألقي القبض عليه في، الجمعة الماضية، حيث كان في التحرير، وتوجه لزيارة شقيقته التي تسكن في الدقي، وأنه بمجرد خروجه من محطة المترو ألقي بعض جنود الشرطة القبض عليه، وأدخلوه ميكروباص، وحينها ''لم أفهم لماذا يحدث معى ذلك، وعلمت أنهم كانوا يريدون الوصول لأحد أصدقائي واستخدموني لذلك، وأنهم تعدوا عليه بالضرب، ثم ذهبوا به إلى قسم الدقي، ومنه إلى مديرية أمن الجيزة، وإلى قسم ثالث القاهرة الجديدة''.
وتابع إنه تم التحقيق معه وسألوه عن أسماء بعينها، ومنهم صديق له يدعي المهندس شادي، وبعدها رفض الحديث بعد الإهانات الكثيرة التي تعرض لها، خاصة أنه وجد الكثير من الشباب المقبوض عليهم هناك.
وحول ما تعرض له قال إنه تم تثبيته من يد واحدة بكلابش حديدي دون أن تلامس قدميه الأرض، وتناوبوا الاعتداء الجنسى عليه، مضيفًا: ''ليس لوالدتي أحد سواي، وأخشي أن يحدث لها شئ بعد ما قررت الحديث عن مشكلتي، خاصة أنني أقيم فوق مقر حزب الحرية والعدالة في القطامية''.