الظواهري يقاطع مليونية الجمعة ويصف مشاركة بعض القوى بـ ''وجهات نظر''
كتب - أحمد حجي: 
رفض الشيخ محمد الظواهري، القيادي الجهادي، المشاركة في مليونية ''معاً لنبذ العنف''، والتي دعت إليها الجماعة الإسلامية، الجمعة القادمة أمام جامعة القاهرة.
ووصف الظواهري، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، مساء اليوم الأربعاء، مشاركة بعض الفصائل السياسية ودعوتهم للالتزام بالشرعية بأنها ''وجهات نظر''، مؤكداً أن الشارع المصري يحتاج الأن للهدوء بشكل أفضل.
 وأشار القيادي الجهادي، إلى أن فعاليات الجمعة القادمة، إذا كانت خاصة بالدعوة لتطبيق الشريعة لقام بدعوة الناس للنزول والمشاركة، قائلاً: ''قضية الشريعة شيء لايقبل التأجيل''.
ونوه الظواهري، إلى أنه لاينكر على من أعلن مشاركتهم في الفعاليات حقهم في النزول والتعبير عن الرأي، مشدداً في الوقت ذاته، على أن الوضع في الشارع متأزم ويحتاج إلى التهدئة.