 نيابة قصر النيل تباشر التحقيقات في واقعة شغب أولتراس أهلاوي بالزمالك أمس 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، اليوم الخميس، التحقيق في واقعة قيام بعض من مشجعي أولتراس أهلاوي  بتحطيم عدد من المحلات بمنطقة الزمالك بشارع 26 يوليو، والتعدي على ضابط شرطة بشومة مما أسفر عن إصابته ونقله إلى مستشفى الشرطة للعلاج وكذلك التعدي بالضرب على 3 فتيات وفروا هاربين. 
 
وانتقل فريق من النيابة برئاسة أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل لمعاينة المحال التجارية التي تم التعدي عليها وسؤال ضابط الشرطة المجني عليه، كما أمرت بتكليف المباحث بسرعة القبض علي المتهمين الهاربين. 
 
وكشفت تحقيقات عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، أن 3 فتيات نزلن من سيارة تاكسي أمام نادي الزمالك وبين أيديهن عدد من اللافتات مدون عليها "كلنا بورسعيد"، مما أثار غضب بعض مشجي الأهلي، والذين استعانوا بزملائهم من أولتراس الأهلي بمنطقة إمبابة، وتسلحوا بالشوم والحجارة، وأعملوا التكسير في محلين تجاريين، وتعدوا على بعض جمهور نادي الزمالك بالضرب، وعندما حاول ضابط شرطة التدخل لمنع المشاجرات، انهالوا عليه بشومة، حتى أغمي عليه بسبب الإصابات.