 أهالى أبو كبير  يسلمون الشرطة ثلاثة بلطجية يفرضون إتاوات على المواطنين  
سلم العشرات من أهالى مركز أبو كبير  بالشرقية ثلاثة مسجلين خطر لقوات الشرطة، لقيامهم بالاتصال بالمواطنين ومطالبتهم بدفع فدية مالية مقابل عدم التعرض لهم ولأولادهم.
تلقى مدير أمن الشرقية إخطارًا من مدير المباحث الجنائية يفيد القبض على حسينى محمد محمد غريب (41 سنة- عاطل ومسجل خطر) ومقيم بندر أبو كبير، ومحمد جوده أحمد على (36سنة – قهوجى ومسجل خطر) ومقيم بكفر الديب مركز أبو كبير، وسبق اتهامه فى3 قضايا أخرى، وشحاتة مصطفى عبد الفتاح (32سنة- كهربائي) ومقيم قرية كفر نجم مركز أبو كبير.
وتبين من تحريات المباحث أن المتهمين قاموا بالاتصال بشخص يدعى عاطف مصطفى على (48 سنة-تاجر سمك) ومقيم قرية كفر نجم، مطالبين منه فدية مالية قدرها 50 ألف جنيه فى مقابل عدم التعرض لحياته وحياة أبنائه، كما قاموا بتكرار الاتصالات مع آخرين.