 ضبط رشاش «بورسعيد» و12 كيلو بانجو وفرار حامليهم بالشيخ زويد 
تمكنت مباحث قسم شرطة الشيخ زويد، بشمال سيناء، من ضبط رشاش ماركة بورسعيد و12 كيلوجرام من مخدر البانجو، داخل أجولة تخلى عنها أصحابها وفروا هاربين أثناء مشاهدتهما لقوات الأمن. 
 
وكانت قد وردت معلومات لمباحث قسم شرطة الشيخ، زويد تفيد  قيام شخصين يستقلان سيارة ربع نقل «بدون لوحات معدنية»، بتسليم كمية من نبات البانجو المخدر لشخصين آخرين يستقلان سيارة ربع نقل «­بدون لوحات معدنية» بمنطقة المقابر بدائرة القسم.
 
وعلى الفور، قامت القوات الأمنية بالانتقال للمنطقة، وحال مشاهدة الجناة للقوات، تخلوا عن ثلاثة أجولة كبيرة الحجم، وفروا هاربين.
 
وبفحص الأجولة، ضُبط بداخلها رشاش بورسعيد بخزينة بداخلها طلقتين عيار 9 ملم، وكمية من نبات البانجو المخدر وزنت  12  كيلو جرام.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وجارى تكثيف الجهود الأمنية للوقوف على ظروف وملابسات الواقعة وضبط المتهمين  الهاربين .
 