 ضبط هارب من حكم بالمؤبد في قضية مخدرات بالغردقة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر، من ضبط هارب من تنفيذ حكم قضائي بالسجن 25 سنة في قضية مخدرات.
 
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من العميد جرير مصطفى مدير مباحث البحر الأحمر بتمكن النقيب محمد مجدي معاون مباحث قسم أول من ضبط المتهم عبد الغني .ف .ا (30 عاما – عاطل) ومقيم بمنطقة امتداد ناصر بمدينة الغردقة من ضبطه في أحد المساكن بعد إجراء التحريات.
 
حيث كان متهما في إحدى قضايا المخدرات، وعليه كفالة 100 ألف جنيه، وهرب عقب الثورة واختبأ إلى أن تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطه.