 إصابة أمينى شرطة فى البحيرة بعدما صدمتهما سيارة «عمدًا» 
قامت، سيارة بدون لوحات، صباح اليوم الخميس، بالاصطدام عن عمد، بسيارة شرطة كان يستقلها اثنين من أمناء الشرطة، مما أدى لإصابتهما بكسر مضاعف بالعضد الأيمن وكدمات بالجسم، وذلك بعد اصطدامها بالحاجز الخرسانى على جانب الطريق الدولى الساحلى بالبحيرة، أسفل كوبرى "عوايد" ضيف دائرة مركز شرطة كفر الدوار.
 
 
وقد تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا من اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم "6787- ب14" شرطة قيادة الرقيب "سليمان حسين عيد، من قوة مركز شرطة "إدكو"، المعينة لتأمين القطاع الثانى بالطريق الدولى الساحلى برئاسة أمين الشرطة، عمرو عبد الونيس سيف، من قوة إدارة تأمين الطرق، انحرفت تجاهها سيارة ملاكى بدون لوحات "هرب قائدها بها" مما أدى لانحرافها واصطدامها بالحاجز الخرسانى على جانب الطريق.
 
 
وأسفر الحادث عن إصابة قائد السيارة وأمين الشرطة الذى يرافقه، وتم نقلهما لمستشفى الشرطة بالإسكندرية للعلاج.