 استمرار أزمة السولار بالوادي الجديد.. وضبط سيارة أثناء تهريب سولار بالخارجة 
تمكنت قوة من مباحث التموين بالوادي الجديد، وعدد من مفتشي التموين، اليوم الخميس، من ضبط سيارة تحمل خزانا كبيرا أثناء محاولة الحصول على كميات من السولار من إحدى محطات الوقود لتهربيه وبيعه في السوق السوداء.
 
وقال المهندس صلاح السيد، مدير عام تموين الوادي الجديد، إنه "تم ضبط السيارة التي تحمل خزانا كبيرا فجر اليوم، وتم ضبط عمال المحطة أثناء تفريغ كميات السولار بالشكل المخالف، في ظل إعلان تلك المحطات عن عدم وجود سولار، وإغلاق المحطة أمام الجمهور وفتحها للتهريب فقط".
 
وأضاف، أنه "تم التحفظ على الخزان الذى يحمل آلاف الليترات من السولار، والتابع لإحدى شركات المقاولات الخاصة بالمحافظة، وتم تحرير محضر بقسم شرطة الخارجة، والتحفظ على الكميات المهربة من المحطة، واستدعاء المعنيين بالجمعية التعاونية للبترول بالمحافظة من أجل تقدير الكمية المضبوطة وإخطار النيابة لتتولى التحقيق.
 