 رئيس الأمن المركزي يكرم أدمن صفحة الجهاز الإعلامي لوزارة الدخليه 
قام مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي اللواء ماجد نوح، اليوم الخميس، بتكريم النقيب مصطفى عبد الفتاح محمد أدمن صفحة الجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية عبر موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»؛ وذلك لمجهوداته في مجال العمليات والمأموريات القتالية .
 
وحصل عبد الفتاح على شهادة تقدير لما قام به في الآونة الأخيرة من نجاح في العديد من المأموريات وحسن السمعة بين زملائه .
 
يذكر أن النقيب مصطفى عبد الفتاح قد حصل على أول فرقة الصاعقة عام 2008 في جناح البيانات والعديد من الفرق القتالية الأخرى.
 
 
 
 
 