 ضبط صاحب محطة وقود يتاجر بالسولار في السوق السوداء بقنا 
تمكن رجال شرطة التموين بقنا من ضبط صاحب محطة وقود كائنة بمركز دشنا قام بالتصرف في 400 ألف لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء. 
 
وكانت قد وردت معلومات لإدارة التموين بقنا تفيد قيام "طارق ج.ع" 45 سنة، صاحب محطة وقود بدشنا، بالتصرف في كميات من المواد البترولية المُدعمة "سولار" وبيعها بالسوق السوداء .
 
وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف المحطة وبفحص الكميات الواردة من إحدى شركات البترول لمحطة الوقود، تبين تصرف صاحبها فى  400 ألف لتر سولار، وبيعها بالسوق السوداء .
 
تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
 
 