 أجانب مقيمون بالأقصر: حادث المنطاد يتكرر دائما وإدارة الطيارين سيئة  
أعرب عدد كبير من الأجانب المقيمين بالأقصر عن أسفهم لوقوع حادث المنطاد، والذي راح ضحيته 19 سائحا بعد تفحمهم بفعل النيران.
 
وأكدوا عدم تعجبهم من وقوع الحادث؛ لما يرونه يوميا من طريقة إدارة البالون فوق منازلهم بالبر الغربي، وعدم اكتراث معظم الطيارين بقواعد الطيران.
 
وقالت فرنسيسكا فيكر، أجنبية مقيمة بغرب الأقصر: "إننا نشاهد يوميا البالون الطائر يطير أحيانا بجوار أسلاك الضغط العالي وفوق أسطح المنازل مباشرة، ناهيك عن هبوطهم في أي موقع، فقد رأيتهم يهبطون من قبل أمام إحدى محطات الوقود وعندما حاولت تحذير الطيار نهرني".
 
وأشارت جويس بيشوب، مقيمة في البر الغربي، إلى أن معظم الطيارين شباب  تنقصه الخبرة، وليس هناك جامعات أو كليات تؤهلهم بالشكل الكافي، لافتة إلى وجود حوادث عدة مماثلة شاهدتها أثناء تواجدها بسبب طريقة إدارة البالون.
 
من جانب آخر، قال محمود الطيب أحد العاملين بشركات البالون الطائر، إن الطيار مؤمن مراد رغم صغر سنه إلا أنه من أمهر الطيارين ولديه خبرة طويلة تقرب من 700 ساعة طيران وعمل بشركات عدة.
 
كما أكد الطيب، أن البالون الطائر المحترق جديد وليس متهالكا، لافتا إلى أن شركة "سكاي كروز" من أقدم وأول الشركات التي عملت في هذا المجال بالأقصر ولا توجد أي مخالفات في إجراءات السلامة والأمان.