 ضبط  متهمين بالاستيلاء على مليون ونصف من محاسب لشقة وهمية بالإسكندرية 
قام عامل و3 آخرون، أمس الأربعاء، فى الإسكندرية، بالاستيلاء على مليون و400 ألف جنيها من محاسب والنصب والاحتيال عليه بعد إيهامه بامتلاكهم وحدة سكنية قد يرغب فى شرائها.
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من مباحث الأموال العامة، تفيد بتلقيهم بلاغ من أحمد صالح أحمد، 57 عاما، محاسب، يتهم كل من عبد الستار محمد أحمد،47 عاما، عامل، وعمرو إبراهيم على يوسف، 46 عاما، صاحب مكتب تسويق عقاري، وإبراهيم عزيز سلام، وعادل القهوجي، بالنصب والاحتيال عليه وإيهامه بملكيتهم لوحده والاستيلاء منه على مبلغ مليونا و400 ألف جنيه ثمن شراء تلك الوحدة.
 
وتوصلت تحريات رجال المباحث بأن المتهمين كونا فيما بينهما تشكيلا عصابيا تخصص فى النصب والاحتيال على المواطنين والاستيلاء على أموالهم مقابل بيعهم وحدات سكنية، بعد إيهامهم بملكية تلك الوحدات مستخدمين فى ذلك بطاقة رقم قومى مصطنعة، عليها بيانات مالك الوحدة واستخدامها فى استخراج توكيل رسمى عام يفيد قيام مالك الشقة ببيعها للمجنى عليه.
 
وتم ضبط المتهمين الأول والثاني، واعترفا بقيامهما بالواقعة بالاشتراك مع الثانى والثالث، وتم تحرير المحضر اللازم.