 ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بكفر الشيخ 
تمكنت مباحث كفر الشيخ، من ضبط فريق من اللصوص تخصص فى سرقة السيارات بالمحافظة. 
 
وكان اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى عدد من البلاغات من أهالى المحافظة، تفيد بسرقة سياراتهم فأمر بتشكيل فريق للبحث والتحرى من أجل سرعة فك لغز سرقة السيارات.
 
وتبين من خلال جمع المعلومات و التحريات، التى قام بها فريق البحث بقيادة اللواء أحمد دسوقى مساعد مدير الأمن والعقيد محمد العادلى مفتش فرقة دسوق، والعقيد سيد سلطان رئيس الفرع الجنائي، أن وراء السرقة فريق من اللصوص تخصص فى سرقة عدد من السيارات بالمحافظة مكون من عبد الكريم محمد سعد البدوى (30 سنة) عامل ومحمد عطية زوين (36 سنة) عاطل، وإسماعيل السيد الصباغ (34 سنة) سائق من مركز مطوبس.
 
وتم عمل عدد من الأكمنة، لضبط الجناة وتم ضبط المتهم الأول والذى اعترف بسرقة عدد من السيارات مع عدد آخر من تشكيلهم العصابي، وقام بالإرشاد عن السيارات المسروقة، وتم التحفظ على السيارات المسروقة، وتم عرض المتهم على النيابة، وجار ضبط المتهمين الآخرين.
 