 ضبط لصوص محلات هواتف محمولة بالإسكندرية بواسطة فيديو مسجل  
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة أول المنتزه بالإسكندرية، بواسطة فيديو مسجل لإحدى كاميرات المراقبة، من ضبط أحد العناصر الإجرامية، قام بالاشتراك مع آخر فى سرقة أحد محلات الهواتف المحمولة تحت تهديد السلاح.
 
وكان قد تبلغ لقسم شرطة أول المنتزه، من "كريم ى.ح" 30 سنة، صاحب لمحل لبيع وصيانة الهواتف المحمولة، بأنه أثناء تواجده بالمحل فوجئ بحضور شخصين بحوزتهما سلاح ناري، وقاما بتهديده وسرقة 23 هاتف محمول، ومبلغ مالي 650 جنيها، وفرا هاربين.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن ضباط المباحث من كشف هوية المتهمين من خلال فيديو تم تسجيله من خلال كاميرا مراقبة مُثبتة من داخل المحل، وهم كل من "على ش.م" 32 سنة، مسجل خطر ويعمل صياد، و"سامح ح.ع"  31 سنة، عاطل  .
 
وتم ضبط الأول وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع، عيار 9 مم، و10 طلقات من ذات العيا ، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الثانى .
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة والعرض على النيابة التي تولت التحقيق، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهم الآخر.