تحطيم خط غاز فندق « شيبرد » للمرة الثانية .. والشرطة تحاول السيطرة على الموقف
أرشيفية
قامت مجموعة من الأطفال بإعادة كسر خط الغاز المغذى لفندق شيبرد وإشعال  النيران به  بعد تراجع قوات الأمن الى محيط السفارة الإمريكية .
 
الأمر الذى جعل قوات الأمن تعود  مرة إخرى الى محيط الفندق للسيطرة على الوضع .
 
ومن الجدير بالذكر أن قوات الأمن كانت قد سيطرت على الحريق بالخط فى المرة الأولى  إنفجر إسفل فندق شيبرد بعد وصول الدفاع المدني .
 
حيث إنفجرت إنبوبة للغاز أسفل  الفندق الأمر الذى أدى إرتباك بين المتظاهريين وقوات الأمن