احباط محاولة هروب 18 سجينا بقنا
صورة أرشيفية
تمكنت الأجهزة الأ
منية بقوص من إحباط محاولة هروب 18 سجينًا من  حجز مركز شرطة قوص .
وتلقى  اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا إشارة  بقيام السجناء بحجز مركز شرطة قوص  بإفتعال مشاجرة  فيما بينهم ، ومحاولة كسر باب الحجز للهروب  ، فانتقلت  قوات أمن إضافية، وتم السيطرة على الموقف .
كشفت التحريات أن السجناء افتعلوا مشاجرة بينهم ، مستغلين  إضراب أمناء وافراد الشرطة ، وحاولوا كسر باب الحجز والهروب ، إلا أن وجود  قوة أ
منية تابعة للمركز تمكنت من إحباط هروبهم  ، وتحرر محضر بالواقعة ، وتولت نيابة مركز قوص التحقيق .
 