ضباط تأمين «الداخلية » يعتدون على محرر صحفي  اثناء مروره من امام الوزارة
وزارة الدخلية
قام نقيب شرطة يدعى "أحمد سمير" ومجموعة آخرين من الضباط المسئولين عن تأمين وزارة الداخلية امس –السبت- بالاعتداء على الزميل الصحفى حسن شاهين –الصحفى بجريدة الوادى- احتجاجا على رفضه لمنعهم من المرور أمام محيط وزارة الداخلية إلى وسط البلد.
وروى شاهين فى تصريحات صحفية  الواقعة جيث قال انها بدأت عندما كان مارا من أمام محيط وزارة الداخلية إلى وسط البلد إلا أن الضابط رفض مروره بعد معرفته أنه صحفي، وحينما طلب منه الزميل التحدث مع ضابط آخر قال له " يعني أنا مش عاجبك"، وقام بسحبه بجوار إحدى المدرعات أمام باب الوزارة، وتناوب عليه ما يزيد عن 20 ضابط آخر بضربه بكافة أنحاء جسده ووجهه،.
واضاف شاهين وأن الضابط قال له  " أنت فاكر نفسك صحفى انت منقدرش تعمل حاجة ده أنا أمسح بيك الأرض".
واشار الى انه بعد توقفهم عن ضربه جاء له ضابط آخر، وسأله  حد ضربك؟ فأجاب شاهين  بالتأكيد.
وقال شاهين انه بعد ذلك هدده الضابط باحتجازه فى حالة محاولته لتحرير محضر
وقال ان الضابط  أخذ منه هاتفه المحمول بعد ان حاول شاهين الاتصال بالجريدة  وقاموا باحتجازه دقائق ثم افرجوا عنه.