حريق بمخزن وقود يمتد الي مسجد الفتح بالدقهلية
السيطرة على الحريق
شهدت مدينة المطرية التابعة لمحافظة الدقهلية حريق هائل بعدما اندلعت النيران داخل مخزن لتجميع الوقود من البنزين والسولار مما تسبب فى اشتعال النيران بمسجد مجاور للمخزن بمنطقة العقبيين .
حيث تلقى اللواء سامى الميهى"مدير امن الدقهلية"،إخطارا من العميد محمد كمال المساح "مامور مركز المطرية" يفيد بورود بلاغ لعدد من الاهالى باشتعال النيران بمخزن لتجميع الوقوع والتهام النيران لشبابيك مسجد مجاور.
على الفور انتقل العقيد شريف رؤوف "رئيس فرع البحث لشمال الدقهلية"،والمقدم محمد عربان "وكيل الفرع" ،حيث دلت التحريات اشتعال النيران فى 6 جراكن بمخزن يستخدمه صاحبه فى تجميع الوقود لبيعه فى السوق السوداء باسعار اعلى من سعره الرسمى.
وتمكن الاهالى من اخماد الحريق وتم تحرير المحضر اللازم.