بالفيديو.. الأمن يطلق وابل من قنابل الغاز بكورنيش النيل.. وضابط يلوح بعلامة النصر للداخلية
اشتباكات  كوبري قصر النيل
تجددت الاشتباكات، عصر اليوم السبت، بين المتظاهرين وقوات الأمن، فى محيط قصر النيل.
 
وأطلقت الشرطة قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة على المتظاهرين، فى محاولة لتفريقهم.
وقام ضابط شرطة بالتلويح بعلامة النصر للداخلية قبيل إطلاقه قنبلة غاز على المتظاهرين.
كانت هيئة الإسعاف قد أعلنت عن وفاة متظاهر، منذ قليل، إثر الاشتباكات  بمحيط كورنيش النيل، بعد إصابته بحالة اختناق شديدة، ويبلغ من العمر 27  عاماً.
 