قبول تظلم الليثى وأخلاء سبيله فى قضية أهدار المال العام فى أرض النوبارية
أحمد الليثى وزير الزراعة الأسبق
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة بقبول التظلم المقدم من المهندس أحمد الليثى وزير الزراعة الأسبق، ضد قرار هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، بحبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات،
 
لاتهامه باهدار المال العام فى شركة النوبارية أثناء توليه الوزارة وارتكاب مخالفات مالية كبيرة وقررت المحكمة اخلاء سبيله .
 
بدأت وقائع الجلسة الساعة الحادية عشر ظهرا وحضر المتهم وسط حراسة أمنية مشددة وأنكر المتهم الاتهامات الموجهة اليه وطالب باخلاء سبيله بسبب ظروفه الصحية وقرر المستشار صبرى محمد حامد رئيس المحكمة فى حضور المستشارين عبدالتواب ابراهيم وعلاء الدين عباس وسكرتارية محمد علاء الدين حمزة أخلاء سبيله.
 
عقب الجلسة بعد انكار المتهم لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 165 مليون جنيه، على نحو مثل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به فى قيامه ببيع شركة النوبارية للقطاع الخاص.
 
واستولت الشركة الجديدة على اكثر من 7 الاف فدان لحسابها بالاضافة للشركة رغم ان الارضى كانت لا تبع للشركة وهو ما مثل اهدارا للمال العام .