إصابة طفل أثر سقوطه من القطار في الإسكندرية
ارشيفية
أصيب طفل يبلغ من العمر 10 سنوات باشتباه كسر بالفقرات العنقية ونزيف داخلي بالبطن وجرح رضي بفرورة الرأس.
 
حيث ورد معلومات لقسم شرطة ثان الرمل أحوال قسم شرطة محطة سكة حديد سيدي جابر يتضمن إصابة طفل "مجهول" يبلغ من العمر 10 سنوات باشتباه كسر بالفقرات العنقية ونزيف داخلي بالبطن وجرح رضي بفرورة الرأس،
 
نتيجة لسقوطه من القطار رقم 586 المتجه إلي مدينة المنصورة علي شريط السكة الحديدية بدائرة القسم، وتم نقله إل المستشفى الرئيسي الجامعي.
 
بالانتقال لسؤاله تبين حجزه بغرفة الطوارئ وعدم إمكانية سؤاله لسوء حالته الصحية واتخذت إجراءات النشر عن المذكور بأوصافه وكلفت المباحث بتحديد شخصية المصاب.