« الأموال العامة » تستمع غداً لأقوال « الأقصرى » فى إتهامه لرجل أعمال ونائب سلفى بغسيل الأموال
جبهة الانقاذ الوطني
تستمع غداً نيابة الأموال العامة العليا تحت إشراف المستشار مصطفى حسنى ، المحامى العام الأول، الى أقوال رمضان عبد الحميد الأقصرى المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري، في بلاغة رقم 4685 لسنة 2012م
 
والذي يتهم  فيه رجل الأعمال طاهر حلمى وصلاح الدين عبد السلام عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفى بغسيل الأموال حيث يستمع المستشار أسامة فريد ، رئيس نيابة الأموال العامة للبلاغ المقدم.
 
وكان الأقصري قد ذكر  في البلاغ رقم 4685 لسنة 2012، أن رجل الأعمال الهارب إلى أمريكا "حلمى"  يقوم الآن بتصفية أغلب ممتلكاته بمساعدة النائب تهربا من فرض الحراسة عليها أو مصادرتها ومن بين هذه الممتلكات نصيب حلمى فى شركة النيل للإنتاج الإذاعى والتى نجح عماد الدين أديب وطاهر حلمى فى تجديد العقد مع شبكة نجوم إف إم (نايل إف ام).
 
وأخيه عمرو الدين أديب وآخرين الخاصتين ببث الأغانى على مدار 24 ساعة مقابل سداد مبلغ 25 مليون جنيها تزداد سنويا مع إشتراك الإتحاد فى الأرباح بنسبة 70% للإتحاد و30% للشركة وحصولهم على إمتيازات بسبب قربه الشديد والوثيق مع نجلي الرئيس المخلوع مبارك.
 
يذكر أن عضو مجلس الشورى كان ومازال يشغل مديرا لطاهر حلمى فى مكتب المحاماة الأمريكى الصهيونى بيكر أند ماكنزى الذى لعب دورا مشبوها فى عملية بيع أكثر من 245 شركة قطاع عام وكذلك للقطاع المصرفى باع أكثر من بنك.
 
على سبيل المثال بنك الإسكندرية والوطنى المصرى مما يعد أكبر عملية خصخصة شاهدتها البلاد وعلاقته المحورية بالسلطة وجمال مبارك ودوره فى بيع أصول الشركات والبنوك بثمن بخس أقل من القيمة الحقيقية لها.
 
وأضاف البلاغ أن "حلمي"  قد تعامل أكثر من 3 مليارات دولار من صفقات الخصخصة بما فيها بيع الحكومة أصول الشركات وأراضى كما أنه المكتب ذاته مثل الحكومة فى صفقات وساعد أيضا شركات قطاع خاص فى إمتلاك شركات حكومية فى جانب آخر.
 
حسب ما نشر فى تقرير وثائق فى جريدة واشنطن بوست الأمريكية فى 19 /10 /2011 إن طاهر حلمى الذى ساعد فى صناعة القانون الخاص ببرنامج الخصخصة عام 1991م بهدف خصخصة أكبر من 350 شركة تقدر قيمتها ب104 مليار مليارات دولار.
 
وأشار أن رجل الأعمال الهارب ،الشريك الفعلى لكلا من جمال مبارك وأحمد عبد المقصود المغربى وزير الإسكان الأسبق، والدكتور إبراهيم كامل رجل الأعمال الذى يحاكم فى الكسب غير المشروع الآن.
 
وكذلك زهير جرانه وزير السياحة الأسبق وكذلك جلال الزرقا رئيس إتحاد الصناعات وكلهم أعضاء وشركاء فى المركز المصرى للدراسات الإقتصادية إلى جانب  إمتلاك "حلمي" شركة النيل للإنتاج الإذاعى مما يجعل على أن المالك الفعلى لهذه الشركة وأن ابنته لارا هى المدير التنفيذى للشركة.
 
وطالب النائب العام بمحاكمتهم وإحالتهم الى محكمة عادلة وسحب الجنسية المصرية عن رجل الأعمال الهارب طاهر حلمى ووضع أسمائهم على ترقب الوصول ولإجراء التحقيق معه وإتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضدهم.