أبو الفتوح: لو لم أعلن مساندة مرسي في جولة الإعادة أمام شفيق لما أصبح رئيسا
قال عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إنه لو لم يعلن الوقوف بجانب الرئيس محمد مرسي في انتخابات الإعادة مع الفريق أحمد شفيق، لخسر مرسي الانتخابات.
وتابع أبو الفتوح، خلال لقاءه ببرنامج "بهدوء" على قناة "سي بي سي"، "مرسي لم يوفِ بتعهداته معي حينما طالبته بالاستقلال عن الجماعة".
أما عن المعارضة، قال أبو الفتوح "جلسات الحوار أصبحت مثل مفاوضات السلام، وأداء المعارضة يتم على جثة مصر، إضافة إلى أن تصفية حسابات المعارضة مع جماعة الإخوان المسلمين خطر على مصر".