أبو الفتوح: لابد من إقالة حكومة قنديل.. وما الفارق بينها و"الجنزوري"
برر الدكتور عبد المنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، ما يحدث في الشارع بأنه نتيجة لتراكم مظالم وإحباط بعد آمال كبيرة انتابت الشعب المصري بعد الثورة.
كما طالب أبو الفتوح بالوقوف جنبا إلى جنب قوات الأمن والشرطة، وقال "ماتظلموش أولادنا من الشرطة"، كما رفض أن يدخل رجل الشرطة في إضراب عن العمل.
رفض أبو الفتوح خلال لقاءه ببرامج "بهدوء" على قناة "سي بي سي"، أن يطلق على الأزمة الاقتصادية بالانهيار، مشيرا إلى أننا نعيش في أزمة.
أما عن تقييمه لحكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، قال أبو الفتوح "نحترم ونقدر الدكتور هشام قنديل لكن قانون الضرائب يدل على عجز الحكومة وضعف أداء مستشاريه، بالإضافة إلى أزمة السولار، قائلا "أزمة السولار لها انعكاسات خطيرة والحكومة عاجزة على حل المشكلة"، مطالبا بضرورة تغيير الحكومة وأن يأتي مرسي برئيس وزراء لديه خبرة بالوضع الاقتصادي.
وأضاف "إذا عقدنا مقارنة بين حكومة كمال الجنزوري وحكومة قنديل، فمالفائدة من إقالة حكومة الجنزوري حينها، ياليتنا كنا أبقينا عليها".