مصورو الصحف يحتشدون الثلاثاء أمام "الداخلية" للتنديد بالاعتداءات عليهم
قررت شعبة المصورين الصحفيين، برئاسة حسام دياب رئيس قسم التصوير بجريدة المصري اليوم، تنظيم وقفة احتجاجية حاشدة بالعدسات أمام وزارة الداخلية أو مجلس الشورى، الثلاثاء المقبل؛ احتجاجا على الاعتداءات المتكررة على المصورين الصحفيين خلال الآونة الأخيرة.
وقال دياب إن الشعبة ستصدر بيانا خلال ساعات يتضمن توثيقا لكافة الاعتداءات التي تعرض لها المصورون خلال الشهور الأخيرة، مؤكدا أنه سيلتقي غدا بمسؤولي الداخلية للتنسيق معهم لتنظيم وقفة احتجاجية أمام الوزارة، قائلا: "نسعى أولا وأخيرا للظهور بشكل حضاري". ولفت إلى أنه في حال رفض الوزارة تنظيم الوقفة سيتم تنظيمها أمام مجلس الشورى باعتباره قريبا منها، موضحا أنه تم تشكيل لجان لحشد المصورين للحضور في الوقفة، وأخرى لتنظيم اللافتات والشعارات.