الديب: مبارك مكتئب بسبب أوضاع البلد.. ويتمنى التفاف الشعب حول مرسي لأنه الرئيس الشرعي
قال فريد الديب، محامي الرئيس السابق حسني مبارك، إن حالة الأخير الصحية أفضل مما كانت عليه، أثناء تواجده بمستشفى سجن طرة.
وأضاف الديب، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، أن مبارك يعاني من حالة اكتئاب شديد، وهو حزين للغاية؛ بسبب الأحداث الجارية في مصر، مشيرًا إلى أن مبارك أخبره بأنه يتمنى للأمور أن تهدأ، وتهتم الحكومة بالاقتصاد المصري.
وأكد الديب أن مبارك متعاطف مع مصر ومع الرئيس محمد مرسي؛ لأنه يحمل الشرعية، مضيفًا أن مبارك يتمنى أن يلتف الشعب المصري حول الرئيس محمد مرسي؛ حتى تهدأ الأمور.
وأشار الديب إلى أن الرئيس السابق محبوس احتياطيا على ذمة قضيتي الكسب غير المشروع و"هدايا الأهرام"، بالإضافة إلى قضية قتيل المتظاهرين، موضحا أنه من الممكن أن يفرج عن الرئيس السابق، إذا انتهت مدة حبسه الاحتياطي، على ذمة قضية قتل المتظاهرين، إذا أخلى النائب العام سبيله من على ذمة قضية "هدايا الأهرام"، مؤكدا أن نجلي الرئيس السابق سددوا قيمة الهدايا للدولة، من أموالهم المتحفظ عليها.