بثينة كامل: لم يصلني استدعاء رسمي للتحقيق بسبب ختامي للنشرة بهتاف ثوري
وضع ختام الإعلامية بثينة كامل للنشرة الإخبارية بـ"عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية" في مأزق، بسبب خروجها عن النص، حيث أكد الإعلامي معتز الدمرداش، نقلاً عن وزير الإعلام، أن الإعلامية بثينة كامل لن تحال إلى التحقيق بسبب ختامها.
وقالت الإعلامية بثينة كامل، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2"، وصلني خبر الإحالة من خلال إحدى الصحفيات، التي اكدت أن خبر إحالتها جاء لها مؤكداً من اتحاد الإذاعة والتلفزيون، مضيفة " لم يصلني أي خطاب رسمي بتحويلي للتحقيق".
وتابعت بثينة حديثها قائلة، "أين الخروج عن النص.. هو أنا لازم أقول للناس تصبحوا على فقر ونكد"، مؤكدة أنها بهذا الختام حاولت زرع الأمل في نفوس الناس.