"الوطنية للدفاع عن حرية التعبير" تدين حرق مقر "الوطن"
أعربت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير عن انزعاجها للاعتداء الذي تعرض له مقر صحيفة "الوطن"، ومحاولة إشعال النيران فيه، في مشهد بدا مطابقا لما حدث لمقر صحيفة "الوفد" منتصف ديسمبر الماضي، بما يشكل تهديدا مباشرا لعدد من الصحف الخاصة في مصر.
وأكدت الجنة، في بيان لها صدر اليوم، أن "الاعتداء لم يكن سوى رسالة جديدة من جملة رسائل أطلقتها منذ شهور قوى الظلام التي تجثم على صدر مصر، وتستهدف من خلالها إخراس صوت الصحافة الحرة ودفعها لإغماض عيونها، والصمت على ما يجري في البلاد من مخططات لإشاعة الفوضى، يلتقي فيها الإقليمي بالمحلي بالدولي، ليصب في نهاية الشوط في صالح قوى تثبت كل يوم فشلا ذريعا في إدارة شؤون الدولة".
وجدد البان تحذير الجنة من الصمت على ما يجري بحق حرية الرأي والتعبير في مصر، محذرا من "تقاعس أجهزة الدولة في ضبط المتورطين في تلك الحوادث التي تجري على قدم وساق، وتحت سمع وبصر القوى الحاكمة، وتضرب مهنة الصحافة والإعلام في مقتل"، مؤكدا أن استمرار تلك الموجة من شأنه أن يدفع البلاد إلى شفا هاوية سحيقة، وإلى عصور من الظلام.