مجلس الوزراء يتخذ إجراءات فورية لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء، إن الحكومة ناقشت عدة إجراءات لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية، باعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية.
وأضاف أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عقد اجتماعا، منذ قليل، لبحث مشكلة نقص السولار التي ظهرت في أماكن عدة، مع الجهات المختلفة المسؤولة عن توزيع السولار، حيث تم بحث ومناقشة الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص، وزيادة المعروض.
وأوضح أن الاجتماع شارك فيه أيضا الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، وممثلين عن وزارات البترول والداخلية والتموين.