مظاهرة أمام "الصحفيين" في ذكرى 90 يوما على استشهاد الحسيني أبو ضيف
"لجنة الحسيني" تكشف تفاصيل الاشتباكات مع نقيب الصحفيين أثناء الجمعية العمومية
نظم عشرات الصحفيين وقفة أمام مقر نقابة الصحفيين، مساء اليوم؛ لإحياء ذكرى مرور 90 يوما على استشهاد الزميل الحسيني أبوضيف خلال اشتباكات قصر الاتحادية، وكذلك مقتل الزميل أحمد محمود خلال أحداث الثورة.
وبدأت الوقفة بتعليق شارة سوداء على واجهة النقابة بطول 25 مترا وعرض ثلاثة أمتار، حملت شعار "حداد" باللون الأحمر، ورسم البعض "جرافيتي" للشهيد أحمد محمود إلى جوار "جرافيتي" أبوضيف.
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد" و"يا حسيني نام وارتاح.. وإحنا نكمل الكفاح" و"يا حسيني يا ولد.. دمك هيحرر بلد"، ورفعوا لافتات حملت صورا لأبوضيف ومحمود.
وقال سالم أبوضيف، شقيق الصحفي الشهيد، إن النيابة العامة لم تحقق في البلاغات المقدمة لها بشأن القضية، ولم تستدعِ المتهمين رغم مرور 90 يوما على وفاته. واستنكر تمزيق صورة شقيقه داخل النقابة، مؤكدا أن الراحل كان يعتبر الصحافة منبرا لمكافحة الفساد، وكان يتضامن مع كافة زملائه، مضيفا أن تقرير الطب الشرعي جاء مهلهلا وشابه العوار ولم يحدد طبيعة المقذوف الذي قتل أبوضيف.
ونفى سالم، خلال مؤتمر صحفي عُقد عقب الوقفة، ما صرح به ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، من أنه حاول مساعدة الشهيد ونقله إلى مستشفى آخر لعلاجه، مؤكدا أن الأطباء قالوا إن حالته كان يمكن أن تتحسن إذا تم إسعافه وإمداده بأطباء متخصصين خلال أول ساعتين بعد إصابته. وشدد على أنهم مستمرون في اعتصامهم بنقابة الصحفيين، وأن الاعتصام لا علاقه له بالانتخابات أو المرشحين، وأن مطلبهم الوحيد هو القصاص.
وقال عم أبوضيف باكيا: "حسبي الله ونعم الوكيل. إذا كانت جماعة الإخوان المسلمين تسعى لإخفاء القضية، فإن الله موجود".
ومن جانبها، كشفت لجنة "الحسيني أبوضيف" تفاصيل الاشتباكات التي وقعت خلال أحداث الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين الجمعة قبل الماضي. وقال حسام السويفي، عضو اللجنة، إن الصحفيين والمعتصمين تواجدوا لعمل وقفة احتجاجية، لكن فوجئوا بنقيب الصحفيين قادما وسط حراسة، وأثناء هتافات الصحفيين الداعية لانتخاب الشهيد، قال أحد الحراس: "بيقولوا انتخبوا الحسيني.. هوَّ الحسيني ده شهيد؟"، فتدخلت الزميلة رشا عزب وقالت لهم: "عيب كده"، فلكمها أحدهم في وجهها، وتطور الأمر لاشتباكات، محملا النقيب وحراسه مسؤولية ما حدث.
ونفى السويفي وجود أي نية لدى المعتصمين لمنع الصحفيين من دخول النقابة خلال انتخابات التجديد المقررة يوم الجمعة المقبل.