"الأوقاف" تنفي اعتراض الجهاز المركزي للتنظيم والإداراة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة
نفت وزارة الأوقاف اعتراض الجهاز المركزي للتنظيم والإداراة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم في العودة إلى وظائفهم.
وأكد الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف، في تصريح له مساء اليوم، عدم صحة ما نشر في أحد المواقع الإلكترونية حول اعتراض الجهاز على تغيير قيادات بوزارة الأوقاف، مشيرا إلى أن الوزارة لاعلم لها بهذا الأمر ولم تصلها معلومات بهذا المعنى.
كما أكد المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف أن اختيار القيادات في كافة المواقع خلال الفترة الماضية تم وفقا لمعايير منضبطة لاختيار الأكفأ والأكثر قدرة على الأداء وفقا للوائح والقوانين المنظمة لذلك.
وناشدت وزارة الأوقاف على لسان متحدثها الرسمي جميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة والتحلي بالأمانة قبل نشر أية معلومات والحصول عليها من مصادرها الرسمية الموثوق فيها خاصة وأن الوزارة لا تحجب أي معلومات عن أحد ولا يجوز أن يكون السعى للانفراد والسبق الصحفي دافعا لنشر أخبار كاذبة وملفقة تثير بلبلة ليست في صالح أحد.
وكان موقع إلكتروني أشار إلى اعتراض الجهاز المركزي للتنظيم والإداراة على استبعاد عدد من القيادات بالوزارة والفصل بأحقيتهم في العودة إلى وظائفهم. في إطار ما اسمته بأخونة الأوقاف وقيام وساطة من قبل وزير الأوقاف لمحاولة إعادة تلك القيادات وهو ما نفته الوزارة.