اللواء عماد حسين: مرسي يعطي الأولوية للملف الأمني
مستشار الرئيس لشؤون الأمن: "الداخلية" قد تستعين ببعض النشطاء لمساعدتها.. لكن لا تعتمد عليهم أو على جماعات
قال اللواء عماد حسين مستشار رئيس الجمهورية لشؤون الأمن، إن وزارة الداخلية تمارس عملها بحيادية تامة، مشيرًا إلى أن وزير الداخلية أعلن عدة مرات أنه لا ينمتي لأي تيار سياسي.
وأضاف اللواء، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة"، أن وزارة الداخلية قد تستعين ببعض الشباب أو النشطاء لمساعدتها، ولكن الاعتماد عليهم أو على أي جماعات أخرى، لن يحقق الأمن.
وأشار حسين إلى أن طلب عدد من ضباط وأمناء الشرطة بإبعاد وزارة الداخلية عن المشهد السياسي، هو مطلب طبيعي وعادل، مؤكدا أن الفقر والبطالة التي يعاني منها المجتمع هما السببان الرئيسيان لانتشار البلطجة في الشارع المصري، مشددا على ضرورة أن تلتف الحكومة حول أطفال الشوارع وحل مشاكلهم.
وأكد مستشار رئيس الجمهورية، أن الرئيس يولي بالملف الأمني أهمية قصوى، مشيرًا إلى أن الرئيس يعتبر أن الأمن هو الأولوية الأولى.