«الأعلى للثقافة»: الحكومة والرئاسة والمعارضة مسئولة عما يحدث
أعرب المجلس الأعلى للثقافة عن بالغ قلقه إزاء الأحداث الجارية والأوضاع العامة فى مصر، مؤكداً أن المسئولية فى ذلك تقع على عاتق الجميع بما فى ذلك الحكومة ومؤسسة الرئاسة والأحزاب وجبهات المعارضة.
وقال البيان الصادر عن المجلس عقب الاجتماع الذى عقده بحضور وزير الثقافة صابر عرب ومصطفى الفقى وعلى الدين هلال ومكرم محمد أحمد، أمس، لإقرار اللوائح الجديدة لجوائز الدولة: «يتعين على عاتق كل الأطراف العمل الجاد لرفع المعاناة عن الشعب المصرى لمواجهة الانفلات الأمنى والأخلاقى الذى يسود البلاد، فى الوقت الذى تتراجع فيه كلمة القانون وسلطة القضاء».
وأضاف البيان أن أعضاء المجلس لا يوزعون الاتهامات ولا ينساقون وراء حالة التراشق السائدة لكنهم «باسم عقل الأمة وفكرها الذى نتشرف بالتعبير عنه، يطالبون المصريين جميعاً بالالتزام بالمصلحة العليا للبلاد».