الأوقاف: لم يتم التجديد للقيادات السابقة..وللوزير الحق في ذلك وفقاً "للكفاءة" و"الشفافية"
نفى الشيخ سلامة عبد القوي، مستشار وزير الأوقاف، ما تم نشره عن قرار جهاز التنظيم والإدارة بعودة قيادات الأوقاف السابقة التي لم يتم التجديد لها.
وأضاف عبد القوي أن القانون رقم 5 لسنة 2000، أعطى للسلطة المختصة، المتمثلة في شخص الوزير، التجديد للقيادات من عدمه وفقا لمعيار الكفاءة، وتحقيقاً لمبدأ الشفافية والعدالة، التي نادت بها ثورة 25 يناير المجيدة، وذلك من خلال تشكيل لجنة قيادات ومقابلة كافة المتقدمين لشغل المنصب من الداخل أو الخارج.
وشدد سلامة على أن الوزارة لن تتردد في تعيين القيادات التي تتسم بالكفاءة والثقة، وذلك من خلال اللجنة المشكلة لاختيار القيادات.
جدير بالذكر أن التنظيم والإدارة قد اعترض على تعيين بعض وكلاء الوزارة كمستشارين بعد استبعادهم من مناصبهم.