رئيس "المواد البترولية": طالبنا الرئيس بحل أزمة السولار..وتغيير قيادات البترول لا يكفي
قال الدكتور حسام عرفات، رئيس شعبة المواد البترولية بالغرفة التجارية، أن الغرفة طالبت الرئيس محمد مرسي بالتدخل لحل أزمة السولار.
وأضاف عرفات، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، إن أزمة السولار سببها نقص السيولة المالية لتوفير السولار المستورد، بالإضافة إلى تهريبه في السوق السوداء.
وقال فرحات، إن قرارات وزير البترول بإقالة رئيس شركة مصر للبترول ورئيس قطاع البترول، وتعيين رئيسين جديدين بدلاً منهما، لم تظهر حتى الآن تداعياته على الأزمة، مشيراً إلى أن الأزمة لن تحل بهذا القرار فقط.