عمال "القومية للأسمنت" يهددون بالتصعيد في حالة إيقاف العمل بالشركة
هدد عمال الشركة القومية للأسمنت، التابعة للشركة القابضة للصناعات الكيماوية، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، بالتصعيد والاعتصام أمام أبواب الشركة في حالة تنفيذ قرار الجهات السيادية غدا بوقف عمل الشركة بالمحاجر الخاصة بها لانتهاء مدة سريان رخصة التحجير.
وقال مختار سليمان، أمين عام اللجنة النقابية بالشركة، إن عمال الشركة سينتظرون ما ستسفر عنه مفاوضات مسؤولي الشركة مع محافظة الجيزة غدا، وفي حالة تفعيل قررار الإيقاف سيدافوعن عن مصدر رزقهم.
وأضاف سليمان أن الشركة القومية للأسمنت إحدى القلاع المصرية الوطنية في تلك الصناعة، وإيقاف الشركة عن العمل هو خطأ فادح، حيث تتنج يوميا ما لا يقل عن 10 آلاف طن من الأسمنت يوميا مما يجعل هناك توازنا في الأسعار على الأقل في محافظتي القاهرة والجيزة حيث طن الأسمنت يباع الآن بسعر 700 جنيه للطن، وحيث إن الشركة تمثل 10% من حجم السوق سيتضاعف هذا السعر.