النائب العام المساعد: لكل مواطن حق القبض على "المخربين" إذا كانت لديه القدرة
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنيابة العامة، إن بيان النيابة بشأن منح "الضبطية القضائية" للمواطنين يعد تفعيلًا للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية.
وأضاف ياسين، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، أن للمواطن الحق بالإمساك بالمخربين إذا كانت لديه القدرة على ذلك، وستحقق النيابة العامة في كل واقعة ضبط مواطن لآخر، ولن يُترك الأمر على العموم. وأشار إلى أن المواطن لابد أن يقدِّر متى يستخدم حقه في الضبطية، مشيرا إلى أن البلاد شهدت انتهاكات عديدة في الأيام السابقة، منها الهجوم على مقر جريدة "الوطن" وحرقه، مشددا على أن "لكل مواطن الحق في الدفاع عن حريته، فهو ليس أقل من المواطن الأمريكي أو الأوروبي".
وأكد النائب العام المساعد أن تفعيل القانون لن يسمح بوجود الميليشات المسلحة، ومن يستغل الحق في الضبطية للقبض على خصومه سيعرض نفسه لطائلة القانون.