أبوالفتوح: "مصر القوية" حزب مدني بكل المقاييس.. وإرادة مرسي "ضعيفة"
أكد الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح رئيس "مصر القوية"، أن حزبه وطني ينتمي لشريحة وسطية ولا ينتمي لطرف متشدد، وأن له رؤيته، وأنه حزب مدني بكل المقاييس، على حد قوله.
وأضاف أبوالفتوح، خلال لقاءه ببرنامج "بهدوء"، "نحن نعيش فى حالة مخاض بعد ثورة، وقد عاش الشعب المصري تحت نظام مستبد، لكن الفساد لايزال موجودا، والإخوان أضاعوا أجمل أيام الثورة".
وعن تقييم إدارة الرئيس محمد مرسي للبلاد، قال أبوالفتوح "الإرادة لتحقيق أهداف مرسي ضعيفة"، وأضاف "تمنيت أن يكون الرئيس مرسي أكثر رشدا في إدارة البلاد".