مرسي يستقبل محافظ القاهرة.. ويشدد على ضرورة تطوير العمل بالمحافظة
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم، الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، ونواب المحافظ، حيث شدد الرئيس على أهمية تطوير العمل في المحافظة، من خلال رؤية شاملة تستند إلى دراسات وبيانات دقيقة تحدد مشاكل المحافظة، وسبل معالجتها من خلال تطبيق مفهوم الإدارة الناجزة، بما يحقق ضبط الأداء، وحتى يستشعر المواطن أن هناك اهتماما بمشاغله واحتياجاته اليومية، ورغبة حقيقية في إيجاد حلول لها.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، أكد فيه المحافظ أن القاهرة بها العديد من المشكلات المزمنة، يستلزم حلها تضافر كافة الجهود الوطنية، ومنها مشكلة العشوائيات والباعة الجائلين والمرور والنظافة والتموين وإزالة التعديات على أراضي الدولة.
كما أوضح أن المحافظة بصدد الانتهاء من إعداد استراتيجية متكاملة تستهدف النهوض بأداء المحافظة، واتخاذ حزمة من الإجراءات التنفيذية والحلول العملية لحل هذه المشكلات، فضلًا عن إقامة مشروعات؛ لتحسين الخدمات للمواطن، وإعادة الوجه الحضاري للقاهرة.