مصرع سيدة وإصابة أخر في مشاجرة بأسيوط بين قريتين بسبب "السولار"
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب أخر من قرية بني قرة بمركز القوصية بأسيوط في معركة نشبت بالأسلحة النارية بين قرية بني قرة وقرية أم القصور التابعة لمركز منفلوط بسبب "أولوية الحصول على السولار"
حيث تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مركز شرطة القوصية يؤكد مصرع نادية أحمد حسن، ربة منزل، نتيجة إصابتها بطلق ناري طائش، وإصابة رجل أخر من القرية تم نقله إلى المستشفى بعد تبادل إطلاق النيران الكثيف بين القريتين.
وأشارت تحريات المباحث إلى وقوع مشادات كلامية بين منعم عبد العظيم، سائق من قرية بني قرة، وحسن عبد الحميد، من قرية أم القصور، بمحطة وقود بقرية أم القصور بسبب أولوية الحصول على السولار، وتطورت إلى اشتباكات بالأسلحة النارية بين أهالي القريتين أسفرت عن مصرع السيدة بطلق ناري نظراً لقرب منزلها من موقع الاشتباكات وإصابة رجل من ذات القرية تم نقله إلى المستشفى.
كما تسبب إطلاق النيران الكثيف في توقف حركة قطارات الوجهين البحري والقبلي لأكثر من ساعتين، فيما قطع عدد من أهالي قرة بني قرة خطوط السكة الحديد والطريق الزراعي السريع (أسيوط - القاهرة) أمام مدخل القرية احتجاجاً على مصرع السيدة وإصابة الرجل، حيث أشعلوا النيران في جذوع النخيل والأشجار على قضبان السكة الحديد ووسط الطريق السريع لوقف حركة القطارات ومنع مرور السيارات.
وانتقلت قوات الأمن إلى موقع الحادث برئاسة اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، واللواء يونس الجاحر، مساعد الوزير للأمن العام، والعميد حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، وتم التصالح بين الطرفين.