سيف اليزل: الحرب الأهلية في لبنان بدأت بلجان حفظ الأمن من المواطنين
لا توجد مقارنة بين اللجان الشعبية التي خرجت وقت ثورة يناير والتي شكلتها الجماعة الإسلامية بسيوط
قال اللواء سامح سيف اليزل مدير مركز الجمهورية للدراسات السياسية الاستراتيجية، لا توجد أي مقارنة بين اللجان الشعبية التي خرجت وقت ثورة يناير، واللجان التي شكلتها الجماعة الإسلامية بمحافظة أسيوط لتطبيق الأمن.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية في برنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة"، أن الحرب الأهلية في لبنان بدأت بلجان حفظ الأمن من المواطنين، موضحا أن مصطلح اللجان الشعبية يطلق على مجموعات من الأهالي والعائلات وليس من الجماعات المنظمة مثل الجماعة الإسلامية.
وأكد سيف اليزل، أنه ليس من حق أي مواطن أن يخلق جهاز أمن موازٍ، وأن الإجراءات التي تتخذ في حالة غياب الشرطة، يجب أن نعود فيها إلى الدولة، وفي هذه الحالة تتولى بعض وحدات من الشرطة العسكرية أو الجيش لتأمين المناطق التي تعاني من الخلل الأمني، حتى تعود قوات الشرطة للسيطرة من جديد، ناصحا وزير الداخلية بالاستعانة بقوات الجيش كما حدث في بورسعيد.