الصحف الإيطالية تمتدح "ميسي الأسطوري وبرشلونة الفضائي.. وتسخرمن الميلان الـ"تائه"
خرجت الصحف الإيطالية بعناوين، تبرز الحزن و الأسى على النتيجة التي آلت أليها مباراة برشلونة مع الميلان، والتي انتهت بهزيمة الروسونيري بأربعة أهداف نظيفة، ليودع الفريق الإيطالي البطولة، لسابق فوزه بهدفين فقط في الذهاب، لتكمل إيطاليا المسابقة بفريق واحد فقط، هو يوفنتوس، في الوقت الذي كالت فيه المديح لفريق برشلونة وللنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي.
و أبرزت الصحف الإيطالية عبر مواقعها الإلكترونية الهزيمة المذلة التي مني بها الفريق، وأكدت أحقية البارسا في الفوز والتأهل، فقالت صحيفة "كوريري ديلوسبورت" التي تصدر من العاصمة روما في العنوان الرئيسي للصفحة الرئيسية للموقع "بارسا كبير على الميلان"، مع صورة كبيرة للاعبي برشلونة وهم يحتفلون، قبل أن تضيف "4/0 لبرشلونة فيا وألبا والأسطورة يؤهلون برشلونة لدور الثمانية".
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" الميلانية، والتي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في الصفحة الرئيسية مع صورة ليونيل ميسي وهو يحتفل بالهدف الثاني "ميسي وبرشلونة من كوكب أخر"، قبل أن تضيف "برشلونة في ربع النهائي.. والظاهرة الأرجنتينية لا حل لها".
صحيفة "توتو سبورت" التي تصدر من مدينة تورينو، قالت في العنوان الرئيسي لها "إلى الخارج"، في إشارة لتوديع الميلان للبطولة، مع وضع صورة للنجم الأرجنتيني ميسي، وهو يطير فرحاً بأحد أهدافه، وأضافت الصحيفة "الميلان تائه في رحلة الكامب نو.. وبرشلونة يطير إلى ربع النهائي".