فاروق جعفر مديرا فنيا للاتحاد السكندري خلفا لـ"ساري"
قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد السكندري، برئاسة عفت السادات، تعيين فاروق جعفر مديرا فنيا للفريق الكروي الأول بالنادي، وعامر حسين في منصب مدير الكرة بالفريق، وأسامة عبدالكريم مدربا لحراس المرمى، فيما تركت إدارة النادي أمر تشكيل الجهاز المعاون للمدير الفني الجديد.
فيما خرج عفت السادات رئيس النادي من الباب الخلفي للنادي، بعد الهجوم الجماهيري على مجلس الإدارة، عقب إقالة أحمد ساري بعد الهزيمة من بتروجيت برباعية نظيفة.
في الوقت نفسه أصيب الدكتور سمير عبدالحميد بحالة إغماء بعدما مهاجمته من قبل الجماهير الغاضبة، وتم نقله إلى المستشفى لإجراء بعض الفحوصات الطبية.