مرتضى منصور: الرئيس كذب عندما ذكر أنني جلست مع رموز معارضة بـ"الحارة المزنوقة"
قال المستشار مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك الأسبق، إنه تقدم ببلاغ ضد الرئيس محمد مرسي، يكذب ما صرح به، أثناء خطابه للمحتشدين أمام قصر الاتحادية، بأن هناك محامي كان متهما في "موقعة الجمل" اجتمع مع عدد "7356" من قيادات المعارضة في "حارة مزنوقة"؛ ليدبروا لإشعال الأمور في مصر، و"تهييج الشارع".
وأضاف منصور، خلال لقائه مع الإعلامي عمرو أديب، على فضائية "اليوم"، أن الرئيس كان يقصده شخصيا، بهذا الاتهام، وتابع، "كلام الرئيس كذب".
وأشار منصور، إلى أنه تقدم ببلاغين آخرين لإعادة النائب العام السابق عبدالمجيد محمود إلى منصبه، وإبطال الدستور والجمعية التأسيسية، بالإضافة إلى بلاغ يتهم الرئيس محمد بقتل المتظاهرين في أحداث سجن بورسعيد.