الصحف الإسبانية ترصد ثورة برشلونة ومعاناة ميلان وسط جحيم "كامب نو"
احتفلت الصحف الإسبانية بفوز برشلونة على ضيفه الإيطالي ميلان في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا برباعية نظيفة، وتأهله إلى الدور ربع النهائي محطماً توقعات الجميع.
البداية من صحيفة "ماركا" التي كتبت "الفوز لـ "تيتو" في إشارة إلى أن هذا الفوز سيتم إهدائه إلى تيتو فيلانوفا، المدير الفني لبرشلونة والذي يخضع لفترة علاج في الولايات المتحدة الأمريكية.
وكتبت صحيفة "أس": "ميسي جعل العودة سهلة"، مؤكدةً أن الساحر الأرجنتيني، أكد أن فريقه سيفوز وبالفعل فاز.
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية فكتبت "حريق الأبيض في "كامب نو" في إشارة إلى الخسارة المذلة لميلان، وأضافت "فيا عاد للتهديف بقدمه الذهبية"، وأردفت "ميسي يقول لقد عدت".
وشهبت الصحيفة هدف ميسي الثاني بهدفه في نهائي دوري أبطال أوروبا في شباك مانشستر يونايتد، حيث جاء من تسديدة مشابهة من نفس المسافة وبذات الكيفية.