إصابة 3 في اشتباكات بين المعلمين المنقطعين عن العمل وقوات الأمن بالبحيرة
حدثت اشتباكات مساء اليوم، بين العشرات من المعلمين المنقطعين عن العمل، والذين كانوا يعملون بالحصة بمدارس البحيرة، وبين قوات الأمن داخل مبنى مديرية التربية والتعليم بمدينة دمنهور، على خلفية محاولة قوات الأمن فض اعتصام المعلمين الذين يطالبون بالعودة إلى العمل وتحرير عقود لهم أسوة بمحافظات أخرى مثل كفر الشيخ والغربية.
أسفرت الاشتباكات عن إصابة 3 من المعلمين، تم نقلهم إلى مستشفى دمنهور العام للعلاج.
كان المعلمون المنقطعون عن العمل، نظموا أمس الاثنين، وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة؛ للمطالبة بعودتهم إلى العمل وتتنفيذ وعد المحافظ المهندس مختار الحملاوي لهم بتحرير عقود لهم.