الحكومة تطرح 20 مشروعًا استثماريًّا كبيرًا خلال الأربعة شهور المقبلة
كشف مجلس الوزراء في اجتماعه الأسبوعي، اليوم الأربعاء، عن خطة حكومية لطرح 20 من المشروعات الاستثمارية الكبرى، وذلك خلال الأربع شهور المقبلة؛ من أجل تنشيط السوق والاقتصاد المصري.
وقال أسامة صالح وزير الاستثمار: إنه وفي إطار سعي الحكومة لدفع عجلة الاقتصاد تقرر طرح عدد من المشروعات الاستثمارية الكبرى خلال الشهور الأربع القادمة، أغلبها في مجال الطاقة والسياحة والإسكان والتعدين.
واستعرض صالح خلال اجتماع مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل، اليوم، تلك المشاريع كالتالي: (مشروع إقامة 3 محطات كهرباء بنظام  BOOT- مشروع إنشاء مركز العلمين السياحي- إعطاء دفعة ترويجية قوية لمشروع أرضي إسكان المصريين فى الخارج - طرح مشروع مدينة المطار- مشروع أرض المعارض العالمية - طرح تنمية الحي التاسع بمدينة 6 أكتوبر على مجموعة من الشركات الكبرى - مشروع إنشاء الحوض الخامس بميناء السخنة - مشروع التعدين فى الصحراء الشرقية- شروع البتروكيماويات ( الإيثيلين) -  مشروع تنمية المساحات الواقعة على طريق (الصعيد / البحر الأحمر) وطرح عشرة آلاف فدان أراض زراعية – بمحافظة قنا – واقعة على جانبي الطريق)- مشروع طرح 300 ألف فدان بمنخفض القطارة للاستصلاح والاستزراع لشركات استثمارية كبرى، وجزء يوزع على الشباب - طرح 11 رخصة للإسمنت (مع النظر فى أسلوب توفير الطاقة أولا)- مشروع نقل مدابغ الجلود إلى مدينة الروبيكى- مشروع تخصيص 3-4 مليون م2 بمنطقة غرب خليج السويس لمطور صناعى- استغلال القرض التركى فى ترفيق بعض المناطق الصناعية، وتطوير قطاع الغزل و النسيج، وشراء 500 أتوبيس - مشروع نفق قناة السويس- مشروع إقامة منطقة صناعية ومنطقة لوجستية فى شرق بورسعيد- طرح إقامة مشروع صناعات إلكترونية على الجانب الصينى- مشروع استخلاص الأملاح من بحيرة قارون بالفيوم- مشروع الحصول على امتياز بتنمية وزراعة مساحة 2 مليون فدان فى السودان عن طريق شركات مصرية على الطريق البرى بين مصر والسودان).