بالفيديو.. قيادي بالبناء والتنمية: عودة الجيش للحياة السياسية فكرة مرفوضة وغير دستورية
انتقد علاء أبو النصر، القيادي بحزب البناء والتنمية، دعوات بعض القوى السياسية، لعودة الجيش إلى الحياة السياسية مرة أخرى، مؤكدا أن الفكرة مرفوضة تماما، لأن الجيش ليس دوره حكم البلاد، ولكن دورة حماية الوطن من أي خطر خارجي.
 
وأشار أبو النصر، خلال مداخله هاتفية لبرنامج"همزة وصل"، على فضائية النيل للأخبار، قائلاً: "أتعجب من الدعوات التي أطلقها عدد من الشخصيات السياسية، التي كانت تنادي من قبل برحيل حكم العسكر".
 
وأكد القيادي بحزب البناء والتنمية، أن مطلب عودة الجيش للحياة السياسية، غير دستوري أو قانوني وغير سياسي، مضيفا، أن الشعب المصري بالكامل، يحترم الجيش المصري ومكانته العظيمة، التي لا تسمح له بأن يكون طرف نزاع في الحياة السياسية.
 