قنديل يتوجه غدًا إلى جوبا لتشجيع حركة الاستثمارات بين البلدين
يتوجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، غدًا إلى عاصمة جمهورية جنوب السودان "جوبا" في زيارة سريعة تستغرق يوما واحدًا، وذلك على رأس وفد يتضمن 8 رجال أعمال فى مجالات الكهرباء والإنشاءات، بالإضافة إلى 4 وزراء "الخارجية والصناعة والزراعة والموارد المائية.
وقال مجلس الوزراء في بيان له، اليوم، إن الزيارة تأتي في إطار مساعي مصر لتعزيز مشروعات التعاون القائمة بين البلدين فى مختلف المجالات، وتقييم أوجه التعاون الحالية حتى يتسنى وضع خطة واضحة فى إطار زمني محدد لتطوير العلاقات بين البلدين.
وأشار المجلس إلى استعداد مصر للقيام بدور كبير فى تشجيع الاستثمارات العربية فى جنوب السودان، مشيرًا إلى أن القمة العربية الإفريقية المزمع عقدها خلال العام الجاري تمثل فرصة جيدة لتحقيق هذا الهدف فى إطار تعاون ثلاثى بين مصر والدول العربية فى الجنوب، مشيرًا إلى ضرورة التنسيق مع جنوب السودان فى هذا الشأن لتأمين تحقيق أكبر قدر من التعاون المنشود.
كما أكد أهمية تلك الزيارة فى تعزيز علاقات التعاون بين مصر ودول حوض النيل، وعلى الاهتمام بتحقيق التنمية مع هذه الدول التى يربطنا بها علاقات تاريخية، وأواصر تعاون وصداقة.