"الإخوان": توصيات مؤتمر المرأة بالأمم المتحدة تتصادم مع ثوابت الإسلام
أكدت جماعة الإخوان المسلمين في بيان لها اليوم أن بنود مؤتمر لجنة مركز المرأة بالأمم المتحدة يتصادم مع مبادئ الإسلام وثوابته المقررة بالقرآن والسنة والإجماع، والدستور المصري.
وقال البيان إن مؤتمر لجنة المرأة الذي عقد فى الفترة من 4 – 15 مارس 2013 مؤتمرًا لإقرار وثيقة بعنوان (إلغاء ومنع كافة أشكال العنف ضد النساء والفتيات) أنه  عنوان خادع يتضمن بنودًا تتصادم مع مبادئ الإسلام وثوابته، وتقضى على الأخلاق الإسلامية، وتسعى لهدم مؤسسة الأسرة.
وأوضح البيان أنه من بين هذه البنود منح الفتاة كل الحرية الجنسية، بالإضافة إلى حرية اختيار جنسها وحرية اختيار جنس الشريك (أى تختار أن تكون علاقتها الجنسية طبيعية أو شاذة) مع رفع سن الزواج، وتوفير وسائل منع الحمل للمراهقات وتدريبهن على استخدامها مع إباحة الإجهاض للتخلص من الحمل غيرا لمرغوب فيه تحت اسم الحقوق الجنسية والإنجابية، كذلك دعا المؤتمر إلى مساواة الزانية بالزوجة، ومساواة أبناء الزنا بالأبناء الشرعيين مساواة كاملة فى كل الحقوق ، كما أعطى الشواذ كافة الحقوق وحمايتهم واحترامهم، وأضفى الحماية على العاملات فى البغاء .
أيضا أوصى المؤتمر بضرورة إعطاء الزوجة كافة الحق فى أن تشتكى زوجها بتهمة الاغتصاب أو التحرش، وعلى الجهات المختصة توقيع عقوبة على ذلك الزوج مماثلة لمن يغتصب أو يتحرش بأجنبية، وكذلك طالب بالمساواة في الميراث، مع إلغاء التعدد، والسماح للمسلمة بالزواج من غير المسلم، وسحب سلطة التطليق من الزوج ونقلها للقضاء، واقتسام كافة الممتلكات بعد الطلاق، مع إلغاء الاستئذان للزوج فى السفر أو العمل أو الخروج أو استخدام وسائل الحمل.
وصف البيان هذه هى الوسائل بالهادمة لمؤسسة الأسرة والمدمرة لكيان المجتمع، والداعية للعودة للجاهلية الأولى.
وأهابت جماعة الإخوان حكام الدول الإسلامية ووزراء الخارجية فيها وممثليها فى هيئة الأمم المتحدة إلى رفض هذه الوثيقة وإدانتها، بل ودعوة هذه المنظمة إلى السمو والارتقاء إلى المستوى الطاهر النظيف للعلاقات الأسرية التى قررها الإسلام.
كذلك أهاب البيان الأزهر الشريف للقيام بدوره الرائد واستنكار هذه الوثيقة وبيان موقف الإسلام من تفاصيلها، فهو المرجعية العلمية للمسلمين.
ودعا البيان سائر الجماعات والجمعيات الإسلامية إلى اتخاذ موقف حاسم من هذه الوثيقة وأشباهها .
ودعت جماعة الإخوان المنظمات النسائية أن تتمسك بدينها وأخلاق مجتمعاتها ومقومات حياتها الاجتماعية، وألا تغرها دعوات التحضر الخادعة والمناهج المضللة والهادمة.