وزير الطيران: زيادة رسوم المغادرة بالمطارات 5 دولارات في مايو المقبل
أكد المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران، اليوم الأربعاء، أنه سيتم زيادة رسوم المغادرة بالمطارات إلى 5 دولارات، في مايو المقبل، ليصبح إجمالي رسوم المغادرة بالمطارات، 20 دولارا. 
 
 
وشدد المعداوي على أن وزارة الطيران المدني، تتميز بأنها الوزارة الوحيدة التي لم تتوقف لحظة عن تنفيذ خططها التطويرية، منذ ثورة 25 يناير، مشيرا إلى أن رسوم المغادرة بالمطارات، أقل رسوم في المنطقة بتكلفة 15 دولارا.
 
 
وأضاف وزير الطيران، خلال مؤتمر صحفي، عقب انتهاء الاجتماع الوزاري، أن الوزارة لديها حاليا العديد من المشروعات الاستثمارية، من صيانة الممرات في الغردقة وشرم الشيخ وأبو سمبل، ومشروعات أخرى تتكلف المليارات، يتم تمويلها بالجهود الذاتية للوزارة من رسوم الإقلاع والهبوط والإيواء.

وأضاف المعداوي، أن الخسائر التي تكبدتها الشركة العام الماضي، بلغت 660 مليون جنية، لا علاقة لها بارتفاع أسعار الوقود، وإنما لأخطاء الكود المحاسبي الحالي، الذي يشتغل به الجهاز المركزي للمحاسبات، وهو ما تطلب على الفور مخاطبة رئيس الجهاز لتدارك هذا الأمر.

وأوضح وزير الطيران، عقب انتهاء الاجتماع الوزاري، أن شركة مصر للطيران حققت زيادة في أرباحها بنسبة 28% عن العام الماضي.

 