عمال إيديال يتقدمون ببلاغ للنائب العام ضد عمال أوليمبيك جروب
تقدم العاملون بشركة الدلتا الصناعية "إيديال"، اليوم، بلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله يطالبون فيه باتخاذ الإجراءات القانونية ضد مسئولي شركة أولمبيك جروب؛ لقيامهم بحشد العاملين بها وقيامهم بمنعهم من دخول محكمة القضاء الادارى، ومتابعة القضية المرفوعة ببطلان قرار خصخصة شركة الدلتا الصناعية "إيديال".
وأشاروا فى بلاغهم الذى حمل رقم 4307 عرائض النائب العام انه تم خصصة شركة إيديال منذ سنوات، وتم تسميتها أوليمبيك جروب، وتم تشريد العديد من العمال الذين ما زالوا يبحثون بالطرق القانونية إيقاف قرار الخصخصة، وإعادة الحقوق لأصحابها.
حيث احتشد العشرات من العمال أمام مكتب النائب العام، وتدخل الأمن المكلف بتأمين مبنى دار القضاء العالى بتفويض أعضاء منهم لمقابلة النائب العام، وتم احتواء تظاهرهم، وقرر المكتب الفنى إحالة البلاغ لجنوب الجيزة لفتح تحقيق فى الوقائع.