الجمعة.. حفل ختام مهرجان "الحرية والعدالة" للشباب الرياضي
يقيم حزب الحرية والعدالة، يوم الجمعة، المقبل المباراة النهائية وحفل الختام لمهرجان الشباب الرياضي فى الصالة المغطاة بنادي مدينة نصر الرياضي فى السادسة والنصف مساء.
من جانبه قال عمرو زكي، القيادي بحزب الحرية والعدالة: إن الحفل هو ختام لمهرجان رياضي تم على مستوى جميع أقسام الحزب بالقاهرة، وبدأ منذ شهرين، وتضمن منافسات رياضية في كرة القدم وماراثون جرى، وتم تحديد الفريق الفائز في كل قسم، وتمت التصفية على مستوى القطاعات الأربعة بالقاهرة شمال وشرق ووسط وحلوان.
وأضاف: شارك في فعاليات المهرجان أكثر من 850 فريق بمشاركة لا تقل عن 5500 شاب، وذلك لتنمية قيم رياضية، وتوسعة مشاركة الشباب في مجال الرياضية، وتقديم المثال بأن برنامج الحزب يشمل الاهتمام بالرياضة كوسيلة للتواصل بين الشباب وتطبيق وتهذيب الأخلاق في ممارسة الرياضة، مشيرا إلى أن المهرجان لم يقتصر على التنافس فقط بل اشتمل على تطبيق قيم يحتاجها المجتمع.
تتضمن فعاليات حفل الختام بعض فقرات رياضية مثل مباراتي تحديد المركز الأول والثاني على مستوى القاهرة، والثالث والرابع، وفقرات فنية بحفل غنائي يشارك فيه عدد من منشدي الثورة منهم محمد عباس وآخرين. ويشارك في المهرجان  جميع مسئولي الحزب بأقسام القاهرة الـ 44.