الاستثمار: استخراج التراخيص من الشباك الواحد.. الشهر المقبل
أعلن أسامة صالح، وزير الاستثمار، عن أن البدء فى تفعيل استخراج التراخيص من الشباك الواحد فى الهيئة العامة للاستثمار فى أبريل المقبل.
وأوضح صالح في تصريحات صحفية عقب اجتماع مجلس الوزراء، اليوم، أن هناك دراسة لطرح مشروعات استثمارية للقطاع الرياضى لزيادة الاستفادة من هذا القطاع   عن طريق إقامة منطقة صناعية متخصصة للأدوات الرياضية ومستلزماتها، وتعديل قانون الضرائب ليتناسب مع الاستثمار الذى يهدف إلى الربح.
وأكد صالح أنه تم الانتهاء من إعداد النموذج والخطوات اللازمة لبدء القطاع الخاص الاستثمار في مجال إنشاء محطات كهرباء، وذلك بعرض الاستثمار فى قطاع الطاقة.