مصر تترأس غدًا الدورة 39 لمجلس وزراء الصحة العرب
يترأس الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، الدورة العادية رقم 39 لمجلس وزراء الصحة العرب، التي ستعقد بالقاهرة غدًا الخميس، وذلك بعد اعتذار وزير الصحة الليبي الدكتور نور الدين دغمان.
وقالت وزارة الصحة- في بيان لها اليوم الأربعاء- إنه من المقرر أن يعقد المكتب التنفيذي لوزراء الصحة العرب اليوم اجتماعًا برئاسة الدكتور عبد الله الربيعة وزير الصحة السعودي، ومشاركة الدول الأعضاء في المكتب وذلك للإعداد لاجتماعات الغد.
وصرح وزير الصحة بأن جدول أعمال الدورة الجديدة يتضمن عددًا من الموضوعات المهمة، والتي تتعلق بالأوضاع الصحية للنازحين السوريين في دول الجوار، والأوضاع الصحية في دولة فلسطين، بجانب سبل مكافحة الأمراض غير المعدية، وتحسين صحة الأمهات، وقضايا الصحة والبيئة.
كما تناقش الدورة قضية توحيد التشريعات الصحية في الوطن العربي، وتعزيز خدمات التمريض، بالإضافة إلى الاتفاق حول كلمة مجلس وزراء الصحة العرب أمام الدورة 66 للجمعية العامة لمنظمة الصحة العالمية بجنيف فى مايو القادم، وأوضح أن الملتقى الثاني عشر لاتحاد المستشفيات العربية سيقام على هامش اجتماعات المجلس، وذلك لبحث عدد من الموضوعات الصحية، التي تشمل مستقبل الرعاية الصحية والجودة والسلامة في مراكز الرعاية، وإدارة المخاطر والكوارث وإدارة المستشفيات، بالإضافة إلى مناقشة أوضاع المستشفيات العربية بعد الاعتماد.