النيابة الإدارية تطعن على حكم معاقبة ممرضات بالخصم
وافق المستشار عناني عبد العزيز، رئيس هيئة النيابة الإدارية، على الطعن على الحكم الصادر من المحكمة التأديبية بخصم ثلاثة أيام من راتب 8 ممرضات بإدارة الأقصر الصحية، وذلك أمام المحكمة الإدارية العليا .
جاء بتقرير الطعن الذي أعده المستشار إسلام إحسان الوكيل العام، بإشراف المستشار هشام مهنا مدير المكتب الفني لرئيس الهيئة، أن العقوبة التي وقعتها المحكمة التأديبية على الممرضات لا تتناسب وجسامة الجرائم التأديبية الثابتة في حقهن، من أنهن رفضن أداء العمل الوظيفي المكلفات به بموجب أمر التكليف الصادر لهن من الإدارة الصحية، بالاشتراك في الحملة القومية للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال، وأن هذه الجريمة تعد من الجرائم التأديبية الجسيمة، فامتناعهن عن تطعيم أطفال القرية ضد مرضى شلل الأطفال أمر بالغ الخطورة، قد يؤدى إلى حدوث كارثة إنسانية لكل الأطفال الأبرياء الذين حرموا من التطعيم فى مواعيده المحددة، وأن المتهمات ضربن بعرض الحائط كل القيم الإنسانية التي توجب عليهم الامتناع عن أي ممارسات قد تضر بالمرضى والأطفال الأبرياء.
وقد عرضن حياة ومستقبل المئات من الأطفال الأبرياء للخطر والضياع؛ بسبب عدم تطعيمهم في المواعيد المحددة، وهو ضرر قد لا يسهل على ذوى الأطفال في قرية نائية بالصعيد.