"فهمي" يبحث مع سفير قبرص دعم التعاون في مجالات الاكتشافات البترولية
 
أكد رضا فهمي، رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى، حرص مصر الكامل في الحفاظ على علاقاتها الدولية المتوازنة مع كافة دول المنطقة، وقال: إن مصر تتطلع إلى انتهاج قبرص لنفس السياسة في علاقاتها الإقليمية.
جاء ذلك خلال استقباله لسفير قبرص بالقاهرة سوتس لياسيدس؛ لبحث دعم العلاقات الثنائية بين مصر وقبرص
.
وقال فهمي إن مصر بصدد الموافقة بشكل نهائي على اتفاق الخدمات الجوية بين مصر وقبرص، والذى تم التوقيع عليه بالأحرف الأولى أثناء زيارة وزير الخارجية لقبرص في أول نوفمبر 2012
.
وأشار إلى أنه تم الاتفاق على التعاون الكامل مع الجانب القبرصى فيما يتعلق بدعم الوزارات المعنية في مصر وعلى رأسها وزارة البترول بكافة البيانات والمعلومات المتوفرة لدى الجانب القبرصي عن الاكتشافات البترولية التى لها امتدادات عبر خط المنتصف الرابط بين مصر وقبرص، وأضاف أنه تم الاتفاق أيضا على تقديم الدعم من خلال البيانات والمعلومات التي حصلت عليها قبرص من خلال الشركات الدولية العاملة في مجال التنقيب بالمنطقة الاقتصادية الخالصة في قبرص ، والاتفاق بين الدولتين على الاستفادة من المنطقة الاقتصادية المشتركة في مجال التنقيب عن الغاز
.