وزير الداخلية: مصر تولي اهتمامًا بالغًا بأمن واستقرار الوطن العربي
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية أن مصر تولي اهتماما بالغا بأمن واستقرار الوطن العربى، كما تحرص دومًا على الاضطلاع بمسئولياتها تجاه القضايا العربية وتنمية التعاون العربى في مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة في إطار من التضامن والتعاون العربى المشترك؛ من أجل تحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء.
وقال وزير الداخلية، في كلمته أمام الدورة الـ30 لوزراء الداخلية العرب التى بدأت أعمالها اليوم الأربعاء في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية: إن التئام وزراء الداخلية العرب له من الدلالة السياسية ما يتوازى مع الفاعلية الأمنية، رفضا لأية مزايدة أو محاولة تسعى لاختراق الكيان العربى تحت ستار الدفاع عن أية قضية أو أخرى، مشيرًا إلى أن الأمة العربية هى الأقدر على الدفاع عن قضاياها وحماية مصالحها.
وشدد على أن العمل الأمني يرتبط ارتباطا وثيقا ومباشرا بالجهود الرامية لتوفير المناخ الملائم للاستثمار، باعتبارهما وجهين لعملة واحدة، مشيرا إلى أن أهم ما يميز الإستراتيجية الأمنية الشاملة أنها تضع في أولوياتها خلق بيئة آمنة جاذبة للاستثمار، مشجعة على ارتياد آفاقه وتوظيف الأجواء الصحية الآمنة لخدمة الاقتصاد الوطنى.
ودعا إلى أن يضع مجلس وزراء الداخلية العرب في أولوية اهتماماته خلال المرحلة المقبلة بحث سبل المواءمة بين الأمن والتنمية، داعيا الأمانة العامة للمجلس إلى بحث عقد محفل عربى يشارك فيه الخبراء العرب في مجالى الأمن والاقتصاد من أجل دعم مقومات الاستثمار في المنطقة العربية.