الوزراء: خطط الحكومة ليست مرتبطة بقرض صندوق النقد
أكد مجلس الوزراء في اجتماعه، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء  أن برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي أعدته الحكومة وأجرت بخصوصه عدة حوارات مجتمعية مستمر بغض النظر عن قرض صندوق النقد الدولي.
وأشار المجلس في بيان له، اليوم، إلى أن خطط الحكومة والإجراءات الاقتصادية ليست مرتبطة بالصندوق، وأن الحكومة ماضية فى طريقها لتنفيذ هذه البرامج، خاصة أن الأوضاع الاقتصادية الحالية تتطلب حلولا عاجلة في ظل ما يواجهه الوضع الاقتصادي من صعوبات، ما يعني أن تكلفة الانتظار أكبر بكثير من تكلفة الإصلاح.
جاء لك خلال استعرض المجلس في اجتماعه، اليوم، للأوضاع الاقتصادية الراهنة، وسبل التقدم في تنفيذ البرنامج الوطنى للإصلاح الاقتصادى والاجتماعى فى صيغته المعدلة، إضافة إلى المفاوضات الجارية مع صندوق النقد الدولى.