سيف عبد الفتاح: شرعية مرسي بدأت في التآكل بسبب وعوده التي لم ينفذها
قال الدكتور سيف الدين عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة والمستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن شرعية الرئيس مرسي بدأت في التآكل بسبب «الوعود الكثيرة والمتضاربة» التي قدمها في فترة الانتخابات ولم يلتزم بتنفيذها.
وأضاف «عبد الفتاح»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين، أن شرعية مرسي تآكلت أيضًا بسبب ممارسات السلطة في الفترة الأخيرة، وعدم قيامه بخطوات ليكون رئيسا لكل المصريين.
وكتب «عبد الفتاح»: «شرعية الرئيس محمد مرسي بدأت في التآكل بسبب الوعود الكثيرة والمتضاربة التي قدمها في فترة الانتخابات ولم يلتزم بتنفيذها، إلى جانب ممارسات السلطة في الفترة الأخيرة، وعدم قيامه بخطوات ليكون رئيسا لكل المصريين».