العشرات في مظاهرة بالفيوم في «ذكرى التنحي»
 
تظاهر عشرات  النشطاء السياسيين، الإثنين، أمام ديوان عام محافظة الفيوم،  ضمن فعاليات مظاهرات «ذكرى تنحي مبارك»، للمطالبة برحيل النظام.
 
ردد المتظاهرون،هتافات تندد بـ«حكم المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين»، وتهاجم الرئيس محمد مرسي، منها «مشوا مبارك ..جابوا طرطور..غلى الميه وغلى النور» ،و«محمد مرسي فاشل.. حكم المرشد  فاشل» ، و«قتلوا إخواتنا بإسم الدين ..وهم جماعة كدابين».
 
من جانبها، كثفت أجهزة الأمن تواجد قواتها أمام وداخل ديوان عام المحافظة، تحسبا لأي محاولات لاقتحام المبنى.