«الحرية والعدالة»: اختيار المفتي بالاقتراع السري «ثمرة جديدة لثورة يناير»
 
هنأ حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة، الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، بمنصب مفتي الجمهورية الجديد، متمنيًا له التوفيق والسداد.
 
وقال«إبراهيم»، في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين، إن انتخاب مفتي الجمهورية بالاقتراع السري المباشر في «عملية ديمقراطية» تحدث لأول مرة بعدما كان الرئيس يعينه، ثمرة جديدة لثورة 25 يناير.
 
وتابع: «أهنئ المفتي الجديد وأدعو الله له بالتوفيق والسداد، مصر في طريق استكمال بناء مؤسساتها».
 
وأسفرت نتيجة فرز أصوات أعضاء هيئة كبار العلماء عن اختيار الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، مفتيا للجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة، بحصوله على أعلى نسبة أصوات، في الاقتراع الذي تم في مقر مشيخة الأزهر، الإثنين.