العشرات في مسيرة «السيدة زينب» إلى «التحرير» في «ذكرى التنحي»
تجمهر عشرات المتظاهرين بمشاركة قيادات وأعضاء في التحالف الديمقراطي الثوري، والجمعية الوطنية للتغيير، أمام مسجد السيدة زينب، مساء الإثنين، استعدادا للانطلاق في مسيرة إلى ميدان التحرير، للمشاركة في مظاهرات ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
ردد المتظاهرون هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«عيش حرية إسقاط الإخوانجية»، و«الشعب يريد إسقاط الإخوان»، ورفعوا لافتات «مصر مقبرة الإخوان».
وقال محمد الخزرجي، عضو حزب التجمع، إن المطلب الرئيسي للمتظاهرين هو إسقاط النظام والدستور وتشكيل لجنة مستقلة للتحقيق مع رئيس الجمهورية، في جرائم قتل المتظاهرين، ومحاكمة رئيس الوزراء ووزير الداخلية.