بالفيديو.. العشرات من «أبناء مبارك» يتظاهرون في «مصطفى محمود» في «ذكرى التنحي»
تجمع العشرات من مجموعات أطلقت على نفسها «أبناء مبارك» أنصار الرئيس السابق، أمام مسجد مصطفى محمود بالمهندسين، للمطالبة بتكريم الرئيس السابق حسني مبارك.
ونظم المشاركون وقفتين في الميدان لم تستمر كل منهما أكثر من 10 دقائق رفعوا خلالها صور الرئيس السابق ولافتات «الشعب يريد تكريم الرئيس» و«ارحل يا مرسي».
 
وقاموا بإذاعة خطابات مبارك خلال الـ18 يوما الأولى للثورة، وركزوا على الخطاب الذي قال فيه، «وسيحكم التاريخ بيني وبينكم» ومجموعة من الأغاني الوطنية.
 
ووقعت مشادات كلامية بين المارة والمشاركين في الوقفة، الذين استوقفهم مشهد المطالبة بتكريم المخلوع، وطالبوهم بإنهاء الوقفة.
 
وقال المشاركون في الوقفة إن الرئيس السابق «الوحيد الذي وفى بوعوده للشباب الذي تظاهر ضده للمطالبة بإسقاطه بدءًا من إقالة حبيب العادلي حتى تنحيه عن السلطة في الوقت الذي يقوم فيه الرئيس محمد مرسي وداخليته بسحل وقتل المتظاهرين السلميين المطالبين بإسقاطه».
 
واستغل عدد من الباعة الجائلين الوقفة لبيع صور الرئيس السابق في مناسبات مختلفة، ومنها صوره بالزي العسكري.