«العليا لأمن الطيران» تقر إجراءات مشددة لإعادة الانضباط إلى مطار القاهرة
قررت اللجنة الوطنية العليا لأمن الطيران المدني، في اجتماعها الثاني، الإثنين، الذي عقد بوزارة الطيران، برئاسة المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران، وأعضاء الجهات الأمنية المشاركة فى خطة تأمين مطار القاهرة، إعمال نصوص القانون المنظم لمرفق الطيران المدني، بحسم وحزم على المخالفين، تحت الإشراف الشخصي للوزير، لإعادة الانضباط إلى المطار.
ووافقت اللجنة علي دراسة الموقف الأمني لميناء القاهرة الجوي، وبحث سبل التصدي لجميع الظواهر السلبية التي تحيط به، وأقرت وضع ضوابط مشددة، وخطة قصيرة المدى، للتصدي السريع للظواهر السلبية، التي يعاني منها الركاب المتعاملون مع الميناء.
وقررت توفير الدعم الملائم لإدارة مرور المطار، لإعادة الانضباط المروري، داخل المطار بما يسهم فى توفير السيولة المرورية، والحفاظ على دورية انعقاد اللجنة، مرة واحده شهريا على الأقل.