«المجموعة الاقتصادية» تبحث آليات حماية الاقتصاد وسبل «مكافحة التضخم»
 
ناقشت المجموعة الوزارية الاقتصادية، خلال اجتماعها، ظهر الإثنين، برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، حضره محافظ البنك المركزي، ووزراء التخطيط، والتعاون الدولي، والبترول، والصناعة والتجارة الخارجية، والمالية، والكهرباء، والتموين، الأوضاع السياسية الحالية في البلاد، وسبل حماية الاقتصاد من أي آثار سلبية ممكنة.
وقالت مصادر مطلعة إن الاجتماع بحث الإجراءات اللازمة للحفاظ على معدلات التضخم عند مستويات منخفضة، ومكافحة زيادته على المدى المتوسط، وضبط الأسعار، خاصة أسعار مجموعة الطعام والشراب، باعتبارها مؤثرا رئيسيا على تكلفة معيشة المواطن.
واستعرض الاجتماع توافر السلع التموينية، والمواد الغذائية في المجمعات الاستهلاكية، عند أسعار مناسبة لمحدودي الدخل، وتوافر المواد البترولية.
واتفق الاجتماع على متابعة الأسعار بشكل متواصل، ودراسة أسباب ارتفاع أسعار السلع، خاصة الغذائية، وتقييم مصادر الارتفاع وتحديد الإجراءات اللازمة لمواجهتها، ومتابعة تنفيذ الخطوات اللازمة، لمعالجة الأزمات مع الجهات المختصة.