«البناء والتنمية» يدعو مرسي للتصدي لأعمال البلطجة التي ترتكب باسم «الثورة»
دعا حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للخروج عن صمته، وأن يستخدم صلاحياته التي وكلها له الدستور والقانون لمواجهة كل أعمال البلطجة، التي ترتكب باسم الثورة.
كما دعا «الحزب»، في بيان له، صادر على الصفحة الرسمية للحزب على «فيس بوك»، مساء الإثنين، مجلس الشورى للإسراع في إصدار «قانون البلطجة» ليكون عوناً لـ«الشرفاء» من رجال الشرطة في التصدي لعمليات البلطجة والعنف.
وقال البيان، الصادر بعنوان «فى ذكرى التنحى نشتاق إلى الفرحة»، إن بعض القوى السياسية دأبت على تكدير صفو المصريين في كل مناسبة، من أجل تحقيق مصالحهم الشخصية والحزبية، «حتى ولو أشعلوا البلاد نارًا تأكل الأخضر واليابس، مستغلين بذلك ما تمر به البلاد من أزمات اقتصادية».
وأضاف: «أفسدوا فرحة الشعب المصري بما قاموا به من تحريض على العنف والفوضى، قد تراصوا فى صفٍ واحدٍ مع فلول النظام السابق، كلهم على قلب رجل واحد يريدون العودة بنا إلى الوراء، وها قد أمضينا عامين على تنحى مبارك لا نريد سوى استعادة الفرحة التي خاصمتنا مع سبق الإصرار والترصد».
ودعا البيان كل أطياف الشعب المصرى أن يحتفلوا بما منّ الله عليهم من جوده وكرمه يوم 12 فبراير، وخلصهم من طاغية مستبد أذاقهم سوء العذاب وخاصمتهم الفرحة طوال سنوات حكمه،  ويتذكر المصريون تضحيات شهدائنا الكرام».