اشتباكات أمام «الاتحادية» وقوات الأمن ترد بـ«خراطيم المياه»
اندلعت اشتباكات بين المتظاهرين الموجودين أمام قصر الاتحادية وقوات الأمن الموجودة داخل محيط قصر الاتحادية، وذلك بعدما بدأ المتظاهرون برشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
وناشدت قوات الأمن عبر مكبرات الصوت المتظاهرين الحفاظ على سلمية المظاهرات، ولكن مع قيام المتظاهرين بإزالة الأسلاك الشائكة أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية بدأت قوات الأمن في رش المتظاهرين بالمياه، وإطلاق طلقات في الهواء.
كانت مسيرة مسجد النور التي ضمت المئات وصلت إلى محيط قصر الاتحادية بعد انضمام «ألتراس ثورجي» إليها بشارع الخليفة المأمون.
ورفع «ألتراس ثورجي» لافتات «ألتراس ثورجي .. الثورة مستمرة»، إضافة إلى صور شهداء الأحداث الأخيرة، فضلا عن صور تسخر من رئيس الجمهورية.
وردد المشاركون هتافات «قالوا حرية وقالو عدالة البسوا إسود ع الرجالة»، «الداخلية بلطجية» «ويسقط يسقط حكم المرشد».
كانت عدة قوى سياسية وثورية أعلنت تنظيم 6 مسيرات حاشدة في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسنى مبارك، الإثنين، من ميادين «مصطفى محمود»، و«السيدة زينب»، و«دوران شبرا»، و«مسجد الفتح»، و«مسجد رابعة العدوية»، و«مسجد النور»، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل، وتعديل الدستور، والمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، فيما رفعت قوى ثورية سقف مطالبها، وتدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.