الأمين العام لـ«الإخوان»: رهان «جبهة الإنقاذ» لإسقاط مرسي وانهيار الدولة خاسر
 
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن جبهة الإنقاذ الوطني وعدداً آخر من القوى السياسية يراهنون على انهيار الدولة لإسقاط شرعية الرئيس محمد مرسي، لكنهم سيخسرون الرهان، ومصر لن تنهار أبدا.
 
وأضاف «حسين»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن هدف عدد من المعارضين أصبح مكشوفاً أمام المصريين وهو إسقاط شرعية وليس صراعاً سياسياً للوصول لحلول لإنهاء الأزمة السياسية الحالية، لافتا إلى أن «جبهة الإنقاذ» لم تضع حلولاً بديلة للمشاكل التي تواجه مصر وموقفها غامض جداً.
 
وأشار «حسين» إلى محاولات لـ«جبهة الإنقاذ» لتعطيل مسيرة البلاد السياسية والاقتصادية ووقف الانتخابات البرلمانية، ولكنها لن تفلح في إقناع الشعب بالوقوف ورائها ومهما دعت لمظاهرات ضد الرئيس أمام قصر الاتحادية وفى ميدان التحرير فلن تسقط شرعية الرئيس المنتخب، لافتا إلى أن الجماعة لن تتدخل لحماية قصر الاتحادية بعد ظهور دعوة لاقتحامه، ولكن هناك أجهزة أمنية تقوم بحماية والتصدي لمحاولات تخريب مؤسسات الدولة.
 
وأوضح «حسين» أن الجماعة ترفض محاولات سحبها إلى الدخول في صراع سياسي سوف يستمر طويلا دون مخرج أو محاولات الدخول في سباق الحشد والحشد المضاد بعد أن اكتشف الجميع أن هناك مخططاً لإرهاق البلاد في مثل هذه الفعاليات إلى تعطل مسيرة البلاد، مؤكدا أن الجماعة تركز على حملة «معا نبني مصر».