مسيرة «مسجد النور» تصل إلى «الاتحادية»
وصلت مسيرة مسجد النور التي ضمت العشرات إلى محيط قصر الاتحادية بعد انضمام «ألتراس ثورجي» إليها بشارع الخليفة المأمون.
 
ورفع «ألتراس ثورجي» لافتات «ألتراس ثورجي.. الثورة مستمرة»، إضافة إلى صور شهداء الأحداث الأخيرة، فضلا عن صور تسخر من رئيس الجمهورية.
 
وردد المشاركون هتافات «قالوا حرية وقالوا عدالة إلبسوا إسود ع الرجالة»، «الداخلية بلطجية»، «ويسقط يسقط حكم المرشد».
 
كانت عدة قوى سياسية وثورية أعلنت تنظيم 6 مسيرات حاشدة في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسنى مبارك، الإثنين، من ميادين «مصطفى محمود»، و«السيدة زينب»، و«دوران شبرا»، و«مسجد الفتح»، و«مسجد رابعة العدوية»، و«مسجد النور»، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل، وتعديل الدستور، والمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، فيما رفعت قوى ثورية سقف مطالبها، وتدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.