العشرات ينطلقون في مسيرة من مسجد النور إلى «الاتحادية» في «ذكرى التنحي»
 
انطلقت مسيرة تضم عشرات المتظاهرين، من أمام مسجد النور، بالعباسية، مساء الإثنين، إلى قصر الاتحادية، ضمن مسيرات الذكرى الثانية لتنحي مبارك عن الحكم.
وردد المتظاهرون هتافات منددة بالرئيس محمد مرسي وبجماعة الإخوان المسلمين، منها «يسقط حكم المرشد»، «ارحل.. ارحل».
وحمل المتظاهرون لافتة تحمل «ثورة واحدة وطن واحد وشعب واحد فليرحل حكم الإخوان»، وشهدت حركة المرور حالة من الانسياب المروري، نظرا لقلة المشاركين في المسيرة الذين تجمعوا بجوار مسجد النور بالعباسية.
وكانت عدة قوى سياسية وثورية أعلنت تنظيم 6 مسيرات حاشدة في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسنى مبارك، الإثنين، من ميادين «مصطفى محمود»، و«السيدة زينب»، و«دوران شبرا»، و«مسجد الفتح»، و«مسجد رابعة العدوية»، و«مسجد النور»، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل، وتعديل الدستور، والمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، فيما رفعت قوى ثورية سقف مطالبها وتدعو لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.