شوقي عبد الكريم.. المفتي المنتخب (بروفايل)
الدكتور شوقي إبراهيم عبدالكريم، المفتي الجديد من العلماء المعروف عنهم الوسطية والاعتدال، وهو أستاذ الفقه في كلية الشريعة بطنطا، ومن مؤلفاته تحديد الجنس بين الحظر والمشروعية، والقواعد الفقهية ودورها في التفسير القضائى للعقد والتفريق بين الزوجين، والعيوب عند الفقهاء، والحقوق السياسية للمرأة
.
«عبد الكريم»، البالغ من العمر «56 عاماً» هو أول مفتي للجمهورية يأتي عن طريق الانتخاب، عمل أستاذاً للفقه المالكي، ورئيساً للقسم بجامعة طنطا، وعمل بالسعودية معاراً لمدة 7 سنوات، وهو صوفي، علاقته طيبة بزملائه وطلابه، ويحسن التعامل معهم، ومشهود له بالكفاءة، هادئ الطباع، ودقيق في أمور الفتوى، وليست له اتجاهات سياسية أو حزبية، وملتزم بالمنهج الأزهري الوسطي المعتدل، ولديه قدره على استيعاب وفهم القضايا المعاصرة.
ولد في مركز كوم حمادة، بمحافظة البحيرة، متزوج، ويعول أسرة من 4 أشخاص
.