«الجبهة السلفية» تتهم «خطيب التحرير» بالتحريض على قتل مرسي في بلاغ للنائب العام
 
قدمت الجبهة السلفية بلاغاً للنائب العام ضد خطيب التحرير الشيخ محمد عبدالله نصر، واتهمته بالتحريض على قتل رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي وإهدار دمه، إلى جانب إصدار فتاوى من شأنها التحريض على العنف وتصفية جماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال خالد المصري، مقدم البلاغ، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد خطيب التحرير يحمل رقم 493 ويتهمه فيه بإثارة التحريض على قتل الرئيس وإثارة العنف وتصفية أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، مؤكداً أن النائب العام قام بتحويله إلى المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق واتخاذ جميع الإجراءات اللازمة.
 
وأكد «المصري» أنه تعرض بعد خروجه من مكتب النائب العام للاعتداء بالألفاظ النابية من قبل أشخاص مجهولين وصفهم بـ«البلطجية»، مشيراً إلى أنهم وجهوا السباب والشتائم له وهددوه بالعودة إلى السجن مرة أخرى كما كان الحال في أعقاب النظام السابق.
 
وأشار إلى أن المحامين الذين كانوا برفقته توجهوا جميعاً إلى نقابة المحامين ومنعوه من الاحتكاك بهؤلاء البلطجية، ولكنهم تابعوه إلى مقر النقابة ولكن الأمن منعهم من الدخول، ولكنه فوجئ بعد ذلك بدخولهم إلى مبنى النقابة وكانوا يحاولون التعرض له، ولكن المحامين تدخلوا بكل قوة ومنعوهم من ذلك، وسرعان ما تم طردهم خارج النقابة.