السفارة الأمريكية: لم نحذر من السفر إلى مصر.. ونبهنا لخطورة «الأماكن الملتهبة»
 
شددت السفارة الأمريكية بالقاهرة، مساء الإثنين، على أن وزارة الخارجية الأمريكية لم تصدر تحذيرا لمواطنيها من السفر إلى مصر، لكنها وجهت تنبيهات للقادمين إلى مصر، أو المقيمين فيها، تتضمن نصائح لهم لضمان أمنهم أثناء تواجدهم في مصر.
 
وأوضحت السفارة، في صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: «الخارجية دعت المواطنين الأمريكيين للانتباه لما يمكن أن يكون حالة من عدم الاستقرار السياسي والاجتماعي، خاصة في الأماكن الملتهبة، التي تشهد صدامات، وما أدت إليه بعض الأحداث من عنف مؤخرا، وحثت الأمريكيين بالتالي على استمرار التحلي باليقظة والانتباه للتطورات ذات الصلة بأمنهم الشخصي والأمن المحلي».
 
وأشارت إلى أن «هذا التنبيه وهذه النصيحة الأمنية تسري حتى 4 مايو المقبل، وتضمنت تأكيدا على أن الأوضاع الأمنية في معظم المراكز السياحية الرئيسية بما فيها الأقصر وأسوان، ومنتجعات البحر الأحمر وشرم الشيخ مستمرة في التمتع بالهدوء، وأنه لم يكن هناك اعتداء مباشر على مواطنين أمريكيين، ووجود حالات فردية لمواطنين أمريكيين وغربيين في المظاهرات والمصادمات».
 
وحثت  السفارة المواطنين الأمريكيين في مصر، في الوقت نفسه، على تجنب التواجد في أماكن المظاهرات بما فيها المظاهرات السلمية التي يمكن أن تتحول بشكل سريع إلى مظاهرات عنيفة، وقالت إن «الأجانب يمكن أن يصبحوا أهدافا للتحرش، أو ما هو أسوأ من ذلك».