«لا للمحاكمات العسكرية» تستنكر تفتيش معسكرات الأمن بعد 14 يومًا من بلاغ «القومي للمرأة»
استنكرت مجموعة «لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين» تفتيش النيابة العامة لمعسكرات الأمن المركزي  في طرة والجبل الأحمر والسلام، بعد 14 يومًا من البلاغ، الذي تقدمت به مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، بشأن احتجاز غير قانوني للأطفال، في الأحداث التي صاحبت الذكري الثانية للثورة.
ونددت «المجموعة»، في بيان صدر، الإثنين، بتباطؤ النيابة العامة عن التحرك لتفتيش هذه المعسكرات طوال أسبوعين منذ بداية حملة الاعتقالات ومناشدات أهالي المعتقلين والمفقودين في الإعلام، والبلاغات المقدمة من بعضهم، مشيرة إلى تجاهل النيابة العامة بلاغات أهالي المفقودين، والاستجابة فقط للبلاغ المقدم من المجلس القومي للمرأة.
وذكرت المجموعة أن وزارة الداخلية بدأت حملة اعتقالات عشوائية وخطف لمواطنين من محيط ميدان التحرير ردًا على التحركات الاحتجاجية في الميدان والشوارع المحيطة، استمرت لأكثر من أسبوعين، مشيرة إلي أنه مع بداية يوم 2 فبراير تمكنت المجموعة من حصر أكثر من 255 معتقل من بينهم على الأقل 70 طفلا، و30 مفقودا معظمهم اختفوا يومي 29 و 30 يناير، دون أن تظهر أسماؤهم في النيابات أو أي من أقسام الشرطة بوسط البلد، رغم توجه أهالي المفقودين أكثر من مرة لقسم قصر النيل, والمحاكم المعنية بأحداث  التحرير لمحاولة إيجادهم دون جدوى.
وقالت المجموعة إن النيابة العامة خرجت بخبر زيارة مفاجئة مصحوبة بالصحافة  والإعلام لتغطية مداهمتهم لمعسكرات الأمن المركزي، لتعلن بزهو خلوها من أي طفل أو أي محتجز غير قانوني، بعد أن ظهر معظم المفقودين، ونقل المحتجزون بها إلى أماكن احتجاز قانونية، بعد أن سلط الضوء من النشطاء والإعلام على المفقودين طوال الأسبوعين.