العشرات في مسيرة من «الفتح» لـ«دار القضاء» في ذكرى تنحي مبارك
انطلق العشرات من المتظاهرين من أمام مسجد الفتح في ميدان رمسيس باتجاه دار القضاء العالي ومنها إلى ميدان التحرير.
يشارك في المسيرة عدد من المنتمين لأحزاب «المصري الديمقراطي» و«الدستور» و«التيار الشعبي» و«الاشتراكيين الثوريين» وحركة 6 أبريل.
وردد المشاركون هتافات «عيش .. حرية .. إخراج الإخوانجية».
ورفعوا لافتات تطالب بإسقاط الرئيس محمد مرسى، و«حكم المرشد».
كما طالبوا بضرورة استقالة النائب العام، ومحاسبة وزير الداخلية على وقائع قتل المتظاهرين، واستخدام العنف المفرط في التعامل مع المتظاهرين.
وقالت سامية محمود، إحدى المشاركات، التي لا تنتمي لأي حركة أو حزب سياسي - «جئت للتأكيد على رفض سياسات مرسي وحكومته الإخوانية».
وأضافت حنان محمد: «حضرنا لتوجيه رسالة للرئيس مرسي، وهي لا بد أن يرحل»، وقالت ساخرة من وضع وحال المصريين: «أتمنى أن يعود المصريون ليموتوا موتة طبيعية بعيدا عن رصاص الداخلية، أو تحت المدرعات أو حوادث القطارات».