إخلاء سبيل 10 أشخاص بالشرقية في «إثارة الشغب ومحاولة اقتحام منزل الرئيس»
 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الزقازيق الابتدائية، في الشرقية، الإثنين، إخلاء سبيل 10 متظاهرين، بكفالة 200 جنيه لكل منهم.
كان المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية، قرر حبس المتهمين، 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهم «إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، ورشق أفراد الشرطة بالطوب والحجارة والزجاجات الحارقة، وإتلاف سيارة شرطة، وإصابة 4 ضباط وجنود بجروح قطعية، وكدمات بالوجه والعينين، خلال مسيرات طافت شوارع وميادين مدينة الزقازيق، في (جمعة الكرامة)، ومحاولةاقتحام ديوان عام المحافظة».
وذكرت التحريات أن المتظاهرين اتجهوا بعد ذلك، إلى المنطقة المحيطة بمنزل الرئيس محمد مرسي، بحي ثان، وحاولوا اقتحام السياج الأمني الذي فرضته الشرطة المكلفة بتأمين المنطقة.
وتصدت لهم القوات، بعد أن رددوا الهتافات المعادية لنظام الحكم ووزارة الداخلية، ورشقوا القوات بالحجارة، ما أدى إلى إصابة النقيب محمد سيف معاون مباحث قسم ثان.