وفد وزارة التنمية المحلية في زيارة لأسيوط لمتابعة وتقييم أداء الإدارات التنفيذية
محافظ اسيوط
زار وفد من وزارة التنمية المحلية محافظة أسيوط في إطار متابعة وتقييم أداء الإدارات التنفيذية بالمحافظة وبحث الموضوعات المتعلقة بالاستثمار والاحوزة العمرانية ومتابعة برنامج الرئاسة وخطط المحافظة صرح بذلك الدكتور يحيي طه كشك محافظ أسيوط.
 
قال محافظ أسيوط ان الوفد يقوم بمتابعة مشروع الاستهداف الجغرافي للفقر وبرنامج العدالة الاجتماعية ومراجعة الخطط الاستثمارية والاعتمادات الإضافية وقرى الظهير الصحراوي ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضي أملاك الدولة والمناطق الصناعية والمشاكل والمعوقات والمطالب العاجلة والملحة مشيرا الى ان المحافظة ستوفر كل الدعم للوفد.
 
فيما أكد جمال ادم سكرتير عام محافظة أسيوط على ان الوفد تم التنسيق معه بتعاون جميع الأجهزة التنفيذية بالمحافظة على عمل مجموعات لدراسة كل قطاع والخروج بتوصيات.
 
من ناحيته قال مختار الفولي وكيل وزارة التنمية المحلية بقطاع التفتيش ان الوفد مهمته المساعدة في حماية المال العام واستعادة ما سبق الاستيلاء عليه من خزانة الدولة والحد من الاسراف في استخدام المال العام وتحقيق الرقابة المانعة وضمان حسن سير العمل والانضباط وكشف مواطن الخلل والاهمال ودراسة اسبابه والقضاء على السليبات ودراسة وتحليل المشاكل الادارية واقتراح الحلول.