إبريل المستقلة بالمنوفية تصدر بيان بعنوان «إنها داخلية النظام»
أصدرت حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية بيانا لها يستنكر ممارسات الداخلية ويصفها بداخلية النظام حيث تضمن البيان إستنكارا من الحركة للإستنفار الأمنى الشديد لرجال الأمن والذى فاق عدد المتظاهرين ، وجاء نص البيان كالتالى : مازال النظام يستخدم الداخلية كسلاح لإرهاب المعارضين و مازالت الداخلية تستخدم كعصا في مواجهه الثوار وتضع نفسها في مواجهه الشعب ولم تتعلم من الدروس السابقة.
فما رايناه في مسيراتنا هو آية جديدة تبرهن علي عودة النظام الجديد وان الداخلية لم تتغير فقد فاقت قوات الامن عدد المتظاهرين السلميين بالمنوفية عددا بشكل لا يصف علي الرغم من سلمية التظاهرات في محافظة المنوفية والغريب أننا لا نري دوما رجال الامن في اي تظاهرة ينظمها الإخوان وتابعيهم .
 
وأضاف البيان ، إن هذا الشكل المتكرر من الحشد المبالغ فيه من رجال الأمن يسعي لإستفزاز المتظاهرين السلميين ونحن كحركة ضغط سلمي لا نعرف إلا التظاهرات السلمية نخشي بأن يؤدي ذلك إلي مواجهات في المستقبل بين الداخلية والشعب لا نريدها للمحافظة علي أمن وأمان محافظتنا .
 
وطالبت الحركة رجال الداخلية بأن يضعوا الأمور في نصابها ووضعها الطبيعي لعبور أزمة النظام الإخواني البغيض .