«سكاي نيوز عربية»: ابنة «السيسي» تلحق بنجل مرسي في العمل بـ«القابضة للمطارات».. والشركة تنفي
السيسي
نقلت شبكة "سكاي نيوز عربية" تأكيدات مصادر في  وزارة الطيران  المدني، لم تسمها، تعيين ابنة اللواء عبدالفتاح السيسي،  القائد العام  للقوات المسلحة، وزير الدفاع، بالقابضة للمطارات والملاحة  الجوية، وهي  الشركة ذاتها التي أُعلن قبل أيام التحاق نجل الرئيس محمد  مرسي بالعمل  بإحدى الوظائف بها.
 
وأفادت "سكاي نيوز عربية" عبر مراسلها في القاهرة،  في تقرير نشر على  موقعها الالكتروني، السبت، أنه بعد أيام من الجدل الذي  أثاره خبر تعيين  نجل الرئيس في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية،  أكدت مصادر في  وزارة الطيران المدني تعيين ابنة وزير الدفاع، عبدالفتاح  السيسي في الشركة  ذاتها.
 
ومن ناحية أخرى نفى الكابتن مجدى عبد الهادي، رئيس  الشركة القابضة  للمطارات والملاحة الجوية، ما تردد حول تعيين ابنة الفريق  عبد الفتاح  السيسى، وزير الدفاع، بالشركة القابضة للمطارات والملاحة بإعلان  داخلي  أسوة بعمر، نجل الرئيس محمد مرسي.
 
وكانت قد ترددت شائعات بين بعض العاملين بالشركة عن أن ابنة الفريق عبد   الفتاح السيسي تم تعيينها بعقد مؤقت بالشركة القابضة للمطارات، وتم   انتدابها للعمل بوزارة الطيران وفقا لإعلان داخلي بالتزامن مع الإعلان الذي   تقدم إليه نجل الرئيس مرسي.