الإحصاء: معدلات البطالة ترتفع إلى 13% والسبب تباطؤ الاقتصاد
أعلن الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء يوم السبت نتائج بحث القوى العاملة  للربع الرابع لعام 2012 حيث سجل معدل البطالة ارتفاعاً نسبياً ووفقاً  لمعايير منظمة العمل الدولية بلغ معدل البطالة 13.0٪ من إجمالي قـــوة  العمـــل خلال الربع الحالى مقابل 12.5٪ خلال الربع السابق بينما كان   8.9٪ فى نفس الربع من عام 2010.
 
أرجع الجهاز المركزي، الزيادة الملحوظة فى هذا المعدل نتيجة ثورة 25  يناير وما ترتب عليها من أحداث وتباطؤ فى الأنشطة الاقتصادية بشكل عام خلال  تلك الفترة.
بلغ حجـــم قـوة العمـل 27.0 مليون فرد للربع الحالي بزيادة قدرها 18  ألف فرد  بنسبة 0.4٪ مقارنة بالربع السابق وبزيادة قدرها 833 ألف فرد بنسبة  3.1٪ عن نفس الربع من عام 2010.
 
أستعرض جهاز الإحصاء، أعداد المشتغلين في كل نشاط حيث بلغ معدل  المساهمة فــي النشاط الاقتصادي  48.4 ٪ من جملة السكان 15 سنة فأكثر خلال  الربع الحالي، مقابل 48.5٪ خلال الربع السابق، 49.2 ٪ فى نفس الربع من عام  2010.
 
بلغ عدد المشتغلين في نشاط الزراعة وصيد الأسماك 6.4 مليون مشتغل بنسبة 27.2٪ من إجمالي المشتغلين. بلغ عدد المشتغلين بنشاط التشييد والبناء 2.8 مليون مشتغل بنسبة 11.7 ٪  من إجمالي المشتغلين. يمثل نشـاط العقارات والتأجير أقل الأنشطة من حيث عدد المشتغلين الذي بلـغ  19 ألف مشتغل بنسبة 0.1 ٪  من إجمالي المشتغلين.