الإخوان بالشرقية يوزعون الشيكولاتة على الأمن المركزي المتواجدين لحماية منزل مرسي
شيكولاته الاخوان للامن المركزي
 وشباب الثوار: مهمة الشرطة بالشرقية قاصرة على حماية منزل مرسي
ذكرت الصفحة الرسمية لحزب الحرية و العدالة بمحافظة الشرقية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن مجموعة من شباب الحزب بالفتح بغرب حى ثان الزقازيق بالتعاون مع جماعة الإخوان المسلمين قاموا أمس الجمعة بتوزيع الشيكولاته على أفراد الأمن المركزى المتواجدين فى محيط منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثان الزقازيق ،.
 
فى رسالة منهم إلى المجندين بأهمية المهمة التى يقومون بها لحفظ أمن الوطن وأهمية التعامل الإنسانى الصحيح مع أفراد الشعب ، وهو ما اثار تندرات عشرات الشباب من ثوار الشرقية على اختلاف انتماءاتهم السياسية والحزبية ممن أكدوا أن الشرطة وقوات الأمن بالشرقية إن كانت تقوم بمهمة وطنية كما أوضح الإخوان ، فإن مهمتهم قاصرة على حفظ أمن الرئيس وعائلته وعشيرته فقط دون حفظ أمن الوطن كما يدعون .
 
وأكد المتظاهرون أن دور الجهات الأمنية بمحافظة الشرقية بات قاصرا على حماية منزل الرئيس وحشد كافة القوات لتأمينه بشتى السبل وإن كان ذلك على حساب المتظاهرين السلميين الذين يتم مواجهتهم بالعنف المفرط وقنابل الغاز المسيل للدموع وحملات الاعتقال الموسعة وتلفيق التهم جزافا ، فى وقت تشهد فيه معظم مناطق المحافظة حالة من الانفلات الأمنى نتيجة غياب رجال الشرطة عن أداء مهمتهم على الوجه المنوط بهم .