البنك الدولي: 40 مليار دولار قيمة الخسائر السنوية في الدول النامية بسبب الفساد
كيم رئيس البنك الدولي
أظهرت دراسة للبنك الدولى أن قيمة الخسائر السنوية للدول النامية  اقتصاديا ، 40 مليار دولار أمريكى ، لاسيما دول أفريقيا نتيجة الفساد.
نقلت النشرة الإخبارية الدورية الصادرة عن البنك الدولي عن رئيسه جيم  يونج كيم – خلال اجتماعه مع مركز واشنطن لمكافحة والفساد والسياسات  الاستراتيجية قوله "هناك علاقة طردية بين درجة تخلف دول العالم ودرجة  الفساد الاقتصادى فيها ..واصفا الفساد بأنه ضريبة التخلف فى منظومات  الإدارة ورشاد الحكم فى دول العالم النامية وفي مقدمتها دول أفريقيا".
أضاف "إن تكلفة إقامة المشروعات الجديدة في أفريقيا تعد الأعلى فى العالم ؛  بسبب الرشاوى و فساد تعاملات مسئوليها على الرغم مما تبذله حكومات دول  القارة السمراء لملاحقة الفاسدين.
اعتبر رئيس البنك الدولي أن سر ضعف الاستثمارات الدولية المباشرة القادمة  إلى أفريقيا يكمن فى ارتفاع معدلات فسادها ..كاشفا عن قيام البنك بالتحقيق  فى 609 حالات فساد فى مشروعات ، ساهم فى تمويلها بالقارة خلال العامين  الماضيين.