مقتل شخص في تصادم مروحيتين تابعتين للشرطة في برلين
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل شخص على الأقل وإصابة عدة أشخاص آخرين في تصادم مروحيتين تابعتين للشرطة أثناء التدريب فوق الملعب الأولمبي في برلين، وفقًا لما أعلنه رجال الإطفاء.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه لم تتضح أسباب الحادث، ولكن تسقط ثلوج كثيفة على العاصمة الألمانية برلين وقت وقوع التصادم.
 
وقد اصطدمت المروحيتان في الجو عندما كانتا تقومان بالتدريب على مواقف أعمال العنف في الملاعب.
 
وكان الملعب الأولمبي في برلين قد تم انشائه لدورة الألعاب الأولمبية في عام 1936 في عصر هتلر واستضاف بصفة خاصة المباراة النهائية لكأس العالم في عام 2006.
 