بشار الأسد يصف النزاع في سوريا بـ"معركة الإرادة والصمود"
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس السوري بشار الأسد وصف النزاع الدموي الذي تشهده سوريا منذ عامين بـ"معركة الإرادة والصمود"، في تصريحات نشرتها اليوم العديد من الصحف.
 
وخلال زيارته لمركز تربوي في دمشق أمس الأربعاء، قال بشار الأسد: "سوريا بأكملها جريحة اليوم. ولكن كل ما يحدث لا يمكن أن يضعفنا والمعركة هي معركة الإرادة والصمود. إذا كنا أقوياء، فإننا نستطيع حماية أبناء سوريا".
 
واستكمل بشار الأسد حديثه قائلًا: "معركة سوريا هي في المقام الأول معركة ضد الجهل (...) ورسالتنا لأعدائنا هي أننا سنجعل سوريا دولة قوية تصمد أمام الجهل".
 
وأشار الأسد إلى أن سوريا صامدة مع أبنائها الذين يساندون بعضهم البعض في المصائب وقضيتهم مشتركة لكي تظل سوريا قوية ومنتصرة".
 
وكان الرئيس بشار الأسد قد قام بزيارة مفاجئة أمس الأربعاء للمشاركة في حفل نظمه المركز التربوي للفنون التشكيلية لتكريم أهالي الطلاب الذين استشهدوا في مدارسهم بسبب الأعمال الإرهابية.
 