انفجار سيارة مفخخة بالقرب من مطار تمبكتو شمال غربي مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن سيارة مفخخة انفجرت مساء الأربعاء بالقرب من مطار تمبكتو في شمال غرب مالي، مما أسفر عن مقتل جهادي وجندي مالي، وفقًا لما صرح به مصدر عسكري مالي.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أكد هذا المصدر العسكري أن "سيارة مفخخة انفجرت في المساء في اتجاه مطار تمبكتو، مما أسفر عن إصابة ثلاثة جنود ماليين"، وهو ما أكده مصدر أمني محلي.
 
وفي وقت لاحق، أوضح المصدر في مالي أن الجهادي الذي قام بتفجير حزامه الناسف تُوفي على الفور، كما تُوفي في المستشفى أحد الجنود الماليين المصابين عقب انفجار السيارة المفخخة.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن شهود العيان تحدثوا عن إطلاق نار كثيف في مدينة تمبكتو بعد أن حاول مسلحون التسلل.