تكلفة زيارة أوباما لإسرائيل تصل لـ20 مليون جنيه مصرى
 كشفت صحيفة هارتس الإسرائيلية أن اجمالى تكلفة زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل، التي بدأت، الأربعاء، وستنتهي الجمعة، تخطت الـ40 مليون شيكل.
 
وجاء فيها أن هذه الميزانية تشمل "تكاليف ساعات إضافية لعشرات الآلاف من رجال الشرطة والمتطوعين لمهام الأمن، ونفقات استهلاك الوقود، وتأمين مطار اللد "بن غوريون"، والطرق والمسارات التي سيتحرك خلالها الوفد المرافق وصولا لفندق الملك داود الذي يقيم فيه الرئيس الأمريكي".
 
وأوردت الصحيفة، أنه يضاف إلى هذه التكاليف مصروفات أنشطة أوباما والوفد المرافق له، التي ضمت زيارة أماكن وإلقاء خطابات واجتماعات، إلى جانب إقامة مركز إعلامي بتكلفة 357 ألف شيكل، وتعويضات ستصرف للفندق الذي سيقيم فيه أوباما من جراء الخسائر الناجمة عن إغلاق الفندق أمام الزبائن ونقلهم إلى فنادق بديلة.
 
وتغطي الميزانية تكاليف استخدام وسائل مواصلات مختلفة، وهي عبارة عن 20 سيارة و50 دراجة نارية، و100 حافلة، والمئات من المركبات الدورية التابعة للشرطة، وسيارات وحدات الحماية الخاصة والعشرات وسيارات الإسعاف، إلى جانب مروحيات للحماية والتأمين ومقاتلات ومن سلاح الجو الإسرائيلي.        
 
الجدير بالذكر ان سعر الشيكل الإسرائيلى يساوى 054 قرش مصرى.