أوباما: الفلسطينيون يستحقون دولة مستقلة ذات سيادة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أكد اليوم الخميس أن الفلسطينيين يستحقون دولة مستقلة خاصة بهم خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله.
 
فقد قال أوباما في أول مرة يزور فيها رام الله كرئيس أمريكي: "عدت إلى الضفة الغربية لأن الولايات المتحدة الأمريكية ملتزمة التزامًا عميقًا بإقامة دولة فلسطين مستقلة وذات سيادة".
 
وقد أوضح الرئيس الأمريكي أن "إمكانية التوصل إلى حل إقامة دولتين" لا تزال قائمة، منتقدًا الاستيطان الإسرائيلي الذي لا يؤدي إلى تقدم عملية السلام.
 
وصرح باراك أوباما قائلًا: "بناء على المناقشات التي أجريتها مع رئيس الوزراء نتنياهو والرئيس عباس، فإن إمكانية التوصل إلى حل إقامة الدولتين لا تزال قائمة.
 
كما أدان الرئيس الأمريكي إطلاق صاروخين على إسرائيل من قبل مجموعة مسلحة في قطاع غزة. فقد قال أوباما: "لقد رأينا أيضًا صباح اليوم تهديد غزة بهذه الصواريخ. ندين هذا الانتهاك لوقف إطلاق النار الذي يحمي الإسرائيليين والفلسطينيين على حد سواء"، في إشارة إلى الهدنة التي تم التوصل إليها في نهاية نوفمبر بين اسرائيل وحركة حماس الإسلامية.