سوريا تسلم المقاتل اللبناني الذي اسرته في كمين نصبته قوات الأسد
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن وكالة الانباء التي تديرها الدولة في دمشق ان السلطات سلمت الى بيروت المقاتل اللبناني الذي تم اسره داخل سوريا في كمين نصبته القوات الحكومية. و يقول الكمين انه تم تسليم حسن سرور الى المسؤولين اللبنانيين يوم الخميس.
 
وكان سرور قد اعتقل في سوريا منذ 30 نوفمبر عندما نصبت القوات السورية كمينا لمجموعة من المقاتلين اللبنانيين بعد وقت قصير من عبور الحدود للانضمام الى المتمردين الذين يقاتلون ضد نظام الرئيس بشار الاسد. و قال مسؤولون لبنانيون في ذلك الوقت انه قتل 17 مسلحين في كمين.
 
تنقسم لبنان بشدة على أسس طائفية، و ادت الحرب الأهلية في سوريا إلى تفاقم تلك الانقسامات بين مؤيدي ومعارضي الأسد. هذه الانقسامات هي إرث ثلاثة عقود تقريبا عندما حكمت دمشق كل لبنان حتى انسحاب القوات في عام 2005.