استدعاء سفير فرنسا في مالي قبل انتهاء مهمته
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن سفير فرنسا في باماكو، كريستيان روييه، منذ عام 2011 تم استدعائه من قبل بلاده قبل انتهاء مهمته، وفقًا لما أكده مصدر دبلوماسي مالي لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
فقد صرح هذا المصدر الذي طلب عدم الكشف عن هويته أن "سفير فرنسا في باماكو تم استدعائه من قبل بلاده قبل انتهاء مهمته. لقد علمنا ذلك للتو".
 
كما أكد موظف مالي في سفارة فرنسا في باماكو استدعاء السفير الفرنسي، حيث قال: "صباح الخميس، قيل لنا رسمياً أن سفير فرنسا في باماكو تم استدعائه قبل انتهاء مهمته. (...) علمت أن لديه مشاكل مع وزارة خارجيته".
 
وعند سؤال وكالة الأنباء الفرنسية لها، رفضت وزارة الخارجية في باريس التعليق على استدعاء سفيرها في مالي.
 
ومن جانبه، رفض دبلوماسي مالي الحديث عن استدعاء السفير الفرنسي، ولكنه أوضح قائلًا: "ما هو مؤكد، أستطيع أن أقول لكم أن مالي لم تطلب مغادرة سفير فرنسا الذي سيظل صديقًا لمالي".
 
وكانت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية قد أشارت إلى تعيين جيل هوبرسون سفيرًا لفرنسا في مالي بدلًا من كريستيان روييه الذي يشغل هذا المنصب منذ مارس 2011. وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن تعيين هوبرسون يأتي بعد إبعاد العديد من الدبلوماسيين رفيعي المستوى المسئولين عن الملف المالي.