الأمم المتحدة: 2.5 مليار شخص لا يتوافر لديهم مراحيض في أنحاء العالم
أ ف ب
 
دعا نائب الأمين العام للأمم المتحدة جان إلياسون إلى بذل مزيد من الجهود لتوفير شبكات صرف صحي لنحو 2.5 مليار شخص لا يتوافر لديهم مراحيض في أنحاء العالم.
 
                                                                       
ولا يزال أمام الأمم المتحدة نحو ألف يوم لتحقيق أهداف الألفية الجديدة للتنمية، والتي تشمل خفض عدد الأشخاص الذين لا تتوافر لديهم مراحيض بمقدار النصف بحلول نهاية عام 2015.
 
 
وقال إلياسون اليوم الخميس بمناسبة اليوم العالمي للمياه إن هناك حوالي 1.8 مليار شخص في العالم صار لديهم مراحيض منذ عام 1990، مشيرا في المقابل إلى أنه لا يزال هناك المزيد لفعله في هذا المجال.
 
ووفقا لبيانات الأمم المتحدة، يقضي أكثر من 40% من سكان الهند على سبيل المثال حاجتهم في الخلاء.