الرئيس الفرنسي: زيارة أوباما لتل أبيب ستسهم فى دفع عملية السلام بالشرق الأوسط
أ ش أ
أعرب الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند عن اعتقاده بأن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الحالية إلى إسرائيل، ستسهم في دفع عملية السلام بالشرق الأوسط.
 
 
جاء ذلك في الخطاب الذي ألقاه هولاند في وقت متأخر من الليلة الماضية خلال مآدبة العشاء السنوية، التي أقامها المجلس التمثيلي للمنظمات اليهودية في فرنسا "الكريف".
 
 
ودعا الرئيس الفرنسي الطرفين الفلسطيني والإسرائيلي الى اجراء مفاوضات مباشرة غير مشروطة مسبقا وبدعم من المجتمع الدولي.
 
 
من ناحية أخرى.. أكد هولاند على ضرورة منع ايران من حيازة السلاح النووي..متعهدا بتوسيع رقعة العقوبات الفرنسية المفروضة على طهران.