خامنئي: إيران ستبيد تل أبيب وحيفا إذا هاجمتها إسرائيل
رويترز
 
قال الزعيم الإيرانى الأعلى آية الله على خامنئى إن الجمهورية الإسلامية ستدمر تل أبيب وحيفا إذا شنت إسرائيل هجوما عسكريا ضدها.
 
وقال فى خطاب بثه التلفزيون الرسمى على الهواء مباشرة: "يهدد النظام الصهيونى بين الحين والآخر بغزو عسكرى لكنهم يعلمون أنهم إذا ارتكبوا أى خطأ فإن الجمهورية الإسلامية ستسوى تل أبيب وحيفا بالأرض".
 
وهددت إسرائيل بعمل عسكرى ضد إيران ما لم توقف أنشطتها النووية التى يشتبه الغرب فى أنها تهدف لتطوير أسلحة نووية. وتنفى طهران ذلك.