لأول مرة فى التاريخ.."أوباما" أول رئيس أمريكي يستمع للنشيد وينحنى للعلم الفلسطينى
استمع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إلى نشيد السلام الوطني الفلسطيني فور وصوله إلى رام الله بالضفة الغربية المحتلة اليوم الخميس، كما انحنى أمام العلم الفلسطيني، في سابقة هي الأولى من نوعها لرئيس أمريكي.
 
 
وقالت وكالة الأناضول للأنباء، إن هذه أول مرة يستمع فيها رئيس أمريكي إلى النشيد الفلسطيني، حيث عزفت الفرقة الفلسطينية المعنية السلام الوطني على مسامع أوباما خلال استقبال الرئيس الفلسطيني له في مهبط الطائرات الملحق بمقر القيادة الفلسطينية في رام الله، صباح اليوم.
 
 
كما أن هذه هي أول زيارة لأوباما إلى رام الله منذ توليه الرئاسة عام 2009، وفي خطوة لافتة، انحنى أوباما أمام العلم الفلسطيني خلال استعراض حرس الشرف.
 
 
وانتقل الرئيسان بعد الاستقبال إلى اجتماع موسع مع القيادة الفلسطينية يعقبه اجتماع مغلق بينهما، ثم مؤتمر صحفي.
 
 
وتأتي زيارة أوباما لرام الله في ثاني أيام أولى جولاته الخارجية منذ فوزه بولاية ثانية بداية العام الجاري، وبدأها أمس بزيارة إسرائيل التي يعود إليها مساء اليوم، ويختمها بزيارة الأردن غدًا.