الذعر يسود المنطقة الجمركية بالسلوم..إثر قدوم 5 مصريين مستبعدين من ليبيا
 
أعلنت مديرية أمن مطروح، عن قيام خمسة مصريين مبعدين من ليبيا إلى منفذ السلوم البري، بدعوى حملهم تأشيرات مزوَّرة بإثارة حالة من الذعر داخل المنطقة الجمركية المصرية في أثناء إنهاء إجراءات وصولهم.
 
 
كان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارًا صباح اليوم من شرطة المنطقة الجمركية المصرية، تفيد قيام خمسة مصريين تم إبعادهم من ليبيا لحملهم تأشيرات دخول مزيفة، حالة من الذعر داخل المنطقة الجمركية حال قيام رجال الأمن، إنهاء إجراءات وصولهم وتفتيشهم، مما اضطر رئيس القوة الأمنية إلى إطلاق عدة طلقات في الهواء للسيطرة على الموقف.
 
 
في الوقت نفسه، تم التحفظ على المتهمين والمحرضين تمهيدًا لعرضهم على النيابة العامة.
 
جدير بالذكر، أن السلطات الليبية قامت بإبعاد 26 مواطنًا مصريًا، وصولوا إلى منفذ السلوم البري صباح أمس؛ ليصل إجمالي المبعدين حتى الآن 31 مبعدًا لأسباب صحية وأمنية.