نشطاء غزة يطلقون صاروخين على اسرائيل اثناء زيارة أوباما
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت نقلا عن الشرطة الاسرائيلية ان مسلحين فلسطينيين في غزة أطلقوا صاروخين يوم الخميس على جنوب اسرائيل، في اليوم الثاني من زيارة الرئيس باراك أوباما إلى المنطقة. وقال المتحدث باسم الشرطة ميكي روزنفيلد ان واحدة من صواريخ انفجرت في ساحة منزل في بلدة سديروت الحدودية في وقت مبكر من صباح اليوم، مما تسبب في أضرار ولكن لم تقع اصابات. هبط الأخر في حقل مفتوح.
 
وكان أوباما علي بعد اميال في القدس في ذلك الوقت، يستعد لزيارة متحف إسرائيل. في وقت لاحق من نفس اليوم كان من المقرر ان يجتمع مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس في مدينة رام الله بالضفة الغربية. كمرشح للرئاسة في عام 2008، زار أوباما سديروت، والتي استهدفت بشكل متكرر من قبل الهجمات الصاروخية من قطاع غزة المجاور. حكمت المقاومة الاسلامية (حماس) في غزة منذ عام 2007 بعد الاطاحة بحركة فتح الفلسطينية المنافسة في قتال الشوارع الدامي. تحكم فتح والسلطة الفلسطينية، بقيادة عباس، الآن جزء من الضفة الغربية فقط.