عمرو موسى: لقائي بـ«السيسي» و«البرادعي» عبارة عن خيالات
قال عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ، إن الاجتماع المزعوم بيني وبين الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، لم يحدث نهائياً، وأي شيء منشور عن هذا الاجتماع غير صحيح بالمرة وعبارة عن خيالات.
وأضاف موسي في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن قنوات الاتصال مفتوحة دائمًا مع وزارة الدفاع ومؤسسة الرئاسة، مشيرًا إلى أن هذا أمر طبيعي لأننا في مرحلة حرجة تحتاج إلى التواصل المستمر.
وأوضح رئيس حزب المؤتمر أنه اعتاد على الشفافية والمصارحة بخصوص أي لقاء، مشيرًا إلى أن هذا الاجتماع المزمع عقده لو كان حدث بالفعل ما كنت أنفيه لأنه لا يوجد داع للنفي لأن «السيسي» وزير دفاع مصر، وليس من الخطأ الجلوس معه، ولكن اللقاء لم يحدث.