الأمن يستكمل بناء جدار «شبرد».. و«بلاك بلوك» تدعو لجمعة «الكرامة والرحيل»
استكملت قوات الشرطة، الأحد، بناء الجدار الخرساني المتواجد في منطقة جاردن سيتي بجوار فندق «شبرد»، بعد أن قام المتظاهرون، مساء السبت، بهدم أجزاء من الجدار، في محاولة منهم للتوجه إلى مجلس الشورى للاعتصام أمامه حتى رحيل النظام.
في سياق آخر، وزع أعضاء من مجموعات «بلاك بلوك» بيانا على المتظاهرين في ميدان التحرير، الأحد، أكّدوا فيه أنهم سيشاركون في تظاهرات الجمعة المقبل، والتي تحمل شعار «الكرامة والرحيل»، للمطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، وإصدار قانون للعدالة الانتقالية.
وأكد البيان أن أعضاء «بلاك بلوك» سيشاركون في حماية المسيرات المتوجهة إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، حتى لا تتعرض لأي اعتداءات، ونفى البيان القبض على أي من أعضاء المجموعة الأصليين حتى الآن.