نشطاء بأسيوط يردون على «سحل متظاهر الاتحادية» بتدشين «حركة أول فبراير»
أعلن نشطاء بمحافظة أسيوط عن تدشين كيان جديد أطلقوا عليه «حركة أول فبراير»، ردًا على واقعة سحل المتظاهر حمادة صابر، أمام قصر الاتحادية.
وقالت فاطمة سلطان، منسق «حركة أول فبراير» بأسيوط، لـ«المصري اليوم»، الأحد، إن البيان الأول للحركة جاء ليؤكد أن سحل حمادة صابر بمثابة «القشة التي ستقصم الظالمين، وإن البيان جاء لشرح أهداف ورؤية ورسالة الحركة، التي أسسها ويرأسها الدكتور فؤاد الدواش، الخبير الدولي، وعضو منتدى الفكر العربي».
وأضافت أنه تم الإعلان عن تشكيل الحركة بمحافظة أسيوط كأول فرع للحركة بصعيد مصر، حيث جاء إنشاؤها عقب واقعة سحل وتعذيب متظاهر أمام قصر الاتحادية أثناء المشاركة في مظاهرة طالبت بإسقاط نظام الرئيس محمد مرسي وحكومته، حسب قولها.