مصادر أمريكية: «كيري» في القاهرة منتصف فبراير لبحث «الاضطراب السياسي»
قالت مصادر أمريكية، الأحد، إن وزير الخارجية الجديد، جون كيري، الذي يتسلم مهام منصبه رسميًا، الإثنين، سيزور القاهرة منتصف الشهر الجاري، لبحث «الاضطراب السياسي» الذي تشهده البلاد، ومناقشة الوضع الصعب الذي تمر به البلاد اقتصاديًا وسياسيًا.
وأوضح المصدر، لـ«المصري اليوم»، أن مباحثات «كيري» في القاهرة ستتضمن إلى جانب «إحياء عملية السلام بين فلسطين وإسرائيل، ستركز على الاضطراب السياسى الذي تشهده البلاد، والاحتجاجات العنيفة في جميع أنحائها، ومناقشة الموقف الصعب الذي تمر به اقتصاديًا وسياسيًا».
وأضاف «خطورة هذين الوضعين تتمثل في أنهما قد يهددان بسقوط وانهيار الدولة»، لافتًا إلى أن واشنطن استقبلت تحذيرات الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، بهذا الشأن «بجدية مطلقة، لأن واشنطن لا تتمنى حدوث ثورة عارمة قد تستمر طويلاً، وتهدد بمواجهات أهلية أو حدوث انقلاب عسكري».
وأكد المصدر أن «كيرى» قد يتوقف في أوروبا قبيل زيارة المنطقة لدفع مفاوضات السلام إلى الأمام، خاصة أنه على توافق تام مع الرئيس باراك أوباما، والذي يعتزم إحياء عملية السلام المجمدة، في فترة رئاسته الثانية، اعتمادًا على «كيري» الذي سيتولى شخصيًا ملف التسوية، مستفيداً من علاقته القوية مع إسرائيل.
كان «كيرى» سبق أن أعلن فور أدائه اليمين أمام قاضية من المحكمة الدستورية العليا، يوم الجمعة الماضي، عزمه زيارة مصر وإسرائيل، في إطار جولة له في الشرق الأوسط، في أول رحلة له بعد توليه منصبه.