ضبط «عاطل» متهم بمحاولة اقتلاع باب «الاتحادية» بواسطة «ونش»
ألقت أجهزة الأمن في القاهرة، الأحد، القبض على عاطل، بتهمة محاولة اقتلاع أحد أبواب قصر الاتحادية، عبر استخدام «ونش يدوي».
وتبين أن المتهم يدعى «أحمد.ع» من محافظة القليوبية، وتحرر محضر بالواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيق.
وتمكنت قوات الحرس الجمهوري، مساء السبت، من إحباط محاولة بعض المتظاهرين في محيط قصر الاتحادية الرئاسي خلع أحد أبواب القصر، باستخدام سلك «واير» مربوط عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضًا، وتحفظت على «الونش» المستخدم.
وقال مصدر مسؤول إن «قوات الحرس الجمهوري المتواجدة داخل القصر أدركت الأمر، وقامت بقطع السلك ومطاردة المعتصمين وإبعادهم عن محيط القصر، دون الدخول معهم في اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر».
وأضاف المصدر أن «القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم في محاولة إسقاط باب القصر».