هدوء في محيط «الاتحادية».. والحرس الجمهوري يضع حواجز جديدة أمام بوابات القصر
شهد محيط قصر الاتحادية الرئاسي بمصر الجديدة، الأحد، هدوءًا تاماً وغياباً للمتظاهرين، فيما انسحب الأمن المركزي من أمام معظم بوابات القصر، وتمركز أمام البوابة رقم 5، وقامت قوات الحرس الجمهوري بإنشاء حواجز من الأسلاك الشائكة أمام البوابات إضافة للموجودة.
 
وشهدت الشوارع المحيطة بالقصر سيولة مرورية في ظل غياب المتظاهرين عن القصر الرئاسي، فيما قام العمال التابعون للمحافظة بتنظيف الشوارع المحيطة بالقصر وكنسها، وغسيل البوابات من آثار الهجوم عليها بزجاجات «المولوتوف».