«الأمن القومي» بـ«الشورى» تناقش «سحل متظاهر الاتحادية»
عقدت لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى اجتماعًا طارئًا، الأحد، برئاسة رضا فهمي، رئيس اللجنة، لمناقشة الأحداث التي شهدتها مصر خلال الأيام الماضية بحضور اللواء عبد الفتاح عثمان، وكيل مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، وعلى رأسها موقف المواطن المسحول أمام الاتحادية حمادة صابر.
 
وأعرب اللواء عبد الفتاح عثمان قبيل الاجتماع عن استيائه الشديد من الموقف الذي تعرض له المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية الرئاسي.
 
وقال النائب صبحي صالح إن قضية حمادة صابر، والذي تم سحله أمام قصر الاتحادية على يد رجال الشرطة، ما زالت في يد السلطتين التنفيذية والقضائية للتحقيق، ولا يمكن للسلطة التشريعية، ممثلة في مجلس الشورى، أن تتدخل في هذا الأمر إلا بعد أن تنتهي السلطتان القضائية والتنفيذية من دورهما.