«قنديل» يعقد اجتماعًا لبحث تعزيز العلاقات «المصرية - الليبية»
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الأحد، اجتماعاً لبحث سبل تعزيز العلاقات المصرية الليبية، حضره وزراء الخارجية والاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي والقوى العاملة والداخلية والرياضة وممثلو عدد من الوزارات المعنية الأخرى.
بحث الاجتماع مسيرة العلاقات المصرية الليبية خلال الفترة الأخيرة، ومتابعة تنفيذ النتائج التي توصل إليها لقاء الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مع الدكتور محمد المقريف، رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي، خلال شهر يناير الماضي، للارتقاء بالعلاقات بين البلدين، والبناء على نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل مع علي زيدان، رئيس وزراء ليبيا، مؤخرًا على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس.
وناقش الاجتماع الإعداد للجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين، وسبل زيادة التبادل التجاري والاستثمارات، ومشاركة الشركات المصرية في مشروعات البنية التحتية في ليبيا، وترتيب أوضاع العمالة المصرية في ليبيا، وكذلك سبل توفير احتياجات ليبيا من العمالة المصرية الماهرة، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين الجانبين.