وزير الشباب: التظاهر حق بشرط عدم الإضرار بالممتلكات العامة والخاصة
قال أسامة ياسين، وزير الشباب، إنه من «حق الشباب المصري التظاهر وإبداء رأيه بكل صراحة وشفافية باعتباره يمثل مستقبل البلاد وهو صاحب ثورة 25 يناير وأول من أشعلها، على ألا يضر التظاهر بممتلكات الدولة والممتلكات الخاصة، ولا يعرقل مسيرة العمل والإنتاج التي تحتاج إليها مصر الآن للخروج من تلك المرحلة الحرجة».
 
وقال إن ما يشغل بال القائمين على العمل الشبابي الآن هو «التعرف على احتياجات ومشاكل الشباب وتلبيتها وطرح الحلول المناسبة لها».
 
جاء ذلك في تصريح لوزير الشباب عقب توقيع اتفاقيتي تعاون، الأحد، مع شبكة الأمم المتحدة للتطوع  «يو إن في»، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة «يونيسيف» بمركز التعليم المدني بالجزيرة لتنفيذ مجموعة من الدورات التدريبية المختلفة لتنمية مهارات وقدرات النشء والشباب في مختلف المجالات، وتشجيعهم على المشاركة الفعالة في النهوض بالمجتمع من خلال العمل التطوعي.
 
حضر توقيع الاتفاقية من جانب شبكة الأمم المتحدة للتطوع، التي جاءت تحت عنوان «شباب عربي متطوع من أجل مستقبل أفضل»، أنيتا نيرودي، ممثلة عن الأمم المتحدة، وفليب دوامال، ممثلاً عن منظمة الأمم المتحدة للطفولة، وعدد من قيادات وزارة الشباب.