مصر تجتاز تفتيش «وفد أمريكي» على الطيران المدني بنجاح
اجتازت مصر أكبر تفتيش أمريكي على قطاع الطيران المدني بنجاح، بعد 5 أيام من الجولات المستمرة لوفد من لجنة إدارة الطيران الفيدرالي الأمريكي لمتابعة ومراقبة أداء الطيران المدني المصري.
وقال المهندس محمد إبراهيم شريف، رئيس سلطة الطيران المدني، إنه رغم الظروف الصعبة التي تتعرض لها صناعة النقل الجوي في مصر عقب ثورة 25 يناير، وانخفاض حجم الحركة سواء للطائرات أو الركاب إلا أننا استطعنا تجاوز التفتيش الأمريكي الذي يتم كل 5 سنوات على الدول التي تنظم رحلات إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
وأضاف أن الوفد الأمريكي ضم 5 من كبار الخبراء في الطيران الأمريكي، وقام «الوفد» بمتابعة كل صغيرة وكبيرة في أداء الطيران المدني المصري، وحصلت مصر على تقييم في المستوى الأول دون أي ملاحظات رئيسية على أداء الطيران المصري.
وأشار إلى أن الملاحظات التي نبّه إليها الوفد الأمريكي كانت من الدرجة الثانية، وأن سلطة الطيران المدني بدأت على الفور تلافيها، مؤكدًا أن تلك الملاحظات لم تؤثر على الأداء العام للطيران المدني المصري.