وقفة احتجاجية لعمال النظافة بمنطقة «سقارة» للمطالبة بالرواتب والتثبيت
نظم عمال النظافة بمنطقة سقارة الأثرية، صباح الأحد، وقفة احتجاجية ومنعوا السياح من دخول المنطقة بعدما قاموا بسد منفذ تذاكر الدخول، احتجاجاً على عدم صرف رواتبهم منذ 3 أشهر، ورفض وزارة الآثار تثبيتهم، مما دعا الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، إلى التدخل لحل الأزمة وفتح شباك التذاكر وإعادة حركة الزوار إلى طبيعتها.
 
وأكد العمال في بيان أنهم يعملون بهيئة الآثار المصرية بعقود «سركي يومية»، وأنهم طالبوا وزارة الآثار أكثر من مرة بتثبيتهم وأعطوا لها مهلة، ثم قرروا الاعتصام بعد انتهاء عقودهم في أول فبراير 2013.
 
وقال عمر الحضري، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالآثار، التي أعلنت تضامنها مع العمال، إن عدد العمال المعتصمين يتجاوز 120 فردا، وأنهم لم يتقاضوا رواتبهم منذ ثلاثة أشهر، مشيرا إلى أن العمال رفعوا مطالب أبرزها: التأمين الاجتماعي والصحي وتثبيتهم بدلا من عملهم المؤقت باليومية، وصرف المبالغ المستحقة لهم عن الشهور السابقة.
 
من جانبه أكد وزير الآثار لـ«المصري اليوم» أنه طلب من المسؤولين عن هؤلاء العمال حل أزمتهم في أسرع وقت، مؤكدا أن أزمة إغلاق شباك التذاكر انتهت سريعاً وعادت حركة الزوار إلى طبيعتها.