وفد عسكري أمريكي يحتفل في السفارة بتسليم مصر طائرات «إف-16»
احتفل وفد من القوات الجوية الأمريكية، برئاسة نائب وكيل القوات الجوية للشؤون الدولية، هايدي جرانت، الأحد، في السفارة الأمريكية بالقاهرة، بوصول 4 طائرات «إف 16»، رغم مطالبة مجلس الشيوخ بالكونجرس الرئيس الأمريكي باراك أوباما بتأجيل تسليمها إلى القاهرة.
 
وأكدت السفارة الأمريكية بالقاهرة أن الصفقة، التي تضم 20 طائرة مقاتلة من طراز «إف 16»، تصل إلى مصر على مدار العام، تمت «تأكيداً لالتزام البلدين المشترك بالأمن الإقليمي».
 
وقد بلغ عدد الطائرات من نفس النوع، التي قدمتها الولايات المتحدة إلى مصر، 224 طائرة حتى الآن.
 
وقالت السفيرة الأمريكية، آن باترسون، إن «الحفل يدل على إيمان الولايات المتحدة الراسخ بأن وجود مصر كدولة قوية يأتي في مصلحة الولايات المتحدة والمنطقة والعالم»، مضيفة أن «واشنطن تتطلع إلى أن ترى مصر كقوة للأمن والسلام والقيادة، في الوقت الذي تمضي فيه منطقة الشرق الأوسط في رحلتها الصعبة والضرورية نحو الديمقراطية».
 
وذكرت «باترسون» أن الشراكة الأمنية بين البلدين تستند إلى المصالح المشتركة والاحترام المتبادل على مدار 34 عاماً، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة أقرت منذ فترة طويلة أن مصر «شريك لا غنى عنه».
 
وقال بيان السفارة: «تأتي صفقة الطائرات كجزء من برنامج التمويل العسكري الخارجي الذي تبلغ قيمته 1.3 مليار دولار ضمن المساعدات الأمريكية العسكرية والأمنية السنوية لتحسين القدرات الدفاعية لمصر ودعم إسهامات مصر في الأمن الإقليمي ومواجهة التهديدات الإرهابية».
 
وزار الوفد، الذي وصل مصر، الجمعة الماضي، قاعدة «جاناكليس» الجوية، في إطار بحث التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
 
وقالت مصادر بمطار القاهرة إن الوفد الأمريكي يضم ستة أفراد بقيادة جرانت، وبحث خلال لقاءاته مع المسؤولين سبل دعم علاقات التعاون بين مصر والولايات المتحدة.
 
وأضافت المصادر أن الوفد بحث خلال زيارته التطورات الأخيرة في مصر ودعم العلاقات المصرية الأمريكية في مجال التدريب والتسليح مع بحث التعاون في برامج المساعدة وتكنولوجيا المعلومات والبحوث التعاونية والتنمية .