مصرع أم وأبنائها الأربعة في حادث مأساوي بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
لقيت سيدة وأنجالها الأربعة، مصرعهم اختناقا، نتيجة استنشاقهم الغازات السامة التي تسربت من البوتاجاز أثناء نومهم بقرية بالشرقية .
وكان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، قد تلقى بلاغا من أهالي قرية "أبو سمران" مركز بلبيس ، بانبعاث روائح أدخنة وغازات من منزل جارهم "حرب.س.ل" سائق، وأنهم يخشون حدوث مكروه لأسرته.
على الفور انتقل مأمور مركز بلبيس العميد أحمد زغلول، ورئيس المباحث الرائد عمرو سويلم، وتم كسر الباب الخارجي للمنزل ، وكانت المفاجأة المؤلمة ، العثور على ربة المنزل "صباح.ص.س" 43 عاما، وأبنائها "هدير" 16 عاما و "أسماء" 14 عاما  و"عبد الرحمن" 11 عاما و "عبد الله" 5 أعوام، جثث هامدة في حجرة نومهم، ووجود آثار لدخان كثيف على الجدران ورائحة غاز .
وتوصلت التحريات التي أشرف عليها مدير المباحث اللواء رفعت خضر، ورئيس فرع البحث بالجنوب العقيد محمود جمال، إلى أن الأم كانت قد أشعلت موقد البوتاجاز لإعداد الطعام و أثناء ذلك غلبها النعاس بجوار أبنائها ، فاحترق الطعام وانبعثت منه أدخنة كثيفة وانطفأت شعلة الموقد فتسرب منه الغاز، فاختنقوا جميعا ، فيما أنقذ القدر رب الأسرة الذي تصادف مبيته خارج المنزل للمشاركة في إعداد مراسم عزاء قريبة له.
و أكد تقرير مفتش الصحة ما جاء بالتحريات، و أن سبب الوفاة "اسفكسيا الخنق" ، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية ، الذي قرر التصريح بدفن الجثث الخمس .