فابيوس: نبذل كافة الجهود لضمان تحرير الرهائن الفرنسيين بالساحل
باريس - أ ش أ
قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس أن سلطات بلاده تبذل كافة الجهود لضمان تحرير الرهائن الفرنسيين المختطفين في منطقة الساحل الإفريقي.
وقال فابيوس في بيان صحفي وزعته الخارجية، الأربعاء 6 مارس، أن كافة أجهزة الدولة تقوم بكل الجهود "لضمان الإفراج عن الرهائن وعودتهم إلى فرنسا في أقرب وقت ممكن".
وأضاف رئيس الدبلوماسية الفرنسية انه استقبل اليوم بمقر الوزارة عائلات الرعايا الفرنسيين الذين اختطفوا في التاسع عشر من فبراير الماضي بالكاميرون .
وأوضح انه أكد لأسر المختطفين التزام السلطات الكامل بمواصلة العمل من أجل الوصول إلى تحريرهم..مشددا على تضامن السلطات الفرنسية مع أسر الرهائن الفرنسيين ومشاركتهم مخاوفهم "هذا الوقت العصيب".
وأشار وزير الخارجية إلى انه اطلع اسر الرهائن على الجهود المبذولة لتحريرهم "وهى معلومات سرية".
وأكد فابيوس أن كافة أجهزة الدولة، ومركز الأزمة التابع لوزارة الشؤون الخارجية في حالة تعبئة من أجل ضمان الإفراج عن الرهائن وتقديم المساعدة لعائلاتهم.
واختطفت العائلة الفرنسية التي يتراوح عمر أبنائها ما بين خمسة أعوام و12 عاما في 19 فبراير الماضي في أقصى شمال الكاميرون.