تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قسم المحلة
الغربية – فوزي دهب
تجددت الاشتباكات، ومعارك الكر والفر، بين قوات الأمن والمتظاهرين، بميدان الشون، وأمام قسم ثان المحلة.
ويواصل المتظاهرون رشق القسم بالحجارة، مرددين هتافات بسقوط الداخلية، وتطهيرها من القيادات الفاسدة.
وتزايدت أعداد المتظاهرين المطالبين بالقصاص لدماء الـ4 شهداء الذين لقوا مصرعهم عن طريق الخطأ في اشتباكات قوات الشرطة وعدد من البلطجية والمسجلين خطر بقرية مجول التابعة لمركز سمنود، في الساعات الأولى من فجر اليوم.
من ناحية أخرى تصدت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين الذين قاموا بإضرام النيران في إطارات الكاوتشوك وقطع طريق شارع البحر مما تسبب في تعطل المواصلات داخل الشوارع الفرعية بالمدينة العمالية وإصابتها بالشلل التام.