نقيب المهندسين: إنشاء شركة قابضة للاستثمار أموال "النقابة"
 
رضوى شاهبور
 
صرح نقيب المهندسين ماجد خلوصي، أن هناك عدة مشروعات لزيادة موارد النقابة أهمها إنشاء شركة قابضة لاستثمار أموال النقابة وستكون 70% منها اكتتاب للمهندسين والبنوك الكبرى.
 
وأضاف خلوصي - في بيان صحفي الأربعاء 6 مارس- أن المشاريع سوف تبدأ بمشروع نقل نهري بقناة السويس بالتعاون مع هيئة قناة السويس هذا، بالإضافة إلى مشروع تنمية المشروعات الصغيرة ومشروعات إسكان للمهندسين.
 
وأكد أنه تم استلام المحضر الخاص بتسليم أرض سيتي ستارز، بحضور الأمين العام لنقابة المهندسين وعدد من ضباط القوات المسلحة على رأسهم اللواء عادل المرسي، مشيرا إلى أن الأمر متوقف على تسلم الأرض وتم تكليف القوات المسلحة بتعيين حدودها لاستلامها على الطبيعة.