الوزراء: العراق يزود مصر بـ 4 مليون برميل بترول شهرياً
إلهام عبد العال
أشار بيان تصحيحي صادر عن مجلس الوزراء، إلى أنه تم الاتفاق بين مصر والعراق على قيام الأخيرة بتزويد مصر بـ4 مليون برميل بترول شهرياً، مع تأجيل السداد لمدة تسعة أشهر، وليس 4 ملايين طن.
وقال المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء د.علاء الحديدي، أن زيارة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل إلى دولة العراق، جاءت بغرض فتح باب التعاون الخارجي بين البلدين، لتزويد مصر بكميات كبيرة من النفط، وكذلك رفع الحظر من الجانب العراقي على المنتجات المصرية بها .
وأضاف الحديدي – في تصريحات سابقة- أنه سيتم تزويد مصر بأربعة مليون برميل نفط خام شهريًا، حتى يتم الاستفادة منها في الدولة، وتوظيفها في جميع المجالات، مؤكدا بأن هناك خط نفط سيتم إنشاؤه بين مصر والعراق و الأردن خلال الفترة المقبلة.
و أشار الحديدي، أن رئيس الوزراء كان يصطحب خلال الزيارة وفدًا رفيع المستوى، يضم وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتخطيط والتعاون الدولي والبترول والثروة المعدنية، بغرض فتح باب الاستثمار بين البلدين، وتنفيذ العديد من المشروعات خلال الفترة المقبلة.