الرئيس النيجيري ينعي الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز
أبوجا - أ ش أ
نعي الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، الأربعاء 6مارس، الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز الذي توفي أمس الثلاثاء بعد صراح مرير مع مرض السرطان.
وقال بيان رئاسي أن الرئيس قدم تعازيه وتعازي الشعب النيجيري إلي حكومة وشعب فنزويلا .. منوها بأن الرئيس الفنزويلي الراحل انحاز لأبناء شعبه البسطاء وقدم لهم ما يستطيع لتحسين ظروفهم المعيشية.
وأضاف البيان أن الرئيس جوناثان أعرب عن أمله بأن يتمسك الزعماء السياسيين والحكوميين وأجهزة الأمن بمبادئ الدستور والعمل علي الانتقال السلس للسلطة في البلاد.