وقفة احتجاجية أمام "الوسط" للتنديد بسياسات "الإخوان" بالسويس
السويس: حسام صالح
 نظم العشرات من النشطاء السياسيين بالسويس، وقفة احتجاجية بميدان الشهداء، ونظموا مسيرة احتجاجية لمقر حزب الوسط بحي السويس.
وأكد المتظاهرون أن قيادات حزب الوسط، لا يختلفون كثيراً عن قيادات الإخوان في تعاملهم مع الثوار، ووصفهم بالبلطجية، وقبولهم المشاركة بالانتخابات البرلمانية.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها: "لا إخوانية ولا سلفية ولا وهابية تطلع تنزل تفضل مصرية".
وقام بعض المشاركين بوضع الطلاء الأحمر على واجهة الحزب، وكتابه عبارات مناهضة للحزب، كما قام أحد النشطاء برش واجهة الحزب بـ"إسبراي" أحمر، وإخفاء كلمة "التحرير" من شعار الحزب، فضلاً عن تلطيخ باب المقر باللون الأحمر.