العريان: الانتخابات في موعدها رغم حكم القضاء الإداري
رضا خليل
أكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، د.عصام العريان، أن الانتخابات البرلمانية ستجرى في موعدها، رغم حكم محكمة القضاء الإداري بوقفها، وإعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية.
وقال العريان، عبر تدوينة بموقع التواصل الاجتماعي، "فيسبوك"، أن اللجنة الدستورية والتشريعية والقانونية بحزب الحرية والعدالة، ستجتمع لدراسة حيثيات حكم محكمة القضاء ا?دارى الصادر، الأربعاء 6 مارس، بشأن دعوة رئيس الجمهورية ?نتخابات مجلس النواب، وأن الحكم تعرض ?مرين في غاية ا?همية ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصري الجديد.
تابع، ا?ول يتعلق بمفهوم جديد ?عمال السيادة غير مسبوق في الفقه الدستوري و? أحكام القضاء ا?دارى بما ينتقص من صلاحيات الرئيس، والثاني يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين، ومنطوق الحكم وحيثياته تعني أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقاً، بما يعني تداخل بين السلطات وليس تكامل وتوازن بينها.
وأكد العريان، إن ا?علام يتوقف فقط عند موعد إجراء ا?نتخابات، وهذا هام ولكن ا?هم هو الفهم الصحيح للدستور وإعمال أحكامه بصورة سليمة، وقطعاً هناك آثار سياسية للحكم.
أضاف: " الرئاسة أعلنت الطعن على الحكم، ونحن نتشاور مع بقية ا?حزاب حول طريقة التعامل مع الحكم وتداعياته والجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات ?نها ستتم وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين في الذهاب إلى الصناديق من أجل ا?حتكام للشعب وحده".