"المصرية للقلب": علاجات جديدة لأمراض القلب ودهون الدم
القاهرة - أ ش أ
أعلنت الجمعية المصرية للقلب عن خروج أجيال جديدة من أجهزة تشخيص أمراض القلب وأدوية جديدة أكثر فاعلية للوقاية والعلاج من الأزمات القلبية وأمراض القلب.
وأكد رئيس الجمعية المصرية للقلب د. شريف الطوبجي ، الأربعاء 6 مارس، ضرورة أن يكون مستخدموا أجهزة التشخيص الحديثة كأجهزة الموجات فوق الصوتية والتصوير المقطعي علي الأقل من الحاصلين علي درجة الماجستير في أمراض القلب مع فترة كافية من التدريب والتخصص، موضحا أن دور الجمعية هو علمي فحسب، وغير ملزم للسلطات، ولكن الجمعية يمكنها أن تساعد وزارة الصحة فقط في إصدار التشريعات ووضع القواعد القانونية المنظمة للاستخدامات والتطبيقات المختلفة. وكسياسة أساسية.
وقالت د. وفاء ألعروسي أستاذ القلب بجامعة القاهرة عضو الجمعية المصرية للقلب أن الجمعية قررت الاهتمام بالنهوض بمستوي الأطباء الشبان وتدريبهم ورفع كفاءتهم، وفي ذات الاتجاه، من خلال منح تمويل عدد من المنح الدراسية للأطباء دون الأربعين بناء علي مسابقات علمية يتم الإعلان عنها علي الانترنت، شريطة أن يكون الطبيب من العالمين بالجامعات والمراكز البحثية، وسيتم منح الفائز المصاريف اللازمة للمنحة.
وأشارت العروسى إلى المؤتمر السنوي الحادي والأربعين للجمعية القلب المصرية الذي عقد منذ أيام موضحة انه عرض كل ما هو جديد في سبل تشخيص وعلاج أمراض القلب المختلفة كضغط الدم ودهون الدم وكهروفسيولوجيا القلب والقسطرة القلبية وأمراض قلب الأطفال وغيرها، كما نجح المؤتمر في جذب نخبة مميزة من الأطباء المهاجرين لعرض ما حققوه من نجاحات بالخارج لفائدة أشقائهم بالوطن.