"الرئيس لا يأكلها تفاحاً"
أحمد أنور
يصدر قريباً عن دار "طنطا بوك هاوس" بالقاهرة، المجموعة القصصية "الرئيس لا يأكلها تفاحاً"، للروائي محمد سامي البوهي، الغلاف من تصميم ورسوم الفنان عمرو الحو.
الكتاب يتكون من قصتين طويلتين الأولى بعنوان "البيض لا يمتلكه أحد"، والثانية "الرئيس لا يأكلها تفاحاً"، وتسير الأحداث بصورة مفصلية دون ترابط منطقي ليتناسب مع كل ما هو ليس منطقي حولنا، ونعيشه الآن، لكنه في النهاية يكون صورة واضحة ولاذعة وساخرة من عدة صور وأحداث نعيشها ونعاني منها الآن.
وتدور الأحداث المتوالية بأسلوب فانتازي ساخر، يتناول حال المواطن المصري البسيط في ظل الأحداث المتسارعة وغير المعقولة التي نعيشها بعد ثورة يناير، وتمثل الشخصية الرئيسة ملمح مهم لتلك الفترة فهي شخصية تعاني من التسلط القهري لزوجته من ناحية والمجتمع من خلفه من ناحية أخرى حتى أنه وصل إلى حالة من اللامبالاة المغرقة في السلبية، وبدا كإنسان ميت لا يؤثر بأي شكل من الأشكال على سير الأحداث، أو التحكم فيها، فهو رجل ميت بعث بعد موته ليتحول إلى متفرج وفقط.
ورغم أنه جثة هامدة تتحرك بين الناس إلا أنه يعاني أيضاً من ظلم المجتمع المجنون الذي لا يرحم حياً أو ميتاً، وهنا يضع آماله وأحلامه على رئيس منتظر يعيد له ما يتمناه من تلك الدنيا قبل أن يرحل عنها لكنه في النهاية يكتشف أن الرئيس نفسه شخصية هزلية تحتاج إلى من يعينها كي لا تخرج من الجنة، أو القصر الرئاسي.
يذكر أن الروائي محمد سامي البوهي، صدر له "رائحة الخشب"، "لوزات الجليد"، "أوطان بلون الفراولة"، "سكترما"، "بلوتوث"، "الثورة 2552".