الإسماعيلي يبحث عن ملعب لمبارياته
الإسماعيلية: محمد عبادي
رفض مدير أمن السويس، الأربعاء 6 مارس، تأمين مباريات النادي الإسماعيلي بمختلف البطولات سواء في حضور جمهور أو بدون جماهير.
كان مستشار مجلس إدارة النادي الإسماعيلي، علي غيط، قد التقى عصر اليوم، مدير أمن السويس، اللواء طارق نصار، حيث اعتذر الأخير عن استضافة مباريات الإسماعيلي، حتى وإن كان ذلك بدون جماهير، وذلك بسبب عدم استقرار الوضع الأمني بالمحافظة.
وأكد غيط، أن إدارة النادي ستعقد اجتماعاً عاجلاً خلال الساعات المقبلة لبحث الأمر للخروج من المأزق الصعب، وهناك اتجاه لمخاطبة الجيش لاستضافة مباريات الدراويش على ستاد عجرود بالسويس، وأيضاً ستاد برج العرب بالإسكندرية، خاصة أن التوقيت حرج في ظل
المواجهات العربية والأفريقية.