روسيا تحث السلطات الليبية على وقف تسرب أسلحتها للمنطقة
موسكو - أ ش أ
حثت الخارجية الروسية، الأربعاء 6 مارس، السلطات الليبية على بذل كافة الجهود الممكنة للحيلولة دون تسرب أسلحتها إلى دول المنطقة وما ورائها.
وقال ألكسندر لوكاشيفيتش، الناطق باسم الخارجية الروسية في تصريح أوردته وكالة أنباء "نوفوستي" إن خبراء دوليين أكدوا أن مخازن أسلحة الجيش الليبي -ومن بينها أنظمة صواريخ محمولة مضادة للطائرات- تتعرض للسرقة والنقل إلى دول الجوار بما يضر باستقرار منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا".
وأضاف أن المسئولية الرئيسية في منع تسرب الأسلحة بالمنطقة وتأمينها تقع على كاهل السلطات الليبية، مناشدا إياها بأهمية وضع ترسانة أسلحتها تحت الحراسة المشددة والحيلولة دون سقوطها في أيدي المتطرفين.
وأوضح المسئول الروسي أن بلاده بصفتها عضوا في لجنة العقوبات التابعة للأمم المتحدة، تطرح سؤالا حول الحاجة إلى إجراء تحقيق شامل في كافة هذه الحوادث.
يذكر أنه منذ سقوط نظام العقيد الراحل معمر القذافي في ليبيا وقتله على أيدي مجموعات من االثوار بمساعدة قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في أكتوبر 2011- تتعرض مستودعات أسلحة الجيش الليبي للنهب والنقل خارج البلاد.