مراد علي: رئاسة الجمهورية هي المختصة بدراسة قرار وقف الانتخابات
حنان الصاوي
قال المستشار الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين مراد علي، إن رئاسة الجمهورية هي المختصة بدراسة قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات واتخاذ قرار بشأنه.
 
وأضاف أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة الحياة مع الإعلامي "شريف عامر"،  "نحن جاهزون للانتخابات البرلمانية في أي وقت".
وكانت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد قررت برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار عبد المجيد المقنن، الأربعاء 6 مارس، وقف تنفيذ قرار الرئيس ببدء إجراءات انتخابات مجلس النواب الجديد على أربعة مراحل بدءًا من يوم 21 أبريل المقبل.
وجاء ذلك في الدعوى المرفوعة أمام المحكمة، والتي طالبت ببطلان القانون المنظم للانتخابات لعدم عرض قانوني الانتخابات ومباشرة الحقوق السياسية على المحكمة الدستورية العليا قبل إحالتهما للرئيس مرسي وإحالة الدعاوى للدستورية العليا.