سفير إسرائيل يغادر القاهرة متوجها إلي تل أبيب
القاهرة - أ.ش.أ
غادر القاهرة، الأربعاء 6 مارس، يعقوب أميتاي سفير إسرائيل لدي مصر متوجها إلي تل أبيب لقضاء إجازته الأسبوعية التي اعتاد قضاءها في إسرائيل منذ وصوله آواخر العام الماضي لتسلم مهام منصبه خلفا للسفير السابق يتسحاق ليفانون.
وقالت مصدر مسئول في مطار القاهرة: "أنهي السفير الإسرائيلي إجراءات سفره على طائرة إكسبريس المتجهة إلى تل أبيب في أولي رحلاتها بين القاهرة وتل أبيب لتنافس شركة إير سينا المصرية حيث قامت الشركة بإزالة اللوجو الخاص بها على الطائرة التي تسع 71 راكبا فقط وغادرت الطائرة وعليها 29 راكبا بينهم السفير وطاقم السفارة الذي يبلغ ستة أفراد".
وأضاف: "كان السفير الإسرائيلي قد وصل إلي المطار وسط موكب أمني من مقر إقامته بأحدي ضواحي القاهرة والذي تابع منه العمل الدبلوماسي لحين العثور علي مقر جديد للسفارة بدلا
من المقر الشهير علي النيل والذي أخلته عقب اقتحام متظاهرين مصريين له احتجاجا علي الاعتداء علي رجال أمن مصريين علي الحدود الشرقية لسيناء".
يذكر أن شركة إكسبريس كانت شركة مستقلة تابعة لمصر للطيران وتقوم برحلات داخلية، إلا أنه تم دمجها مع شركة الخطوط في إطار ضغط الإنفاق وقامت بتسيير رحلات إقليمية ومن بينها رحلات بين القاهرة وتل أبيب.