"المهندسين" تشارك بملتقى "تنمية ونهضة مصر" في مكة
رضوى شاهبور
 
صرح الأمين العام لنقابة المهندسين د.علي عبد الرحيم، أنه من المقرر سفر نقيب المهندسين ووفد لجنة المهندسين المصريين بالخارج، لحضور ملتقى المهندسين المصريين بمكة والذي يعقد تحت عنوان "مشروع تنمية ونهضة مصر".
 
ويتكون الوفد من الأمين العام د.علي عبد الرحيم، و أمين الصندوق المهندس عصام إبراهيم، ومن المقرر أن يعقد الملتقى الخميس 7 مارس.
وأضاف د.عبد الرحيم، في بيان صحفي الأربعاء 6 مارس، أن الملتقي يحاضر به العالم الجيولوجي الكبير وأستاذ الجيولوجيا بجامعة أسيوط د.خالد عودة، والذي يلقي محاضرة عن مشروع منخفض القطارة كما سيلقي أستاذ الجيوفيزياء التطبيقية بجامعة أسيوط د.محمود سنوسي محاضرة بعنوان "مشروعات قومية لفتح أفاق جديدة للتنمية بمصر" هذا بالإضافة إلي محاضرة عن الواحات البحرية وبحر الرمال الأعظم .
 
وأشار الأمين العام، إلى أنه سيحاضر بالملتقي أيضا وزير التنمية الإدارية السابق د.أحمد درويش، وسوف يتحدث عن مستقبل الحكومة الالكترونية .
 
وأكد أنه سيتم عقد لقاء مع المهندسين المصريين المقيمين بالسعودية، للوقوف علي احتياجات المهندسين ولتوصيل الخدمات التي تقدمها النقابة إلى المهندسين المصريين بالسعودية.