نيابة كفر الشيخ تفرج عن خمسة نشطاء سياسيين
أفرجت نيابة كفر الشيخ عن خمسة من النشطاء السياسيين، كانت قوات الأمن ألقت القبض عليهم ليلة أول أمس، بتهمة إثارة الشغب.
وكانت مديرية أمن كفر الشيخ أصدرت بيانا، أمس، قالت فيه إن محصلة الاشتباكات والمواجهات التي جرت بين المتظاهرين وقوات الأمن أسفرت عن القبض على 5 من عناصر الشغب، هم م.م.ل، 37 عاما، محامي، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12،3 طلقات وسكين، س.ع.أ، 21 عاما، طالب بحقوق المنصورة، وبحوزته سلاح أبيض، وخ.أ .ع، 26 عاما، أخصائي جتماعي بالتربية والتعليم، وبحوزته نبل وبيلي زجاجي متوسط الحجم، وع.ص، 38 عاما، عامل بقاعة المؤتمرات بالقاهرة بمركز الرياض، مرتديا قناع أبيض، ووي.م .ي، 19 عاما، عامل معماري، وتحرر المحضر رقم 14 أحوال قسم أول كفر الشيخ.
وأضاف البيان أنه أصيب في الأحداث 9 من أفراد الشرطة بينهم ضابطين و7 مجندين، تم نقلهم جميعا لمستشفى التأمين الصحي. كما أصيب 27 متظاهرا بالغاز وتم علاجهم بالمستشفى العام.