تجديد حبس المتهمين بتشكيل عصابي لسرقة الأثرياء بدمياط
أمر المحامى العام لنيابات دمياط، بتجديد حبس المتهمين بتشكيل عصابى لسرقة الأثرياء، وحيازة أسلحة نارية، 15 يوما على ذمة التحقيقات، وهو ما أثار غضب أسر المتهمين الذيت تواجدوا بمقر محكمة شطا، مدعين أن القضية لفت لأبنائهم، الذين حضروا إلى مدينة رأس البر بغرض التنزه وليس السرقة.
كان العميد علاء فراج، مأمور قسم شرطة رأس البر، والعقيد ياسر غانم مفتش مباحث القسم ومعاونيه، تمكنوا من ضبط تشكيل عصابى أثناء تفقد الحالة الأمنية بشارع بورسعيد، حيث لوحظ قيام قائد سيارة أجرة ميكروباص دون لوحات معدنية، بالسير بسرعة جنونية، وبمحاولة استيقافه حاول الهرب، وبمطاردته أطلق أحد مرافقيه أعيرة نارية من سلاح نارى بحوزته، فأطلق مفتش مباحث القسم عيار نارى على الإطار الأمامى الأيمن للسيارة، ما أدى إلى اصطدام السيارة بالعقار رقم 11 بشارع 65، وقامت القوة بضبط السيارة وقائدها ومستقليها، وجميعهم مسجلين وصادر بحقهم أحكام جنائية سابقة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم .13 / 478 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013.