أربعة أعضاء بنيابة الثورة يعتذرون عن عدم الاستمرار في العمل بسبب "محل الإقامة"
تقدم أربعة أعضاء من نيابة الثورة بطلب للمستشار عمرو فوزي، المحامي العام الأول للنيابة، ورئيس فريق التحقيق بها، للاعتذار عن الاستمرار بالعمل في النيابة، بسبب محل الإقامة.
وقال مصدر قضائي بالنيابة إن سبب الاعتذار هو مكان إقامة الأعضاء الأربعة، حيث إنهم من محافظات بعيدة عن مكان تواجد النيابة بالتجمع الخامس، فيقيم اثنين منهم بالصعيد واثنين بالدلتا.
وأشار المصدر إلى أن الأعضاء الأربعة لم يباشروا أي تحقيقات منذ بدأت النيابة في التحقيق في ملف تقرير لجنة تقصي الحقائق، وأن المستشار عمرو فوزي قبل اعتذارهم لأنهم لم ينضموا لفريق العمل من النيابة، وبالتالي يتقلص عدد أعضاء النيابة إلى 17 عضوا، هم 16محققا ورئيس النيابة.