مصرع وإصابة 7 في انقلاب سيارة بالإسكندرية
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، وأصيب 4 آخرون، إثر انقلاب سيارة أجرة بمنطقة برج العرب بالإسكندرية بعد اصطدامها بشاحنة كبيرة.
وتلقت مديرية أمن الإسكندرية بلاغا بالحادث، وتبين أنه خلال قيادة سعيد إبراهيم جوعلان، 26 عاما، سائق سيارة أجرة بطريق الكافوري بمنطقة برج العرب، فوجئ بسيارة نقل تقطع الطريق أمامه والاصطدام بسيارته، ما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وانقلاب السيارة.
وأسفر الحادث عن وفاة كل من صبحي سعيد كامل، 26 عاما، وعلاء الدين فوزي مختار، 45 عاما، وسامي حسن عبد الهادي، 68 عاما، وإصابة 4 آخرين.
تم نقل جثث المتوفين لمشرحة مستشفى العامرية وبرج العرب وإزالة آثار الحادث وتسيير حركة المرور.