ضبط تمثال فرعوني وعدد من الأحجار الكريمة في حملة أمنية بأسيوط
تمكنت قوات أمن أسيوط بالتعاون مع مباحث البداري وساحل سليم، من ضبط تمثال فرعوني وعدد من الأحجار الكريمة وبعض العملات.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم، يفيد تمكن قوات الأمن ومباحث المركز من ضبط كلا من سعيد كامل منصور جرجس، 54 عاما، تاجر بقالة، ووليد سعيد كامل منصور، 22 عاما، طالب، والمقيمان بنزلة الملك مركز ساحل سليم، وبحوزتهما تمثال فرعوني طوله حوالي نصف متر عليه بعض الرسومات الفرعونية، وعدد 3 فرد رصاص محلي الصنع، وعدد 1 فرد خرطوش محلي الصنع، وعدد 133 طلقة مختلفة الأنواع، وجاري تحرير المحضر اللازم.
وفي ذات السياق، وصل إخطارا من مأمور مركز شرطة البداري يفيد ضبط هاشم سيد حسن النقيب، 62 عاما، فلاح، ومقيم ببندر البداري، وبحوزته عدد 6 قطع أحجار كريمة، وعدد 3 عملات معدنية، وعدد 3 مكحلة فرعونية، وتم تحرير المحضر رقم 438 إداري مركز البداري لسنة 2013.