قوات الشرطة تطوق محكمة دكرنس الجزئية بعد بلاغ من المواطنين بوجود قنبلة
سادت حالة من الفزع بين المواطنين والمحامين المترددين على محكمة دكرنس الجزئية اليوم، الأحد، بعد أن تردد بوجود قنبلة داخل المحكمة بغرض تفجيرها وقيام بعض المواطنين بالإبلاغ بضرورة طمأنتهم.
تلقى اللواء مصطفي باز "مدير أمن الدقهلية"، إخطارا من مأمور مركز شرطة دكرنس بوجود شائعة بين المواطنين بوجود قنبلة داخل محكمة دكرنس الجزئية.
وأكد اللواء مصطفي باز على ضرورة أن يتم التعامل مع الشائعة والتأكد من مدي صدقها، وتم تحريك قوات الشرطة والأمن المركزي وإدارة المفرقعات.
وانتقلت قوة من مباحث الدقهلية بقيادة المقدم محمود طاهر، رئيس الفرع، والرائد هيثم الدكروري، رئيس المباحث، وقوة من الدفاع المدني وتم إغلاق جميع منافذ ومخارج المحكمة وجعل الحركة من باب واحد فقط وفحص جميع حجرات وحمامات المحكمة في جميع الأدوار.
وأكد خبراء المفرقعات خلو المحكمة من وجود أي مواد خطرة وأنها آمنة تماما.
الجدير بالذكر أنه سبق وأن تم العثور على شطنة بحمام المحكمة منذ فترة، وانتشرت شائعة أنها قنبلة إلا أنه تبين بعد ذلك أنها فارغة.