عاطل يذبح طفلة بعد اغتصابها بالخانكة
شهدت قرية القلج بالخانكة جريمة قتل بشعة، ذبح عاطل تلميذة بالابتدائي بعد اغتصابها، عندما صرخت للاستغاثه، كتم أنفاسها وطعنها بـ"مطواة" وتركها غارقة في دمائها، وفر هاربا، تم نقل الجثة إلى مستشفى الخانكة العام، وألقي القبض على المتهم وأحيل للنيابة فأمرت بإشراف حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القلويبة بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة وحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
تلقى العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، إشارة من المستشفى بوصول إيمان.ع.ن 8 سنوات تلميذة بالصف الثاني الابتدائي جثة هامدة إثر تعرضها لعدة طعنات بالرقبة والصدر، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث، واللواء هشام خطاب مفتش الأمن العام بالقليوبية، بسرعة كشف غموض الحادث، وتم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتوصلت التحريات إلى أن المجني عليها، كانت تتلقى درس خصوصي لدى والد المتهم في منزله بالطالبق الثاني بقرية القلج، وأثناء خروجها من المنزل استدرجها المتهم إلى شقة أسفل العقار، واغتصابها بالقوة، وعندما صاحت الطفلة للاستغاثه كتم أنفاسها وذبحها بالمطواة وتركها غارقه في دمائها وفر هاربا.
تمكن المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث الخانكة، من القبض على المتهم، يدعى شهاب .ح.م 23 عاما، عاطل، واعترف بارتكابه الواقعة وأرشد عن السلاح المستخدم في الحادث، وقام بتمثيل الجريمة أمام رجال النيابة فأمرت بحبسه.