بلاغ يطالب بالتحقيق مع النائب العام بسبب تعذيب مواطن بتهمة انتمائه لـ"البلاك بلوك"
أعضاء "6 أبريل" ينظمون وقفة تضامنية مع "حسام الدين" أمام محكمة جنوب القاهرة
قال محمد عبد الوهاب، المحامي، إنه تم التأكد من أن الناشط السياسي، حسام الدين محمد، الذي تم إلقاء القبض عليه واحتجازه من جانب ضباط الداخلية، تم تسليمه إلى معسكر الأمن المركزي بطرة، وتم الاعتداء عليه وتعذيبه بحجة انتماءه لمجموعة البلاك بلوك، مشيرا إلى أنه ومجموعة من المحامين سيتقدمون ببلاغ للمجلس الأعلى للقضاء ضد النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، والنائب العام المساعد، طعنا على القرار بضبط وإحضار مجموعة البلاك بلوك.
وأشار عبد الوهاب إلى أنه وردت إفادة من معسكر الأمن المركزي بطرة باستلام المجني عليه، حسام الدين، من نائب مأمور قسم شرطة الخليفة بتهمة انتمائه لجماعة البلاك بلوك، مشيرا إلى أن أحد زملائه أكد أنه تعرض للضرب والتعذيب وأصيب بإصابات متعددة نتيجة الاعتداء عليه بالضرب والسحل من جانب قوات الأمن، وأكد أن ما حدث يخالف نص الدستور الذي يوجب عرض المتهم على النيابة ومعرفة الاتهام الحقيقي الموجه له خلال 12 ساعة من إلقاء القبض عليه، وهو ما لم يحدث في حالة حسام.
وأوضح المحامي أنه سيطلب التحقيق مع النائب العام لأن القرار بضبط وإحضار مجموعة البلاك بلوك فتح الباب أمام الشرطة بإلقاء القبض على أي شخص يرتدي ملابس سوداء دون وجه حق، ودون وجود أي دليل على انتمائه لتلك المجموعة أو ارتكابه أي أعمال تخريبية أو أعمال عنف يعاقب عليها القانون، واستند إلى المذكرة التي تقدم بها بعض وكلاء النيابة ضد قرار النائب العام لبطلانه لعدم وجود أشخاص معينين في أمر الضبط والإحضار.
وفي السياق نفسه، تباشر نيابة استئناف القاهرة تحقيقاتها في البلاغ الذي تقدم به ياسر سيد أحمد، المحامي، وحمل رقم 1757 عرائض النائب العام، ضد وزير الداخلية والذي أكد فيه أنه، بتاريخ 30 يناير الماضي، تغيب المواطن حسام الدين محمد، وتبين أنه تم تحرير محضر له بقسم قصر النيل، يحمل رقم 654 يتهمه بالانتماء إلى جماعة البلاك بلوك، ومنذ تاريخه لم يتم عرضه على النيابة، وشهود عيان من الذين تم القبض عليهم معه، أكدوا ما جاء في البلاغ.
ونظم أعضاء حركة شباب 6 أبريل، صباح اليوم، وقفة احتجاجية أمام مبنى محكمة جنوب القاهرة بمنطقة زينهم، للمطالبة بالإفراج عن حسام الدين محمد، عضو حركة 6 أبريل القليوبية، وشارك فيها المئات من أعضاء الحركة وأصدقاء حسام وأفراد أسرته، ورددوا عدة هتافات منددة بسياسة وزارة الداخلية في القبض على الناشطين السياسيين دون وجه حق.
وقال عبد الحميد محمد، شقيق حسام، لـ "الوطن"، إن أسرته لا تعلم مكان تواجده مع تضارب الأنباء عن مكان احتجازه بعد إلقاء القبض عليه من جانب قوات الشرطة مساء الأربعاء الماضي. وأضاف "كل هدفنا من الوقفة إننا عاوزين حسام يرجعلنا بس".