إصابة 4 أفراد في مشاجرة بين عائلتين بسبب مغازلة فتاة بالمنوفية
نشبت مشاجرة حادة بين عائلتين بمدينة السادات بمحافظة المنوفية، بسبب قيام أحد طرفي المشاجرة بمغازلة الفتيات داخل محل ملابس، ما أدى إلى إصابة 4 أفراد ونقلهم إلى مستشفى شبين الكوم التعليمي، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز السادات، يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتين، وكان أطرافها، عكاشة الضبع، 28 عاما، عامل، والذي أصيب بجروح متفرقة من أجزاء الجسم، وشقيقه عمر، 25 عاما، عامل، والذي أصيب بإصابات شديدة ولا يمكن استجوابه، وسعد حسن، 23 عاما، والذي أصيب بإصابات متفرقة فى أجزاء متفرقة من الجسم، وشقيقه أحمد، 28 عاما، صاحب محل ملابس، والذي أصيب بكدمات متفرقة في الجسم، وجميعهم يقيمون في المنطقة الأولى بالسادات، وتم نقلهم إلى مستشفى شبين الكوم التعليمي.
واتهم الطرفان كل منهما الآخر بالتعدي عليه بالضرب، بسبب قيام المتهمين الأول والثاني بمغازلة الفتيات المترددات على محل ملابس المتهم الرابع، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 2072 جنح السادات.