حاملو الماجستير والدكتوراة: لن نفض اعتصامنا أمام "الحرية والعدالة" إلا بعد مقابلة "الكتاتني"
"كمال": "خشبة" حاول إقناعنا أن مكان الاعتصام الصحيح "الوزراء" ولم يعلم أننا أمامه منذ 3 أشهر
أعلن الدكتور أحمد كمال، المتحدث الإعلامي باسم حملة الماجستير والدكتوراة، أنهم لن يغادروا اعتصامهم أمام مقر حزب الحرية والعدالة بشارع منصور في وسط القاهرة، إلا بعد مقابلة دكتور سعد الكتاتني، مشيراً إلى أن العاملين بالحزب أبلغوهم بأنه لم يحضر اليوم، إلا أنهم علموا من بعض المصادر داخل الحزب وجوده، وأنهم لن يبرحوا مكانهم لحين مقابلته، بعد أن علموا أن موعد مغادرته هو الثامنة مساء.
وأضاف "كمال"، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن دكتور محمد خشبة، رئيس لجنة التعليم والبحث العلمي بمجلس الشورى، والقيادي بحزب الحرية والعدالة، توجه إليهم في مقر الاعتصام، وحاول إقناعهم بأن مقر الحزب ليس جهة اعتصامهم، وأنهم من المفترض أن يعتصموا أمام مجلس الوزراء، ولم يكن يعلم أننا معتصمون أمام مجلس الوزراء منذ ثلاثة أشهر، مشيراً إلى أن قيادات الحزب تعمل على التوصل لحل مشكلاتهم، وأن مجلس الشورى عقد جلسة استماع اليوم حضرت فيها دكتورة جيهان عبدالرحمن، رئيس جهاز التنظيم والإدارة، والتي أكدت فيها مشروعية مطالبهم بالتعيين وفقاً لما يحدده الجهاز، وليس وفقاً لما تحدده الهيئات والمصالح الحكومية، كما أكد لهم أن مجلس الشورى أرسل مذكرة لمجلس الوزراء، مطالبين دكتور هشام قنديل، بالعدول عن قراره فيما يتعلق بحملة الماجستير والدكتوراة.
وأشار كمال، إلى أنه تلقى اتصالا هاتفياً، أمس، من دكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة، وعده فيها بالعمل على تحقيق مطالبهم، قائلاً "انتظر اتصالا هاتفيا خلال يومين وسيكون هناك حل للأزمة".