"البناء والتنمية" يستنكر تعطيل الإنتاج والدعوة إلى العصيان
استنكر حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، دعوة بعض الفئات والحركات السياسية المواطنين إلى الاعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية.
وأكد الحزب، في بيان له اليوم، أن الدعوة إلى العصيان المدني "مرفوضة" لأن ذلك يؤثر تأثيرا سلبيا على الاقتصاد المصري، مشددا على أن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو للعصيان المدني لتحقيق أهداف خاصة به.
وطالب الحزب، القوى السياسية بالاحتكام إلى الإرادة الشعبية من خلال المنافسة في الانتخابات المقبلة بدلا من الدعوة لعصيان مدنى وإكراه المواطنين على الدخول في عصيان مدني.
وأضاف الحزب أن هناك وسائل كثيرة لتوصيل الرسائل دون اللجوء لاستخدام العنف أو العصيان، ومنها التحاور الجاد مع مؤسسة الرئاسة، مستنكرا أن تأتي الحقوق عن طريق تخريب مؤسسات الدولة وإفلاس مصر اقتصاديا.