"الوطن" تمتنع عن نشر حوار مرسي احتجاجا على ممارسات "الرئاسة" ضد الصحفيين
في ضوء السياسة الإقصائية والمنغلقة لمؤسسة الرئاسة، والتي دعت عددا من مندوبي الصحف اليوم لإطلاعهم على مضمون حوار الرئيس محمد مرسي لقناة "المحور"، واستبعدت مندوبي ثلاث صحف هي "الوطن" و"المصري اليوم" و"التحرير" من هذا اللقاء، قررت الوطن عدم نشر حوار الرئيس مرسي على الموقع الإلكتروني والجريدة، احتراما لمهنة الصحافة التي يملكها القارئ وحده، وليس الرئيس.
وإذ تمتنع "الوطن" عن نشر الحوار، تهيب بمؤسسة الرئاسة أن تربأ بنفسها عن أسلوب الاستبعاد والإقصاء، وفقا للأهواء الضيقة، وتؤكد أن الرئاسة هي ملك للشعب، وأن الرئيس موظف يتقاضى راتبه ومخصصاته من أموال دافعي الضرائب، وبالتالي لا يجوز استبعاد صحف من لقاء يخص الرئيس.
وتكتفي "الوطن" بمتابعة تداعيات وردود فعل الحوار من القوى السياسية المختلفة، وتطالب "الرئاسة" بعدم تكرار ذلك.