"المبادرة الشعبية" يطالب بالتحقيق مع النائب العام بعد كشف تعيينه بـ"مقبول"
مطالب بحصر جميع المستشارين وأعضاء النيابة المعينين بـ"الواسطة"
طالب الدكتور مينا ثابت رئيس حزب المبادرة الشعبية، وزير العدل بحصر جميع المستشارين وأعضاء النيابة الذين تم تعيينهم بتقدير مقبول وجيد تمهيدا لإعادة فحص مدى مشروعية تعيينهم وكيفية تخطيهم لأصحاب التقديرات العليا.
كما طالب حزب المبادرة الشعبية، بالتحقيق مع النائب العام المستشار طلعت عبد الله والكشف عن تقدير تخرجه.
جاء ذلك عقب تصريحات المستشار زكريا شلش، والذي أعلن أن النائب العام خريج كلية الشرطة بتقدير مقبول ومُعين بمسابقة، وكل خبراته في النيابة العامة ثلاث سنوات، وخبرته في القضايا المدنية فقط دون باقي القضايا.
وفى سياق آخر، رحب حزب المبادرة الشعبية بقرار النيابة العامة حبس أحمد محمد عبد الله الملقب بـ(أبو اسلام) 4 أيام على ذمة التحقيقات وشدد الحزب أن أبا اسلام اساء للاسلام أكثر من اساءته للمسيحية وأن من هم على شاكلته كثيرون يستغلون المنابر الاعلامية أسوأ استغلال للتشهير بمعارضيهم السياسيين باسم الدين وأنه يجب على وزارتى الاعلام والاستثمار مراجعة ترخيص قنوات الفتنة الطائفية الفضائية التى تبث على القمر الوطنى نايل سات.