كلب بوليسي يطلق النار من مسدس مسروق
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- باغت "أيفان" الجميع عندما أطلق النار من مسدس مسروق عثر عليه مدفوناً في الثلوج عقب عملية مطاردة بمقاطعة ايسيكس بولاية ماساشوستس، علما أن أيفان ليس سوى 
كلب
 بوليسي.
وقال قائد الشرطة بمنطقة لورنس، جون روميرو، لـCNN إن إحداً لم يصب عندما انطلقت رصاصة من المسدس لدى محاولة "أيفان" الإرشاد عن مكانه، مضيفاً: "جفل الجميع حتى أيفان نفسه."
وكان "أيفان" قد رافق وحدة من الشرطة لمطاردة سيارة مسرعة عقب بلاغ بسماع طلقات نارية، وقام أحد ركاب السيارة بالنزول من المقعد الخلفي للسيارة ليسارع بدفن شيء ما بالثلوج اكتشف لاحقاً إنه مسدس مسروق.
واعتقلت الشرطة ركاب السيارة الثلاثة الذين يواجهون عدداً من التهم من بينها حيازة ممتلكات مسروقة وسلاح ناري وذخيرة بدون رخصة.