أوراسكوم تهوي ببورصة مصر وتراجع حاد بدبي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دفعت أنباء وضع اثنين من مؤسسي شركة "
أوراسكوم
" على قائمة الممنوعين من السفر، مؤشر البورصة المصرية إلى تراجع حاد بنهاية جلسة تداولات الاثنين، في الوقت الذي تكبدت فيه سوق دبي خسائر قاسية، بينما انفردت بورصتا مسقط والكويت بالارتفاع.
وأغلق المؤشر الرئيسي للبورصة المصرية "إي جي إكس 30"، الذى يقيس أداء أكبر 30 شركة، على تراجع بلغ مقداره 126 نقطة، بنسبة تصل إلى 2.3 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 5375 نقطة، وهو أدنى مستوى يصل إليه منذ بداية العام الجاري.
كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إي جي إكس 70"، بمقدار 14 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 3.03 في المائة، لينهي الجلسة عند 456.7 نقطة، فيما تراجع مؤشر "إي جي إكس 100"، الأوسع نطاقاً، بمقدار 21.5 نقطة، بنسبة 2.7 في المائة، ليغلق دون مستوى 772 نقطة.
وفي الرياض، أنهى مؤشر البورصة السعودية جلسة الاثنين على تراجع بمقدار 31.5 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.45 في المائة، ليستقر عند 6956 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تزيد على 154 مليون سهم، وبقيمة مالية إجمالية تصل إلى قرابة أربعة مليارات ريال، موزعة على 99 ألف و461 صفقة.
أما في الكويت، فقد أغلق المؤشر الرئيسي "السعري" مرتفعاً بمقدار 13 نقطة، بنسبة 0.2 في المائة من قيمته، عند مستوى 6487 نقطة، بينما تراجع مؤشر "كويت 15" بمقدار 3.2 نقطة، ليصل إلى مستوى 1031.6 نقطة، بعد تداول نحو 721 مليون سهم، بقيمة تقارب 50 مليون دينار، بعد تنفيذ 10 آلاف و78 عملية.
كما تراجع مؤشر البورصة القطرية بمقدار 14.6 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.17 في المائة، ليغلق قرب 8514 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تقارب خمسة ملايين سهم، بقيمة مالية تصل إلى 286 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 2953 صفقة.
وفي سلطنة عُمان، أغلق مؤشر سوق مسقط مرتفعاً بمقدار 15.7 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.26 في المائة، فوق مستوى 6001 نقطة، وبلغت كمية التداول أكثر من 41 مليون سهم، بقيمة مالية إجمالية تصل إلى 9.3 مليون ريال، بعد تنفيذ 1931 صفقة.
وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، أغلق مؤشر سوق دبي المالي على تراجع حاد، بلغ مقداره 36.5 نقطة، بنسبة تصل إلى 1.9 في المائة، لينهي التداولات دون مستوى 1900 نقطة، بعد تداول أكثر من 227.6 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 372 مليون درهم، موزعة على 3541 صفقة.
أما في العاصمة أبوظبي، فقد أغلق مؤشر البورصة خاسراً 10.1 نقطة من رصيده، بنسبة تصل إلى 0.34 في المائة، ليستقر عند مستوى 3026 نقطة، بعد تداول نحو 120 مليون سهم، بقيمة مالية إجمالية تصل إلى 190 مليون درهم، من خلال تنفيذ 1466 صفقة.