محطات في حياة الملكة اليزابيث الثانية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  ولدت الملكة اليزابيث الثانية في 21 أبريل/ نيسان 1926، في لندن، بريطانيا، وتزوجت من الأمير فيليب، دوق أدنبرة، عام 1947، وأنجبت منه الأمير ادوارد، والأمير أندرو، والأميرة آن، والأمير تشارلز.
وفيما يلي نستعرض أبرز المحطات في حياتها:
6 فبراير/ شباط 1952:
 توفي الملك جورج السادس بسبب سرطان الرئة، لتجلس اليزابيث الثانية على العرش.
24 نوفمبر/ تشرين الثاني 1992:
 أعلنت الملكة اليزابيث الثانية، في حفل غداء بمناسبة الذكرى الأربعين لجلوسها على العرش، عام 1992 بأنه "عام الويلات" وذلك بسبب انفصال دوق ودوقة يورك، وطلاق الأميرة آن وزوجها، والجفاء بين أمير وأميرة ويلز، وإطلاق النار على قصر ويندسور.
26 نوفمبر/ تشرين الثاني 1992:
 أعلن رئيس الوزراء البريطاني جون ميجور أن الملكة اليزابيث ستبدأ بدفع الضرائب على دخلها الشخصي، إذ قدرت ثروتها بنحو 11.7 مليار دولار.
1997:
 ألقت الملكة اليزابيث الثانية خطابا متلفزا عبرت فيه عن حزنها لوفاة الأميرة ديانا.
2002:
 احتفلت الملكة اليزابيث باليوبيل الذهبي لجلوسها على العرش.
2012:
 احتفلت 
الملكة اليزابيث
  باليوبيل الماسي لجلوسها على العرش.