توتنام يهزم أرسنال بهدفين في الدوري الإنجليزي
لندن، إنجلترا (CNN) -- فاز فريق 
توتنام
 على ضيفه أرسنال بهدفين مقابل هدف، الأحد، ليحتل المركز الثالث في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم.
وسجل لتوتنام غاريث بيل وارون لينون في دقيقتين قبل نهاية الشوط الأول فيما قلص 
أرسنال
 الفارق بهدف سجله بير مرتساكر بضربة رأس بعد مرور ست دقائق من زمن الشوط الثاني.
وأصبح لتوتنام 54 نقطة من 28 مباراة في المركز الثالث.
وبقي 
أرسنال
 في المركز الخامس برصيد 47 نقطة بعد اخفاقه في الفوز بملعب وايت هارت لين للموسم الخامس على التوالي.
ويتصدر مانشستر يونايتد الذي سحق نوريتش سيتي 4-صفر أمس الأول جدول المسابقة برصيد 71 نقطة متقدما بفارق 15 نقطة على مانشستر سيتي حامل اللقب الذي سيواجه استون فيلا اليوم الاثنين.