خزاعي: إيران مستعدة لمباحثات مباشرة مع أمريكا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أبدت إيران استعدادها لإجراء مباحثات مباشرة مع الولايات المتحدة، إذا ما توفرت الشروط اللازمة المتمثلة في صدق النوايا الأمريكية للحوار.
وقال المندوب الإيراني لدى الأمم المتحدة، محمد خزاعي، في مقابلة مع فريد زكريا مقدم برنامج "جي بي اس" على شبكة CNN، في هذا الصدد: "يمكنني من هنا التأكيد لكم  أن 
إيران
 سوف تأتي للحوار المباشر مع الولايات المتحدة شريطة تأكدنا من جديتها."
وأردف: "النقطة الأهم هي أن على المسؤولين بالولايات المتحدة فهم كيفية مخاطبة الإيرانيين."
ويأتي التصريح الإيراني بعد مرور شهر من إبداء الولايات المتحدة استعدادها لإجراء حوار مباشر مع 
إيران
 حول ملفها النووي، رهنته كذلك باتضاح أجندة معينة للحوار بين الطرفين.
وأضاف خزاعي بأن 
المفاوضات النووية
 بين إيران ودول (1 + 5) في كازاخستان، الأسبوع الماضي، ساعدت في التقريب بين المشاركين ومن بينهم الجمهورية الإسلامية والولايات المتحدة.