الفيصل: الأسد فقد السيطرة.. ولا بد من حل جذري لإيران
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- شدد وزير الخارجية السعودية، سعود الفيصل، على ضرورة حل الملف النووي الإيراني بشكل جذري، وعدم الاكتفاء بـ"احتوائها"، واعتبر أن الرئيس السوري، بشار الأسد، فقد السيطرة على البلاد، في حين تعهد نظيره الأمريكي، جون كيري، بمنع إيران من امتلاك السلاح النووي، ووعد بمواصلة الضغط على دمشق.
وأكد الفيصل، في مؤتمر صحفي عقده مع كيري عقب انتهاء اجتماعهما في الرياض الاثنين، على موقف السعودية الداعم لـ"حق الشعب السوري بالدفاع عن نفسه" مطالبا بحظر بيع الأسلحة للنظام السوري الذي قال إنه "يقتل شعبه،" كما أشار إلى أن المباحثات شملت الملفات الإيرانية واليمنية، إلى جانب عملية السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل.
أما كيري فأشار إلى أنه قابل أيضا وزير الدفاع السعودي وناقش معه التعاون المشترك، وأشاد بقرار العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، تعيين نساء بمجلس الشورى، مشجعا على المزيد من الإصلاحات.
كما شدد الوزير الأمريكي على عزم بلاده منع إيران من امتلاك سلاح نووي، وإن كان قد رأى أن واشنطن والرياض تفضلان الحل الدبلوماسي، وأكد مواصلة دعم المعارضة السعودية والضغط على الرئيس السوري بشار الأسد.
وفي رده على أسئلة حول طبيعة المساعدات الدولية للمعارضة السورية قال الفيصل إن بلاده تبذل قصارى جهدها لتوفير مساعدات إنسانية للسوريين قبل أن يستطرد بالقول: "نعتبر ما يجري في سوريا مجزرة، وقتل لا بد أن يتوقف، ولا يمكن الصمت إزاء ما يحدث وعلينا واجب حماية هذا الشعب."
وتابع قائلا: "لم أر في التاريخ ما يشبه قيام نظام باستخدام أسلحة إستراتيجية وصواريخ لضرب شعبه، ونحن لا يمكننا مواصلة الحديث فقط عن المساعدات الطبية والغذائية.. لا يمكن لأحد التصرف بهذه الطريقة وأن يظل قائدا لبلاده.. الأسد فقد السلطة على كل سوريا."
أما كيري، فرد على السؤال نفسه بالقول إن الأسد "يدمر بلده وشعبه،" ولكنه شدد على ضرورة ضمان وصول السلاح في سوريا إلى من وصفها بـ"جهات معتدلة" في المعارضة السورية.
وحول الملف الإيراني شدد كيري على أن المباحثات مع إيران "لن تكون دون نهاية،" محذرا من أن السباق النووي في المنطقة - في حال حصوله - قد يسمح للمتطرفين بتطوير ما وصفها بـ"قنبلة قذرة."
وفي السياق عينه، قال الفيصل، معلقا على المباحثات الدولية مع إيران حول ملفها النووي: "لا بد أن يكون لأي مفاوضات نهاية ووقت محدد، لا يمكن أن تكون مجرد تبادل للحديث دون توقف، يجب علينا التباحث بجدية ووضع التزامات واضحة أمام الجميع، الموضوع ليس وجود جهة لتخادعنا بل يجب أن يكون هناك جدية وإبداء للنوايا لحل المسألة وهذه العوامل ليست موجودة مع الإيرانيين الذين لم يثبتوا لأي طرف جديتهم بالمفاوضات."
وأعرب الفيصل عن رفضه لـ"التفاوض لمجرد التفاوض،" وأضاف محذرا: "إذا استمر الوضع على ما هو عليه سنجد أنفسنا أمام سلاح نووي.. يجب أن تفهم إيران وجود تفاوض محدود من الناحية الزمنية."