4 من 6 فرق عربية تتجاوز تمهيدي أبطال أفريقيا
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكنت أربعة فرق عربية من التأهل للدور الـ32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، التي اختتمت منافساتها التمهيدية مساء الأحد، بمشاركة 6 ممثلين للعرب، حيث انضم "المغرب التطواني" إلى "الاتحاد" الليبي في وداع البطولة، بينما تمكن النادي "البنزرتي" من شق طريقه للدور التالي.
وأطاح فريق "كازا سبورتس" السنغالي بأحلام الفريق المغربي، بعدما تغلب عليه بهدف دون رد، في مباراة جولة الإياب على ملعب الأول في داكار، وهي نفس نتيجة مباراة الجولة الأولى، ليحتكم الفريقان إلى شوطين إضافيين ثم إلى ركلات الترجيح، التي ابتسم فيها الحظ لأصحاب الأرض.
كما تمكن فريق "البنزرتي" من حجز بطاقة التأهل للدور التالي من 
البطولة القارية
، على حساب "الاتحاد" الليبي، الذي خسر على ملعبه مساء الأحد، بهدف دون رد، بعد أن فرض التعادل بهدف لمثله نفسه على نتيجة مباراة الذهاب، ليفوز الفريق التونسي بمجموع المباراتين بهدفين لواحد.
وكانت ثلاثة أندية عربية هي "شبيبة بجاية" الجزائري، و"الزمالك" المصري، و"الفتح الرباطي" المغربي، قد تمكنت من التأهل للدور نفسه، ضمن منافسات الجولة الثانية من الدور التمهيدي، التي أُقيمت في وقت سابق السبت.
ونجح الفريق الجزائري في الخروج بتعادل سلبي أمام مضيفه "أولمبيك" بطل النيجر، بعد أن فاز عليه في جولة الذهاب بثلاثية نظيفة، كما تعادل الزمالك مع "الغزالة" التشادي سلبياً أيضاً، بعد أن كان الفريق المصري قد 
حسم مباراة الجولة الأولى
 بفوز كبير بسباعية نظيفة.
أما فريق الفتح فقد خسر أمام مضيفه "ريال بانغول" الغامبي بهدفين لهدف، بعد أن فاز في مباراة الذهاب في الرباط بهدف دون مقابل، ليحسم بطاقة التأهل بقاعدة إحراز هدف في مرمى الفريق صاحب الأرض.