أمانو يدعو طهران للسماح بتفتيش "بارشين"
فيينا، النمسا (CNN) -- دعا مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية، يوكيا أمانو، الاثنين، إيران إلى السماح لمفتشي المنظمة التابعة للأمم المتحدة، بدخول موقع "
بارشين
" العسكري حيث يشتبه بإجراء تجارب صاروخية ذات صلة بالبرنامج النووي الإيراني.
وأضاف أمانو في كلمة أمام مجلس محافظي الوكالة: "إيران لا تتعاون وهذا يجعل من الصعب على 
الوكالة الرقابية
 تقديم "ضمانات موثوقة" بأن إيران لا تملك مواد نووية لم تفصح عنها."
ودعا المسؤول الأممي الجمهورية الإسلامية إلى السماح للمفتشين بدخول المجمع العسكري "دون أي تأخير" و"إلا فإن الوكالة لن تتوصل إلى قرار بأن المواد النووية في إيران لأنشطة سلمية."
ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان إيران، الأحد، المباشرة في تركيب 300 جهاز طرد مركزي جديد في منشأة "
نطنز
" النووية بوسط البلاد، بحسب ما نقلت وسائل إعلام إيرانية.
ويشتبه المجتمع الدولي بأن للبرنامج النووي الإيراني أبعاد عسكرية، في الوقت الذي أكدت فيه إيران مراراً بأنه سلمي لاستخدامات مدينة.