محافظ مؤسسة النقد السعودية: ربط الريال بالدولار مفيد
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- رفض محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، فهد بن عبدالله المبارك، الدعوات إلى فك ارتباط الريال بالدولار الأمريكي، وإن كان قد أشار إلى إمكانية النظر في الأمر بحال تغيّر الإيجابيات الناتجة عن هذه العلاقة، مؤكدا أن فائض الميزانية السعودية تجاوز مائة مليار دولار خلال 2012.
وقال المبارك، الذي تحدث في المؤتمر الصحفي الخاص بصدور التقرير السنوي للمؤسسة التي تلعب دور المصرف المركزي في المملكة إن الناتج المحلي الإجمالي الحقيقي للمملكة نما في عام 2012 بنسبة 6.8 في المائة، بواقع ضعف معدل نمو الاقتصاد العالمي.
وأعاد المبارك نسبة النمو المرتفعة إلى زيادة الإنفاق الحكومي، خاصة على مشاريع البنية التحتية، مشيرا إلى أن الفائض الفعلي في الموازنة لعام 2012 بلغ 386 مليار ريال (103 مليار دولار) بينما تراجع الدين العام إلى أقل من 100 مليار ريال (26 مليار دولار) كما تراجع معدل التضخم من 5.0 في 2011 إلى 4.6 في المائة خلال 2012.
وتطرق إلى وضع قطاع التأمين عبر دعوته الشركات المتعثرة فيه إلى التفكير في إمكانية الاندماج والحد من المصاريف، كما رحب بالشركات الأجنبية العاملة في مجال التمويل "حسب الضوابط والإجراءات المعمول بها في المملكة،" وتوقع نمو قطاع التمويل العقاري نمواً كبيراً، ولكن ببطء." وفقا لما نقلته عنه وكالة الأنباء السعودية.
وحول موضوع الربط بالدولار قال المبارك: "نحترم الدعوات التي تدعو لفك ارتباط الريال بالدولار، ولكن لا نتفق معها، لأن ربط الريال بالدولار من صالح المملكة، حيث أنه خدم الاقتصاد منذ سنين طويلة.. ومتى ما تغيرت الظروف لأحدى العوامل التي أدت إلى ايجابية هذه السياسة سننظر لها في المستقبل."