وثائق اتهام جديدة في محكمة وفاة مايكل جاكسون
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت محكمة أمريكية عن مستندات يزعم أنها تربط بين متعهد حفلات وحادثة وفاة ملك البوب الأمريكي الراحل، 
مايكل جاكسون
 المفاجئة عام 2009.
وستسلط جلسات محكمة لوس أنجلوس، التي ستعقد الشهر الماضي، الضوء على تفاصيل جديدة بشأن وفاة 
جاكسون،
 التي اتهم فيها طبيبه الخاص كونراد موري بتهمة التسبب بموته عن طريق الخطأ بعد تقديمه له مزيجا من الأدوية التي أودت بحياة المغني في 25 يونيو/ حزيران عام 2009.
وتتهم 
والدة
 مايكل جاكسون وأطفاله، برينس وباريس وبلانكيت، ، شركة "ايه اي جي لايف" المنظمة للحفل الموسيقي الذي كان سيعود به ملك البوب مجدداً للغناء، متعهد الحفل بتحفيز 
موري
 للضغط على جاكسون للاستعداد للحفل، في سياق مخاوف بشأن مدى جاهزيته بعد أن تخلف عدة مرات عن البروفات، بحسب وثائق كشفت عنها المحكمة هذا الأسبوع."
وتقول إسرة جاكسون إن الطبيب ضغط على ملك البوب الراحل للمشاركة يومياً في البروفات رغم ضعف صحته ما ساهم في وفاته بجرعة زائدة من الدواء المخدر المستخدم في الجراحات.