عبدالغني: حكومة «قنديل» فاشلة.. ومرسي لم يتعلم درس عبدالناصر
شن الكاتب الصحفي حسين عبدالغني، عضو جبهة الانقاذ الوطنى، هجوماً حاداً على الرئيس محمد مرسي وحكومته، محملا اياهم مسؤولية تصاعد الاحداث السياسية فى مصر فى الفترة الراهنة، وواصفا حكومة قنديل بالحكومة الفاشلة العاجزة، على حد تعبيره.
وطالب عبدالغني، من الرئيس اقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة وطنية تتضمن كفاءات قادرة على انتشال البلاد من الازمة الحالية.
وقال عبدالغني، فى مقابلة تليفزيونية، لقناة ONt، أن الرئيس مرسي، ومنذ توليه حكم البلاد نهاية يونية الماضي، لم يفعل اى شئ يضيف الى رصيده، مضيفاً «الرئيس مرسي لم يتعلم درس عبدالناصر، الذى قام بإصدار قوانين الاستصلاح الزراعي، فزاده ذلك من رصيده عند الشعب، وبالتالى كان طبيعياً ان يقف الشعب بجواره حين قرر التنحي، وحين تعرض الى مؤامرات من جماعة الاخوان فى ذلك الوقت، اما مرسي فلم يفعل اى شئ يزيد من شعبيته فى الشارع المصري الى الان».
وعلى صعيد اخر، قال عبدالغني، ان «الجبهة» لن تخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة الا بتوافر ضمانات حقيقة لنزاهة تلك الانتخابات، و اجراء حوار وطنى جاد يشمل كافة القوى السياسية الموجودة على الساحة، معرباً عن ثقته بان تحصد الجبهة الاغلبية البرلمانية المقبلة، فى حال قررت خوض الانتخابات.