بكار: لا بد من استخدام الطوارئ مع من يهدد الأمن دون النشطاء والسياسيين
قال نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفي أنه يتحفظ على إعلان حالة الطوارئ في محافظات بورسعيد والسويس والاسماعيلية، وذلك رغم تفهمه للحاجة إليها.
وأضاف بكار الليلة في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أنه ينبغي استخدام حالة الطوارئ ضد من يحمل السلاح بشكل غير شرعي ويهدد الأمن وليس ضد السياسين أو النشطاء.
وأوضح أن قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حالة الطوارئ الليلة متفق تماما مع المادة148 من الدستور ويعتبر قراره نافذا حتى اجتماع مجلس الشورى الذي إن شاء أمضى القرار وإن شاء أوقفه.
وأشار إلى أن مد فترة الطوارئ لابد أن يتم بعد موافقة مجلس الشورى في جلسته القادمة خلال أسبوع من الان.
ووصف بكار خطاب الرئيس بأنه كان حازما مع من خرج على القانون، محترما لأحكام القضاء، محبطا من ناحية احتواء باقي أطراف العمل السياسي- على حد وصفه.