حمادة طلبة: الإخوان تخلّوا عنا ولم يمنعوا المذبحة
أعرب حمادة طلبة مدافع الزمالك، عن حزنه الشديد للأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد والضحايا الذين سقطوا عقب صدور الحكم بإحالة 21 متهمًا إلى المفتى فى قضية مذبحة بورسعيد، مشيرًا إلى أن المدينة تحوَّلت إلى برك دم، وأنه مندهش جدًّا من أن رجال الداخلية الذين كان لهم دور فى هذه المذبحة لم يصدر ضدهم أى شىء فى جلسة النطق بالحكم الأولى.
وأوضح طلبة أن بورسعيد بريئة من الضحايا الذين سقطوا فى المدينة، وأنه مندهش جدًّا من الأنباء عن أن الشعب البورسعيدى هو مَن يقتل بعضه البعض، مشددًا على أن كل الضحايا الذين سقطوا جاؤوا بأيدى رجال الشرطة فى المدينة، مشيرًا إلى أن هناك عددًا من القناصة صعدوا على أسطح بعض المنازل وقاموا بإطلاق النار بشكل عشوائى على الشباب وأن أكبر دليل على ذلك سقوط بعض الرياضيين، ومنهم محمود الضظوى ومحمد الفحلة، وأن «الداخلية» تعاملت مع أهالى بورسعيد على أنهم فى حرب شرسة مع الأهالى.
وأشار مدافع الزمالك إلى أن أحد المتهمين ممن صدر ضدهم حكم بالإعدام ويدعى طارق عسران، كان قبل موعد المحاكمة بيوم أمام سجن بورسعيد وكان يتبادل الأحاديث مع الضباط الموجودين أمام السجن وكان يساعدهم فى منع أى اعتداء على السجن لتهريب السجناء، ومع هذا لم يتم القبض عليه.
وأبدى لاعب القلعة البيضاء اندهاشه من موقف الإخوان المسلمين من الأحداث والضحايا، وأنهم لم يتحرّكوا أو يتدخّلوا لمنع المذابح التى تتم فى بورسعيد بأيدى رجال الداخلية، وكأن الأمر لا يعنيهم من قريب أو بعيد أو كأنهم ليسوا مصريين.