تجدد الاشتباكات في المحلة.. والأهالي يطالبون مرسي بحظر التجول تضامنا مع «القناة»
شهد محيط مجلس مدينة المحلة، ومنطقة الحنفي، تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، حيث قام المتظاهرون بالتجمع مرة أخرى، وحاولوا اقتحام المجلس، وقاموا برشق قسم أول بالحجارة مما دفع قوات الأمن لتكثيف تواجدها أمام المجلس وتم قطع التيار الكهربي عن المنطقة، وتم القبض على عدد من المتظاهرين بعد قيامهم بإشعال النيران في إطارات السيارات وإلقاء زجاجات المولوتوف على القوات في الوقت الذي قام فيه بعض تجار الصاغه، وعدد من سكان منطقة المنشية القديمة بإطلاق الأعيرة النارية في الهواء من الأسلحة وإستمرار قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين لتفريقهم.
على جانب اخر، أعلن عدد كبير من الاهالي، وأعضاء القوى السياسية والحركات الشبابية بالمحلة، تضامنهم مع محافظات القناة الثلاث، بورسعيد والإسماعيلية والسويس، بعد إعلان الرئيس مرسي حظر التجول وحالة الطوارئ بهم، وطالبوا الرئيس بضرورة أن يتضمن القرار مدينة المحلة أسوة بمحافظات القناة وأعلنوا تضامنهم الكامل.