بالفيديو.. قيادي بالحرية والعدالة: «الإنقاذ» غطاء سياسي للبلطجية.. ويجب الحوار مع المعارضة
قال محمود عامر أمين مساعد حزب الحرية والعدالة، أن الداخلية تغمض عينيها عن المجرمين الذين لديهم أحكام سابقة أو غيابية، والذين يتعرضون للمنشآت ويقومون بتخريبها، ويقتلون ضباط الشرطة، ويعتدون على المتظاهرين، مؤكداً أنه لا يجوز للضابط أن يأخذ مرتب من الدولة، وهو لا يستطيع حماية نفسه أو حماية المواطنين.
واضاف «عامر» في تصريحات لبرنامج «ستوديو 25» على قناة «مصر 25» مساء أمس الأحد- إن «جبهة الانقاذ تمثل الغطاء السياسي لهؤلاء البلطجية، وكل ما حدث يوم 25 و 26 يناير الماضيين تم التخطيط له من قِبلهم»، مؤكداً على أن التيار الإسلامي بأكمله لم يشارك في التظاهرات حتى لا يكونوا غطاء للمخربين.
وأشار عامر، إلى ضرورة استعادة إمكانية الحوار من جديد، وأن تعرض المعارضة متطلباتها للتشاور فيها، ويجب أن يتم تسليح الداخلية لمواجهة المخربين والمعتدين.
 