وزير التعليم يلتقى رئيس ديوان عام مظالم لرئاسة الجمهورية للتنسيق بينهم
مصطفى يسرى
 
 
التقى ظهر اليوم الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم الدكتور مصطفى الشربتلى رئيس ديوان عام المظالم برئاسة الجمهورية فى مكتبه لمدة تجاوزت النصف ساعة .
 
وصل الشربتلى إلى مقر الوزارة مبكرا قبل وصول الدكتور ابراهيم غنيم وزير التعليم وجلس فى مكتب محمد السروجى حتى اتى غنيم ،وحضر الاجتماع كلا من الدكتور عبد الله عمارة رئيس الادارة المركزية لشئون مكتب الوزير ، ومحمد السروجى المتحدث الاعلامى وآخرون .
 
تلقى خلالها الشربتلى تقرير عن ابرز المشاكل التى تواجه وزارة التربية والتعليم والتى تعمل على حلها من خلال ادارة الكول سنتر وخدمة الموطنين .
 
وأضافت المصادر أن الاجتماع ناقش عن كيفية التنسيق بين المشاكل التى تصل إلى رئاسة الجمهورية والتى تخص العملية التعليمية للعمل على حلها من خلال التواصل المباشر بين الاثنين.
 
قال محمد السروجى المتحدث الاعلامى لوزير التربية والتعليم أنه من الطبيعى أن يكون هناك مشاكل تخص العملية التعليمية موجودة لدي رئاسة الجمهورية ،وان الهدف من ذلك هو خدمة الجمهور