مجلس القضاء الاعلى يوافق على مد ندب المستشار خالد النشار كنائب لرئيس البورصة
أ ش أ
 
 
صرح مصدر مسئول بالبورصة المصرية بأن مجلس القضاء الاعلى قد وافق على مد ندب المستشار خالد النشار للعمل كنائب لرئيس البورصة حتى نهاية يونيو المقبل.
 
وقال المصدر فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الاوسط إن الموافقة على مد ندب "النشار" - والذي كانت مدته ندبه ستنتهي يوم 16 فبراير الجاري - تأتي بهدف استكمال استراتيجية إعادة الهيكلة الادارية والتطوير المؤسسي للبورصة المصرية والتى يشرف عليها بالتعاون مع رئيس البورصة الدكتور محمد عمران.
 
وتم تعيين "النشار" نائبا لرئيس البورصة في 22 سبتمبر 2011 بقرار من رئيس الوزراء، في ذك الوقت الدكتور عصام شرف، وكان يعمل وقتها رئيس إدارة الالزام بهيئة الرقابة المالية، منتدبا من مجلس القضاء الاعلى حتى تاريخ 16 فبراير 2013.
 
وعين "النشار" وكيلا للنيابة بمكتب النائب العام بموجب قرار رئيس الجمهورية رقم 395 لسنة 1993، وفي نهاية عام 2000 عين قاضيا بمحكمة عابدين وقصر النيل ومحكمة الشئون المالية والتجارية.
 
وانتدب في مطلع عام 2008 - بجانب عمله - مستشارا قانونيا لرئيس هيئة سوق المال المصرية، تزامنا مع عمله مستشارا بمحكمة استئناف القاهرة، وتم تعيينه مؤخرا مستشارا بناية أمن الدولة العليا.
 
ودرس "النشار" نظم أسواق المال الدولية في كلية القانون جامعة هارفارد بالولايات المتحدة الأمريكية فضلا عن دراسته تشريعات أسواق المال والأسهم وإدارة المحافظ المالية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، وشارك في العديد من البرامج الرقابية بهيئة سوق المال الأمريكية.