النيابة العامة تنتظر نتيجة لجنة المركزي للمحاسبات بخصوص الخصخصة
طارق حافظ
 
 
أكد مصدر قضائي أن النيابة العامة ما زالت تنتظر رد اللجان المشكلة لفحص ما ورد بعدد من البلاغات المقدمة، بشأن بيع مصانع وشركات القطاع العام للمستثمرين ورجال الأعمال التي شابها بعض المخالفات وإهدار أموال الدولة، نتيجة لسياسة "الخصخصة" التي مارستها الحكومات السابقة خاصة وزارة "عاطف عبيد".
 
وأوضح المصدر أن لجنة من الخبراء المختصين بوزارات الصناعة والتجارة والداخلية والمالية، شكلت لبيان القواعد التى تم وضعها لتنظيم عملية البيع، والكشف عما إذا كان بها أو فى تطبيقها أو تنفيذها ثمة مخالفات ترتب عليها إضرار بالمال العام أو إهداره، وتحديد المسئول عن ذلك.
 
كما تنتظر النيابة تقرير اللجنة المشكلة من الجهاز المركزى للمحاسبات لفحص النتائج التى توصلت إليها اللجنة السابقة، لافتا إلى أن التحقيق ما زال جاريا فى وقائع إهدار أموال الدولة والعدوان علي المال العام وبيع القطاع العام، حيث تجري نيابة الأموال العامة تحقيقاتها بشأن هذه الوقائع منذ عهد النائب العام السابق المستشار الدكتور عبدالمجيد محمود.
 
جدير بالذكر أن نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفي حسيني، المحامي العام الاول للنيابة، استعجلت تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات، بشأن جرد 288 شركة ومصنع تم خصخصتهم لإيضاح أسباب البيع وتفاصيل الصفقات، حيث تتهم عشرات البلاغات المقدمة ضد الدكتور عاطف عبيد، رئيس وزراء مصر الأسبق، ووزير الاستثمار الأسبق، محمود محي الدين، بشأن اتهامهم ببيع القطاع العام المصري لصالح الشركات الاجنبية، وبعض رجال الاعمال المقربين من النظام السابق بأسعار تسببت في إهدار اموال الدولة.