دفاع المتهين بالإعتداء على الزند يطالب برفع الحصانة عنه
طارق حافظ
 
 
تقدم المحامى محمد الريس دفاع المتهمين بالاعتداء على المستشار احمد الزند رئيس نادى القضاة بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبدالله لرفع الحصانة عن "الزند" وسماع اقواله فى قيامه واخريين بالاعتداء على بعض الشباب الذين هتفوا امام نادى القضاة ضد الزند عقب افتعالة الازمة بين النائب العام واعضاء النيابة.
 
وذكر المحامى ان الزند واخرين احدثوا العديد من الإصابات بموكيله وصعقهم بالكهرباء.
 
وكان قد نظم اليوم العشرات من النشطاء وقفة احتجاجية امام دار القضاء العالي للمطالبة برفع الحصانة عنة ومحاكمتة على الجرائم التى ارتكبها, ورفع المتظاهرون لافته كبيره مكتوب عليها "هل الزند فوق القانون؟ لماذا لا يتم رفع الحصانه عت الزند! !!؟؟".
 
كما ردد المتظاهرون هتافات منها "قاضي في الجنه اتنين في النار والثوار أحرار أحرار ،، قالوا الزند دا من أهالينا. .. لأ يا ثورة دا عار علينا ، فين العدل فينه فينه.. ليه الزند بينا وبينه.