القضاء الإدارى : تأجيل دعوى بطلان أرض الشركة المصرية الكويتية بالعياط لجلسة 30 أبريل
عماد سليمان
 
 
قررت دائرة العقود  بمحكمة القضاء الادارى  بمجلس الدولة برئاسة المستشار سعيد القصير نائب رئيس المجلس اليوم الثلاثاء تأجيل الدعوى القضائية  المقامة من المهندس حمدى الفخرانى  صاحب دعوى بطلان عقد مدينتى والتى  يطالب فيها ببطلان عقد بيع 26 الف فدان فى مدينة العياط  بمحافظة اكتوبر بالأمر المباشر للشركة المصرية الكويتية التي يمثلها أحمد عبد السلام  قورة عضو مجلس الشعب  لجلسة 30 أبريل للإطلاع على تقرير هيئة المفوضين.
 
طلب محامى الشركة التأجيل على إعتبار أن الدعوى مطروحة على لجنة فض منازعات الإستثمار بمجلس الوزراء وأن الشركة تقدمت بطلب تبدى فيه إستعدادها لسداد فرق سعر على تحويل الأرض من النشاط الزراعى إلى نشاط سكنى 7 مليار دولار.
 
وقال وائل حمدى المحامى أن هذا أول عائد يتحقق للشعب من رفع تلك الدعوى بإجبار الشركة على ضخ 7 مليار دولار لخزانة الدولة وأن هذا المبلغ لايمثل خمس قيمة الأرض الحقيقية.
 
ذكرت الدعوى أن عبد السلام قورة حصل على المتر بثمن خمسة قروش  بينما تبيعه الشركة حاليا مقابل15ألف جنيه لتصل قيمة الارض الى 163مليار و800مليون جنيه.
 
أختصم الفخراني في دعواه كل من رئيس الوزراء ووزير الزراعة ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية  ووزير المالية ورئيس هيئة أسواق المال وأحمد عبد السلام قورة عضو مجلس الشعب والممثل القانوني للمصرية الكويتية .
 