مفاجأة..بعد كشف الفجر لـ"حقيقته": الرئاسة تستجيب وترفض التجديد لـ "جلاد الثوار" مساعدا لوزير الداخلية
احمد حسن راؤول
 
 
تراجعت الرئاسة عن مد سن التقاعد للواء سامي سيدهم والملقب بـ "جلاد الثوار" كمساعد أول للوزير, وذلك رغم ترشيح الداخلية ورئيس الوزراء له للإستكمال في هذا المنصب .
 
وكانت هذه الخطوة إستجابة من الرئاسة لما إنفردت بنشره "بوابة الفجر" بأن الرئيس قرر مد سن التقاعد له, رغم رفض الثوار لهذه الشخصية التي اتهموها بانه "معذب" للثوار .
 
فقد أصدر محمد إبراهيم وزير الداخلية قرارا بتعيين اللواء عابدين يوسف مساعدا أول للوزير للأمن؛ وذلك خلفا للواء سامى سيدهم الذى أحيل للتقاعد لبلوغه السن القانونية.
 
ويذكر أن الثوار قاموا بتوجيه أصابع الإتهام إلى سامي سيدهم بقيادة الأمن المركزي للإعتداء على المتظاهرين فى شارع محمد محمود، متهميه بالتدبير لـ"مجزرة" شارع محمد محمود الأولى والتى بسببها تم إقالة اللواء منصور العيسوي.