"القومى لحقوق الإنسان " يعقد ثالث جلسات بالتعاون مع الوزارات من أجل تعزيز وحماية حقوق الإنسان
سمر جابر
 
عقد المجلس القومى لحقوق الإنسان ثالث جلسات لجنة التنسيق المعنية بالتعاون مع الوزارات بمقر المجلس، وذلك إنطلاقاً من إهتمام المجلس القومى لحقوق الإنسان فى دورته الجديدة بالتعاون مع كافة الهيئات الحكومية من أجل التنسيق والتعاون لتعزيز وحماية ونشر ثقافة حقوق الإنسان، حيث عقدت جلسات اللجنة  برئاسة السفير .د/ عبد الله الاشعل  أمين عام المجلس وحضور المستشار/ هانى يوسف والأستاذة /ماريان ملاك عضوى المجلس وتم التأكيد خلال الإجتماع على أهمية هذا التعاون .
 
 
وقد تم خلال الإجتماع مناقشة أطر التعاون المشترك بين المجلس و الوزارات  من أجل تعزيز وحماية حقوق الإنسان، وتم الاتفاق على عقد ورشة عمل للقيادات الإداريه بالوزارات والهيئات الحكومية تحت عنوان "دور القيادات الإدارية فى نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان " وذلك فى 10 ابريل 2013.
وتتناول ورشة العمل المحاور الآتية، بداية من نشر الوعى بالثقافة القانونية والدستورية وثقافة حقوق الانسان ، ونشر الوعى بالحقوق المدنية والسياسية، إلى جانب التمكين الحقوقي للشباب، ومكافحة الفساد، ونشر ثقافة التوافق الاجتماعى وقبول الآخر، ونشر الوعى بالحقوق البيئية.
 
وقد راجع المجلس مع كل وزارة على حدة تفاصيل برامج التعاون معها خلال الأشهر الأربعة القادمة ، وشارك فى الإجتماع ممثلوا الوزارات والهيئات الآتية " من الدفاع ، التنمية الادارية ، الشباب ، التعاون الدولى , البيئة، المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية ، الاعلام ، السياحة ، التأمينات والشئون الاجتماعية ".