القضاء الإدارى : تأجيل  دعوي بطلان بيع شركة " نوبا سيد"  لإنتاج البذور لجلسة 30 أبريل
عماد سليمان
 
 
 قررت الدائرة  الاولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة  برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل الدعوى التي تطالب باصدار حكم قضائى بالغاء بيع شركة النوبارية لانتاج البذور الى الشركة التجارية والتسويق السعودية الدولية المملوكة لرجل الأعمال السعودى سمير الكحكى واسترداد جميع اموال واملاك الشركة  لجلسة 30 أبريل للإطلاع على تقرير هيئة المفوضين.
 
وكان قد نظم العشرات من العاملين بالشركة صباح اليوم الأثنين وقفة إحتجاجية داخل مجلس الدولة  للمطالبة ببطلان عقد بيع الشركة ، ورفض عمال الشركة التصالح مع النظام السابق الذين استولوا علي أراضي الشركة ، وطالبوا باسترداد أراضي وشركات الدولة المنهوبة.
 
وقال أحد العاملين بالشركة أن الودائع التي كانت تمتلكها الشركة وقت البيع 230 مليون وتم بيعها 103 مليون ، بالإضافة الي نهب حوالي 6 مليار جنية من نوبا سيد.
 
ووجه العاملون بالشركة نداء الي المسئولين عن محاسبة الفاسدين لأنه تم سرقه 40 ألف فدان من أرض الشركة .
 