فضيحة..بالفيديو | مجلس الشورى يدعم نظام "الأسد"..ويصف ما يحدث فى سوريا بالإرهاب العربى
 
إلتقى "أحمد الحسن", الأمين العام للحزب الناصرى المصرى, وعدد من أعضاء مجلس الشورى, هو والوفد المصاحب له من الإعلاميين, برئيس مجلس الشعب السورى, حيث أكد أن ما يحدث فى سوريا هى محاولات لإسقاط النظام الحاكم من قِبَل عناصر متطرفة تسعى لإسقط البلاد .
 
فيما قال "إبراهيم البدراوى", القيادى بحركة اليسار المصرى المقاوم: أن ما يحدث فى سوريا هى أعمال إرهابية تسعى لإسقاط الحصن الأخير للعرب, وهى سوريا, مضيفا, أننا نسعى لتحرير مصر مما يحدث فيها كذلك .
 
وأوضحت "خيرية سمير", عضو حزب الثورة مستمرة: أن سوريا ستظل بلد المقاومة, وسوريا هى البلد العربى الوحيد الذى يحتفظ بالمقاومة الحقيقية .
 
وأضافت "خيرية": أننا جئنا لسوريا لدعو النظام العربى الوحيد الذى يحمى العرب من الأعداء .
 
 