نادي الوصل يمنح شكابالا الضوء الأخضر للرحيل
 
القاهرة، مصر (CNN)-- منح نادي الوصل الإماراتي، الضوء الأخضر للاعبه المصري المعار من نادي الزمالك محمود عبد الرازق الملقب بـ"شيكابالا،" للرحيل خلال الفترة المقبلة.
وكان نادي الوصل، قد أعلن خلال الفترة الماضية عدم رغبته في إستمرار شيكابالا ضمن صفوفه بعد تعاقده مع أكثر من لاعب محترف، وبسبب تغيب اللاعب عن تدريبات الفريق، وسفره في القاهرة لأكثر من شهر في ديسمبر/ كانون أول الماضي.
وقال سمير عبدالتواب، وكيل أعمال شيكابالا لموقع CNN بالعربية: "شيكابالا عاد للإمارات خلال الإيام الماضية، في محاولة للتوصل لحل للأزمة التي نشبت بينه وبين النادي، إلا أن مسؤولي نادي الوصل رفضوا عودته للفريق، وطلبوا منه البحث عن عقد إعارة لنهاية الموسم."
وأضاف عبدالتواب "رئيس نادي الوصل محمد بن دخان، طلب مني التفاوض مع أى نادي لإعارة اللاعب إليه لنهاية الموسم."
وتابع عبدالتواب "شيكابالا مستمر في التدريبات مع فريق الوصل حفاظا على لياقته البدنية، رغم عدم إدراجه في قائمة الفريق، حتى يكون جاهزا فى حال ضمه إلى أى فريق خلال الفترة المقبلة."
من جانبه رفض نادي الزمالك المصري، عودة شيكابالا لصفوف الفريق الأبيض قبل نهاية فترة إعارته للوصل التي تنتهي بنهاية الموسم الحالي، خاصة وأنه في حال موافقة نادي الزمالك على عودة شيكابالا، فإن النادي سيكون مطالبا برد جزء من المستحقات المالية التي حصل عليها مقابل إعارة اللاعب، وهو ما يرفضه نادي الزمالك في ظل الأزمة المالية التي يعاني منها.