فيديو يظهر فك إيران شيفرة تسجيلات طائرة أمريكية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار أحد التسجيلات المنشورة مؤخرا على موقع يوتيوب، جدلا واسعا حول امتلاك إيران القدرة والخبرة التكنولوجية لإسقاط طائرة بدون طيار يشتبه أنها أمريكية/ إسرائيلية، بحسب ما ذكره التسجيل، وفي الوقت ذاته توفر الخبرة التكنولوجية استخلاص الصور والمقاطع التي تمكنت هذه الطائرة من التقاطها خلال مهماتها.
التسجيل الذي نشرته إيران في السادس من الشهر الجاري حصل على أكثر من 121 ألف مشاهدة وحمل اسم:
 RQ-170 sentinel Iran released decoded footage from captured U.S Israel drone  (شاهد الفيديو)
ويظهر التسجيل ما تزعمه السلطات الإيرانية أنه فيديو تم استخراجه من طائرة استطلاع أمريكية/ إسرائيلية بدون طيار من نوع RQ-170 تم إسقاطها فوق الأراضي الإيرانية.
يشار إلى أن السلطات الإيرانية بينت أن التسجيلات التي تم فك تشفيرها تظهر صورا لعمليات قصف قامت بها هذه الطائرة في مناطق يشتبه على أنها بأفغانستان أو باكستان، بالإضافة إلى أنها تظهر صورا لأحد القواعد العسكرية الخاصة بهذا النوع من الطائرات.