سوريا: 82 قتيلا الجمعة وتواصل الاشتباكات بدمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 82 شخصا مصرعهم في مختلف المناطق السورية، الجمعة، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق 
السورية المعارضة،
 في الوقت الذي تدخل فيه الاشتباكات في العاصمة دمشق يومها الثالث.
وبحسب الأرقام التي أصدرتها لجان التنسيق فإن حصيلة القتلى كانت الأعلى بالعاصمة دمشق حيث سقط ما لا يقل عن 30 قتيلا، في الوقت الذي سقط فيه 22 قتيلا بحلب و13 قتيلا بحمص، بالإضافة إلى 11 قتيلا في درعا، وأربعة قتلى بإدلب، وقتيل في كل من الرقة ودير الزور.
وأشارت اللجان المحلية في وقت سابق إلى أن اشتباكات عنيفة اندلعت في أحياء "الزاهرة القديمة" و"الميدان" و"الحجر الأسود" في العاصمة السورية، وذكرت أن "شبيحة النظام" قاموا بإطلاق النار بشكل عشوائي ومكثف، باستخدام الأسلحة المتوسطة والثقيلة، على حي "نهر عيشة" في دمشق.
كما أفادت بأن مقاتلي "الجيش الحر"، الذي يقود المعارضة المسلحة ضد نظام الأسد، تمكنوا من تدمير رتل عسكري تابع لقوات النظام، في "زملكا" بريف دمشق، كما تمكن من إعادة السيطرة على حاجز "حرملة" الأمني.
يُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.