إسبانيا تعتقل مغربياً مشتبهاً بمخطط إرهابي
مدريد، إسبانيا (CNN)-- أعلنت وزارة الداخلية الإسبانية الجمعة، أن قوات الأمن اعتقلت "متشدداً إسلامياً" من أصول مغربية، في مدينة "فالنسيا"، يُشتبه في قيامه بالتخطيط لتنفيذ "أعمال إرهابية" في إسبانيا ودول أخرى بأوروبا، واستبعدت السلطات أن يكون عضواً بأي من التنظيمات الإرهابية، وقالت إنه كان يتصرف بمفرده.
وقالت وزارة الداخلية إن المشتبه به المغربي، محمد الشابي، تم اعتقاله بعد إخضاعه لبرنامج مراقبة لبعض الوقت، حيث حاول الحصول على أسلحة نارية ومتفجرات، ولفتت إلى أنه كان يسعى لتنفيذ 
هجمات
 تستهدف قتل أفراد، وضد أهداف أخرى في الداخل والخارج، لم تفصح عنها السلطات على الفور.
ووصفت السلطات الإسبانية قضية الشابي بأنها تشبه، إلى حد كبير، حالة الفرنسي من أصل جزائري، 
محمد مراح
، منفذ هجوم "تولوز"، الذي أسفر عن مقتل سبعة فرنسيين، قبل أن يلقى حتفه في 
مواجهة مع الشرطة
 الفرنسية في مارس/ آذار من العام الماضي.
يُذكر أن الشرطة الإسبانية كانت قد اعتقلت عدداً كبيراً من 
المغاربة
، للاشتباه بضلوعهم في مخططات "إرهابية"، في أعقاب 
التفجيرات
 التي استهدفت شبكة قطارات مدريد، في 11 من نوفمبر/ تشرين الثاني 2004، والتي أسفرت عن مقتل 191 شخصاً وإصابة نحو ألف آخرين.