اليمن: مخاطبة لجنة العقوبات على إيران حول سفينة الأسلحة
صنعاء، اليمن (CNN)-- وجهت السلطات اليمنية، الجمعة، رسالة إلى لجنة الأمم المتحدة المخصصة للتعامل مع ملف العقوبات الدولية على إيران، طالبة المساعدة في التحقيق بموضوع 
سفينة الأسلحة
 المضبوطة والتي يشتبه بأنها إيرانية.
وجاء في تقرير نشر على وكالة الأنباء اليمنية الرسمية "سبأ" أن مندوب اليمن لدى الأمم المتحدة، سلم رسالة من الحكومة اليمنية إلى غاري كوينلان، رئيس لجنة مجلس الأمن المنشأة بموجب القرار رقم 1737 بشأن فرض عقوبات على إيران، تضمنت طلبا رسميا من الحكومة اليمنية للمساعدة في التحقيق بشأن شحنة الأسلحة التي تم ضبطها في المياه الإقليمية اليمنية والمشتبه قدومها من إيران.
وبحسب السلطات اليمنية الشحنة الإيرانية احتوت على"صواريخ "كاتيوشا" من عيار 122 مليمترا وصواريخ "ستريلا 1و2" المضادة للطائرات وقذائف "ار.بي.جي" ومواد متفجرة  تحتوي على مادة "سي فور" شديدة الانفجار وأجهزة رؤية ليلية إيرانية الصنع.
ورجح مصدر  يمني في مكتب الرئيس عبد ربه منصور هادي أن شحنة الأسلحة قدمت من إيران لدعم  جماعة الحوثيين المسيطرين على صعده القريبة من السعودية شمال اليمن.
وقال المصدر في تصريح لموقع CNN بالعربية: "علاقة اليمن بإيران تتدهور يوما بعد يوم بسبب تدخلها في الشأن المحلي ودعمها لكل من جماعة الحراك في الجنوب والحوثيين في الشمال، فضلاً عن قيامها بإعمال تجسس ضد اليمن."
ويشار إلى أن السلطات اليمنية أعلنت في وقت سابق من يوليو/ تموز الماضي أن أجهزت الأمن ألقت القبض على شبكة تجسس يقودها قائد الحرس الثوري الإيراني السابق.