"هاكرز" يكشفون أسرار وخفايا عائلة الرئيس السابق بوش
الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قامت قوات الحرس الرئاسي بالولايات المتحدة الامريكية بالتحقيق في عملية قرصنة لمجموعة من رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بين أفراد من عائلة بوش، وبينهم الرئيسان "جورج بوش الأب" و"جورج بوش الابن"، حيث قام الهاكرز بنشرها على الإنترنت مساء الخميس .
وتضمنت هذه الرسائل بعض الصور الخاصة بالعائلة السياسية، والمواضيع العائلية الشخصية، ومعلومات اتصال لعشرات الناس المقربين من بوش.
بالإضافة إلى مجموعة من الرسائل الإلكترونية تم إرسالها بين عامي 2009- 2012، قام الهاكرز بنشرها على موقع "إشاعات".
وكشف الموقع عن صورا واتصالات في فترة قضاها الرئيس بوش الأب بالعناية المركزة في مستشفى "هيوستن" في أواخر العام الماضي، نتيجة إصابته بالتهاب في الشعب الهوائية. 
ويذكر أن الرئيس بوش الأب، يبلغ من العمر 88 عاما، وهو أقدم رئيس أمريكي مازال على قيد الحياة، حيث يكبر الرئيس الأمريكي السابق "جيمي كارتر" بـ 8 أشهر.