ضجة حول "نصف مليون غرامة القذف بتويتر" 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثار موضوع "
نصف مليون غرامة القذف بتويتر
" عاصفة من التعليقات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر،" وذلك بعد مضي أشهر من بروز مطالبات عدد من النشطاء ورجال دين بفرض غرامة على من يقوم بالقذف والشتم من خلال مواقع التواصل الاجتماعية.
وبين مؤيد للفكرة باعتبارها تصون كرامات العديدين من مستخدمي هذا الموقع، وبين معارضين للفكرة باعتبارها لجم لحقوق وحريات إبداء الرأي، برزت عدد من التعليقات أختار موقع CNN بالعربية منها ما يلي:
علق 
صالح السلطان
 قائلا: " ليس للإمام اجتهاد في حد القذف، لأنه حد حده الله."
ومن جهته علق 
عبدالله حسن الغامدي
: "أول المستفيدين العسّاف والتويجري والوزراء عموماً ما يكفي السرقات طول السنين."
وقال 
خالد العجاجي
 ساخرا بقوله: " شفتو كيف الحكومة تريدكن أن تغتنوا."
وعلى الصعيد الآخر، قال 
Jojo AL-3jmi
: "والله مشروع حلو، استفز الناس وخلهم يقذفوك وبلغ عنهم وأحلى نص مليون."
ورحب 
أبو ناصر التركي
 بهذا الموضوع قائلا: "قرار ممتاز أرجو تفعيله على أرض الواقع عموماً مجرد صدوره سيخفف القذف في تويتر وكما يقال: اللي ما يصيب يدوش."