بأسبوع: تراجع المؤشر السعودي وارتفاع بمصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت أبرز أسواق المال العربية تداولاتها للأسبوع الماضي متذبذبة فيما بينها ففي الوقت الذي تراجع فيه المؤشر السعودي، تمكن كل من مؤشري مصر وأبوظبي من الارتفاع وإنهاء محصلة تداولات الأسبوع في المنطقة الخضراء.
تراجع المؤشر السعودي خلال تداولات الأسبوع الماضي بنسبة 0.86 في المائة، ليهبط بهذا التراجع إلى مستوى 6982 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 1.4 مليار سهم بقيمة إجمالية بلغت 36.3 مليار ريال.
وفي مصر تمكن المؤشر من إنهاء تداولات الأسبوع الماضي مرتفعا بنسبة 1.7 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 96.4 نقطة، ليصل بذلك إلى مستوى 5702 نقطة، مقارنة مع 5606 نقطة خلال تداولات الأسبوع الذي سبقه.
أما في العاصمة الإماراتية، أبوظبي، فتمكن المؤشر من الارتفاع بنسبة 0.94 في المائة، متجاوزا بذلك الارتفاع حاجو الـ 2900 نقطة بعد أن وصل إلى 2902 نقطة مقارنة مع 2881 نقطة خلال الأسبوع الماضي.