نجاد يتعرض لمحاولة "اعتداء" ثانية بالقاهرة
 
القاهرة، مصر (CNN)-- تعرض الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، لمحاولة "اعتداء" جديدة، خلال زيارته التاريخية للعاصمة المصرية، أثناء حضوره حفل العشاء الذي أُقيم بمقر إقامة رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، وذلك قبل قليل من مغادرة نجاد في طريق عودته إلى طهران.
وذكرت صحيفة "الأهرام"، شبه الرسمية، أن نجاد اجتمع مساء الخميس، مع عدد من المسؤولين الإيرانيين وبعض الرموز السياسية المصرية، من بينهم المرشح الرئاسي السابق عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، ورئيس حزب "الوسط" أبو العلا ماضي، والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، محمود عزت.
وأضافت الصحيفة القاهرية أنه أثناء مصافحة الرئيس الإيراني لضيوفه في حديقة منزل رئيس مكتب رعاية المصالح، مجتبي أماني، اندفع شاب نحو نجاد بقوة، قبل أن يتمكن فريق الحراسة المرافق للرئيس الإيراني من القبض عليه وتسليمه إلى الأمن المصري.
وتعرض نجاد لـ"
هجوم بالأحذية
"، أثناء زيارته لمسجد "الحسين" في القاهرة مساء الثلاثاء الماضي، حيث أظهر 
مقطع فيديو
 الرئيس الإيراني يحيي حشداً من مؤيديه، عندما قام أحد الأشخاص بالتوجه إليه 
وإلقاء الحذاء تجاهه
، وهو الأمر الذي تلاه إلقاء عدد من المتواجدين بأحذيتهم تجاه نجاد.