المعارضة البحرينية تبت مشاركتها بالحوار الوطني السبت
المنامة، البحرين (CNN)-- أشارت المعارضة البحرينية، إلى أنها ستبت بقرارها حول المشاركة بالحوار الوطني مع السلطات في البلاد، السبت، وذلك قبل يوم واحد من الموعد المحدد لبدء هذه الجلسة.
قال مصدر مسؤول بالمعارضة لموقع CNN بالعربية: "إن إعلان المشاركة أو المقاطعة للحوار المقرر بدءه الأحد سيتم خلال اعتصام تنظمه المعارضة في ساحة الحرية، غرب العاصمة المنامة."
وأشارت المعارضة في بيان لها "لا معنى لأي حوار شكلي أو إجراءات لا تؤدي إلى إعادة صياغة النظام السياسي بشكل جذري ويحترم شعب البحرين ويحقق إرادته،" في الوقت الذي  أعلنت فيه الحكومة عن استكمال إجراءاتها لبدء الحوار واستلمت أسماء المشاركين الستة عشر من القوى السياسية والمستقلين عدى المعارضة.
ويشار إلى أن المعارضة البحرينية تسعى في اتصالاتها مع الحكومة إلى إقناع السلطة بضرورة الاتفاق على آلية الحوار وإجراءات البحث لنجاحه قبل يوم الأحد  وتسعى كذلك لتفادي فرض آليات أحادية لن تخدم الحوار، في الوقت الذي تبين فيه السلطات البحرينية أن الدعوة للمعارضة قائمة لاستكمال الحوار وبنفس آلياته وبدون شروط وان المعارضة تضع 'العصا بالعجلة' لإفشاله.