مستشار وزير المالية: الضرائب رفعت دعوى التهرب ضد "أوراسكوم"..وليس لنا دخل بالصراعات السياسية
 
صرَّح الدكتور "عبدالله شحاته"، مستشار وزير المالية: بأن الوزارة ليست طرفا مع أحد ولاتدخل في نزاع سياسي، ومصلحة الضرائب هي التي تتولي ملف أوراسكوم للإنشاء والصناعة.
 
 
وقال "شحاتة"، في تصريحات صحفية على هامش مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء: أيًا كان الشخص الذي يملك الشركة فإنه سيخضع للضريبة، والمصلحة تأكدت من المستندات التي لديها، ودخلت في مفاوضات مع الشركة منذ نهاية أكتوبر الماضي وحتى أمس الإثنين ووجدت عدم جدية منها وبالتالي رفعت دعوى التهرب الضريبي قبل انتهاء المدة القانونية في 30 إبريل المقبل.
 
 
وأوضح: أن مصلحة الضرائب من حقها خلال 5 سنوات فحص ملفات أي شركة أو شخص وفقا للقانون رقم 91 لسنة 2005، نافيا ما ذكرته الشركة حول إن صفقة "لافارج" كانت نقل ملكية، موضحا أنها لو كانت كذلك لما تم تغيير اسم الشركة بجانب أنها دفعت ملياري جنيه كمصاريف للصفقة.