"الوسط": اجتمعنا بـ"الوطن" للتشاور حول المبادرة التى طرحناها للخروج من الأزمة الراهنة
 
صرَّح "عمرو فاروق"، المتحدث الرسمى لحزب الوسط وعضو الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى: أن الحزب عقد أمس اجتماعا مع حزب الوطن للتشاور حول المبادرة التى طرحها حزب الوسط للخروج من الأزمة الحالية فى إطار مشاوراته مع مختلف القوى السياسية .
 
 
وكشف "فاروق" فى تصريح صحفية: أن الحزب يسعى حاليا للتواصل مع جبهة الإنقاذ، لافتا إلى أنه تواصل بالفعل مع عدد من الشخصيات العامة – رفض تسميتها - التى تحظى بالقبول والمصداقية لدى قيادات الجبهة فى إطار فتح قناة اتصال غير مباشر مع قيادات الجبهة تمهيدا لعقد اجتماع مرتقب مع جبهة الإنقاذ وباقى القوى السياسية للتشاور حول المبادرة التى طرحها حزب الوسط بشأن تشكيل حكومة توافق وطنى.
 
 
وأوضح عضو الهيئة البرلمانية للوسط: أن مجلس الشورى وافق من حيث المبدأ على مشروع قانون الانتخابات الذى تقدم به الوسط وأن المشروع سيحظى فى أقرب وقت بمناقشة مواده داخل جلسات المجلس، وأن الحزب حرص فى صياغته على تفادى العيوب والتحفظات التى رفض من أجلها القانون الأول والتى تتعلق بتحديد الدوائر الانتخابية وتصويت المصريين فى الخارج وضمانات نزاهة الانتخابات.
 
 
وحمَّل المتحدث الرسمى للوسط الفشل والتدهور الاقتصادى والسياسي الحاليين إلى الحكومة الحالية، محذرا من كون استمرارها سيؤدى إلى تفاقم الأزمة سياسيا واقتصاديا، مطالبا بإقالتها فورًا خاصة أن مناقشة أى مشروع قانون جديد للانتخابات وإقراره ستستغرق ما لا يقل عن 6 أشهر قبل تحديد موعد جديد للانتخابات حتى يأتى برلمان جديد ويتم تشكيل حكومة جديدة.
 
 
وأعرب "فاروق" عن ترحيبه باقتراح بعض القوى السياسية حول تشكيل حكومة ائتلاف وطنى يرأسها الرئيس "محمد مرسي" على أن يتم اختيار نائبين له من خارج فصيل الأغلبية، معتبرا أنه طرحا يمكن مناقشته والقبول به إذا ما تم تشكيل حكومة بتوافق وطنى وعجز الرئيس عن إيجاد شخصية تتوافق عليها كل التيارات تقبل برئاسة الحكومة فى تلك الظروف الحرجة.
 
 
كان الوسط قد طرح مبادرة لتشكيل حكومة جديدة بالتوافق الوطني الواسع تبدأ بالاتفاق علي ثلاثة شخصيات تقدم لرئيس الجمهورية ليختار من بينها رئيساً للحكومة والذي يشرع في تكوين حكومته بالتشاور مع كافه القوي السياسية والمجتمعية على أن تتفق كافة القوى التى تقبل بالمبادرة على عدم سحب تأييدها للحكومة أو سحب ممثليها منها طوال فترة عملها ولحين انتخاب مجلس النواب وإلا كان لرئيس الوزراء تعيين بديل للمنسحب بالتشاور فقط مع القوى السياسية الأخرى.