أسامة ياسين: أعددنا مشروع قانون جديد لتولى الشباب مجالس إدارات المراكز..وجارى عرضه على "الشورى"
 
أعلن الدكتور "أسامة ياسين"، وزير الشباب، عن إعداد مشروع قانون جديد للشباب يحقق التمكين للشباب ويعيد تنظيم انتخابات الجمعيات العمومية ومجالس إدارات مراكز الشباب، مطالبا مجلس الشورى بإنجاز هذا التشريع.
 
 
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الشباب بمجلس الشورى اليوم الثلاثاء، لمناقشة وزير الشباب حول خطة تطوير مراكز الشباب ومناقشته حول أوجه القصور والحرمان الموجودة فى بعض قرى ونجوع مصر،إضافة إلى استمرار الخلل الإدارى والمالى بتلك المراكز وغياب الجوانب التثقفية وانتشار المخدرات فى بعض مراكز الشباب.
 
 
وإعترف وزير الشباب بقلة عدد المستفيدين من الشباب بمراكز الشباب مشددا على حرص وزارة الدولة للشباب الكبير من أجل تطوير مراكز الشباب وجعلها عنصرا جاذبا للشباب.
 
 
واستعرض "ياسين", خلال الاجتماع خطة وزارة الشباب فى تطوير مراكز الشباب والانشاءات وتطوير الامكانيات فضلا عن مكافحة الفساد والاستغلال الأمثل للموارد المالية وتحقيق الشفافية الكاملة.
 
 
وأوضح "ياسين": أنه تغلب على ضعف التمويل بمحاربة الفساد والشفافية وضخ نصف مليار جنيه يتم تدويره فى التحسين والتطوير لمراكز الشباب.
 
 
واستعرض ياسين خريطة مراكز الشباب فى مصر، حيث أكد أن عدد مراكز الشباب يقدر بـ404 من مراكز الشباب مشهرة دون مقرات و107 من مقرات مراكز الشباب لها قرارات ازالة و 693 من مراكز الشباب حديثة الإنشاء و 379 من مراكز الشباب قادرة على تطوير ذاتها و 2772 تحتاج إلى تطوير بمعنى أننا نحتاج إلى تطوير 72.4 % من مراكز الشباب فى مصر.