محمد عمرو يشارك في الاجتماع الوزاري باثيوبيا للاعداد لقمة التيكاد
أ ش أ
 
 
يشارك محمد كامل عمرو وزير الخارجية في الاجتماع الوزاري  الذي سيعقد يومي السبت و الاحد القادمين بالعاصمة الاثيوبية اديس ابابا للاعداد لقمة التيكاد المرتقبة فى اول يونيو المقبل فى مدينة يوكوهاما اليابانية.
 
وصرح مصدر دبلوماسي بوزارة الخارجية اليوم الثلاثاء ان هذا المنتدى سيبحث سبل التعاون  وتعزيز العلاقات بين اليابان و الدول الافريقية ، فضلا عن المشاريع التنموية بالقارة  الافريقية.
 
واضاف المصدر ان القمة المقبلة ستقوم ايضا بمراجعة ما تم إنجازه من برامج التعاون بين اليابان والقارة الافريقية فى كافة مجالات التنمية الشاملة والعمل على بلورة إطار التعاون خلال الفترة القادمة .
 
ويذكر أن مؤتمر التيكاد محفل دورى يعقد كل 5 سنوات وأن اليابان أطلقت المؤتمر الدولى  للتنمية فى أفريقيا " التيكاد " مع عدد من الشركاء الدوليين كالبنك الدولى عام 1993.