وزير التعليم لدكتور حسام بدراوي:مدرس عمل نماذج جديدة للابنية التعليمية
مصطفى يسرى
 
 
 التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بمكتبه بديوان عام الوزارة بالدكتور حسام بدراوي رئيس لجنة التعليم الأسبق بمجلس الشعب، وبدا الكلام بالحديث أن الوزارة تدرس عمل نماذج جديدة من الأبنية والفصول بتكلفة مالية تصل الى نصف التكلفة الحالية.
 
وأشار الوزير الى الخريطة التعليمية التي دشنتها الوزارة على موقع الهيئة العامة للأبنية التعليمية، بالإعتماد على قاعدة البيانات الخاصة بالهيئة، لافتاً الى أنه قد تم إضافة العبء التدريسي لكل معلم على هذه القاعدة لمعالجة العجز والزيادة في أعداد المعلمين في المحافظات المختلفة .
 
وطرح الوزير خلال اللقاء اتجاه الوزارة الى عقد اختبارات قومية في المهارات الأساسية لتلاميذ الصف الثالث الإبتدائي واختبارات على مستوى أعلى لطلاب الصف السادس ، مشيراً الى أن المركز القومي للإمتحانات هو القائم على إعدادها ويراعى فيها المستويان المحلي والعالمي، وأضاف الوزير أن خطط المراكز البحثية يجب أن تخدم توجهات الوزارة قبل اعتمادها   .
 
أكد الدكتور حسام بدراوي على أهمية الحفاظ على الجهات التابعة للوزارة مع تفعيل العمل بها، ويأتي على رأس هذه المؤسسات المراكز البحثية الثلاثة . ومن جهة أخرى أشار الى ضرورة استكمال بعض المشروعات التي كانت قائمة خلال الفترة السابقة مثل مشروع TVET بين التعليم الفني والإتحاد الأوربي، والذي تم من خلاله تقسيم المهن الى 250 مهنة،ويقوم المشروع على ثلاثة محاور  الأول هو تقسيم المهارات ،والثاني وضع إطار قومي للمؤهلات ، والثالث منح الترخيص بمزاولة المهنة .
 
وأشار بدراوي الى الدور الهام للهيئة القومية لضمان الجودة والإعتماد ، مع النظر في تعديل بعض الضوابط الخاصة بها، وعلى رأس هذه الضوابط ألا يكون وضع معايير الجودة من اختصاص الهيئة ،لافتاً الى أنه من الضروري مراجعة هذه المعايير وتعديلها باستمرار وفقاً لتطور المعايير العالمية . وأضاف أن ضمان استقلالية الهيئة يضمن جودة مخرجاتها . وفي هذ السياق أشار الوزير الى أنه يتم التفكير في نقل تبعية هذه الهيئة الى المجلس الوطني للتعليم .
 
أشار الوزير الى أن الأكاديمية المهنية للمعلمين أصبحت الجهة الوحيدة المنوط بها تدريب المعلمين ، وسوف يتم تحويل موازنة التدريب بالكامل إليها. وفي هذا السياق لفت بدراوي الى أن مدير الأكاديمية يعد اليد اليمنى لوزير التربية والتعليم في تحقيق التنمية المهنية للمعلم ، مشدداً على أهمية عنصر القيادة في نجاح أي منظومة في تحقيق أهدافها. وأضاف أن نجاح منظومة التعليم لن يتحقق بدون الإصلاح المتمركز حول مدير المدرسة ، مؤكداً أنه إذا تم الإهتمام بتدريب مديري المدارس على مستوى الجمهورية ستتحقق طفرة في العملية التعليمية ، ونوه الى ضرورة العمل على رفع حافز الإدارة
 
وأشاد بدراوي بتجربة دولة المغرب الشقيق في هذا المجال ، والذي تبنته الحكومة المغربية بالتعاون مع جامعة إيطالية ،وذلك من خلال قناة تليفزيونية قاموا من خلالها ببث مشروع محو الأمية ، وأوضح أن هذا المشروع لا تزيد تكلفته عن تكلفة بث القناة ،مضيفاً أنه قد حقق نتائج مبهرة بالمغرب. وطالب بدراوي الوزير بمشاهدة هذه التجربة ودراسة إمكانية تطبيقها في مصر .