وزير الخارجية يستقبل مدير عام اليونسكو.. لبحث التعاون بين مصر و المنظمة
حسين انسي
 
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو ، اليوم  الثلاثاء ، السيدة "ايرينا بوكوفا " مدير عام منظمة التربية والعلوم والثقافة التابعة للأمم المتحدة اليونسكو  ، حيث ناقشا تطوير التعاون بين مصر والمنظمة لاسيما في ضوء أهمية التراث المصري المرتبط بمختلف عصور التاريخ، كما تطرق اللقاء إلى إمكانات تطوير العلاقات في مجال التعليم الذي يتطلب تطويره في مصر جهداً كبيراً باعتباره عماد التقدم في أي بلد. واستعرض عمرو تاريخ تعاون اليونسكو مع مصر لاسيما في نقل معبد أبو سمبل تفادياً لأن تغمره المياه في أعقاب بناء السد العالي، كما ناقشا المشروعات التي يجري التعاون بشأنها حالياً بين مصر والمنظمة.
 
وأعرب وزير الخارجية عن دعمه وتقديره لمهمة اليونسكو في نشر الثقافة والعلوم معبراً عن أهمية هذه الرسالة في الوقت الذي تُعد شعوب الربيع العربي في حاجة لتطوير البحث العلمي والتعليم بمختلف مستوياته في إطار مساعيها لتحقيق تطلعاتها وبناء مستقبل أفضل.
 
من ناحية أخرى، عبر الوزير عمرو عن تطلعنا لقيام اليونسكو بدور فاعل ومؤثر في تنفيذ القرارات الخمسة الخاصة بحماية المواقع الأثرية في فلسطين، والتي سبق أن صدرت عن المنظمة.