مرسى يجتمع بمحافظ القاهرة ونوابه الأربعة لبحث مشاكل العاصمة
شيماء جلال
 
صرح أسامة كمال محافظ القاهرة عقب إجتماعه مع محمد مرسى رئيس الجمهورية بحضور نواب المحافظ الأربعة، بأنه تم عرض ملفات كافة المشاكل الملحة التى تعانى منها العاصمة، وعلى رأسها ملف العشوائيات والمرور والأمن، والنظافة، والباعة الجائلين ، والتموين وازمة الوقود  والحلول الجذرية المقترحة لمواجهة هذه المشكلات على المدى القريب والبعيد، مع اتباع الاسلوب العلمى فى تنفيذ الخطط وازالة المعوقات .
 
 وأكد المحافظ أنه سيتم على الفور  تنفيذ توجيهات السيد الرئيس بضرورة رفع  المعاناة علي المواطنين خلال المرحلة القادمة  واعادة الانضباط للشارع القاهرى و عودة الأمن والاستقرار له  وتوفير كافة الخدمات والسلع الاساسية للمواطن حتى يشعر بالتحسن التدريجى فى المعيشة ، وخاصة بعد ان  تفهم السيد الرئيس صعوبة المشكلات وتفاقمها، ووعده لنا بتدبير كافة الموارد المالية اللازمة للمشروعات والخطط التنفيذية كحلول عاجلة لما تعانى منه العاصمة .
وأعلن كمال ان اجهزة المحافظة بصدد الإعداد لخطة استراتيجية بعيدة المدى تتضمنها خطط تنفيذية ممكنة على المدى القصير بشأن معالجة وحل المشاكل المزمنة التى تعانى منها القاهرة مثل تطوير منظومة النظافة ، ومواجهة التكدس المرورى ووسائل النقل ، والسيطرة على الباعة الجائلين ، والتطوير التدريجى للعشوائيات على اطراف المدينة وداخلها ،  وتأكيد دعم الشرطة حتى يشعر كل مواطن بالأمن ، على ان يتم المتابعة والتقييم المستمر لهذه الخطط أول بأول  ضماناَ لتصحيح المسار .
وأشار المحافظ الى انه سيتم سريعاَ نقل توجيهات السيد الرئيس وما تم الاتفاق عليه خلال اللقاء لكافة المسئولين التنفيذين داخل اجهزة المحافظة من رؤساء احياء ومديرى المديريات الخدمية ، ورؤساء مجالس ادارات الشركات والهيئات من أجل تطبيق وتنفيذ الحلول العاجلة للمشكلات على أرض الواقع .