بلاغ للنائب العام يتهم هشام قنديل بإهدار المال العام لإستيراد قنابل مسيلة للدموع بـ 2.5 مليون دولار
طارق حافظ
 
تقدم عمرو فاروق المحامي ، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء, يتهمه فيه بإهدار المال العام، لموافقته على استيراد قنابل غاز مسيل للدموع بقيمة 2.5 مليون دولار أمريكي، وعجزه عن إدارة البلاد.
 
وطالب الناشط الحقوقي، في بلاغه الذي يحمل رقم734 النائب العام، بمحاكمة قنديل لإهدار المال العام في شراء قنابل الغاز المسيل للدموع بقيمة 1.7 مليون جنية استرليني، وإهدار دم المصريين بلإنفلات الأمني المتواصل .
 
وأضاف فاروق بأنه لابد من إقالته ومحاكمته لفشله الذريع في إدارة البلاد والوصول بها إلى الأمان والاستقرار، وعجزه عن رفع المعاناة عن الشعب من جياع وإنفلات أمني، ونقص المواد البترولية، والدفع بأهله وعشيرته "الإخوان" في المناصب بدلًا من المشاركة بين أفراد الشعب.
 
وأشار في نهاية بلاغه، بأنه سمح للشيخ الشهير بفتوى إهدار دم المصريين والثوار، وعدم محاسبته ومسآلته وتوقيع العقوبة عليه، مما دفعه يضرب في عرض الحائط ويغتدي ويفتي كيفما يشاء، مستشهدًا باعتدائه برفع الحذاء على إسلام البحيري رئيس مركز الدراسات الإسلامية باليوم السابع على الهواء مباشرة في برنامج "أجرأ كلام" مع الإعلامي طوني خليفة.