وزير الإعلام : الإخوان جزء من الشعب ورغم ذلك لم يحصلوا على الفرصة
 
صرح وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود أنه لم يعين أي شخص من خارج ماسبيرو منذ توليه الوزارة وحتى اليوم.
 
وتابع الوزير أن الإخوان جزء من الشعب المصري وجاؤوا للحكم بانتخابات حرة ونزيهة، ورغم ذلك لم يحصلوا على الفرصة كاملة حتى الآن.
 
وأضاف الوزير أنه بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية سوف يكون هناك حوار داخلى حول إعادة هيكلة القنوات والإذاعات الحكومية والتمهيد لإصدار قانون الهيئة الوطنية للصحافة والإعلام التى نص عليها الدستور، لتُدير الأصول المملوكة للشعب من قنوات حكومية وصحافة قومية ومواقع إلكترونية  ، موضحاً والمجلس الوطنى للإعلام سيشرف على المنظومة كاملة من قنوات حكومية وخاصة وصحافة قومية وحزبية.
 
واوضح الوزير أنه سيتم توفير أكثر من 180 مليون جنيه من نفقات مبنى ماسبيرو ، نتيجة وقف التجاوزات المالية بالقطاعات، مؤكداً أن الاستقطاعات لم تتجاوز 2% لصالح الرعاية الطبية و10% ضرائب مستحقة على كل العاملين بالدولة وأنه لن يتم المساس بأى حقوق مالية للعاملين بالمبنى.