صحفي "اليوم السابع": أمن "الإرشاد" اعتدى عليّ بالعصي.. ودمي على "كارنيه النقابة"
قال محمد إسماعيل، الصحفي بـ"اليوم السابع"، إن جنود الأمن المركزي اعتدوا عليه والزميل أحمد غنيم، محرر "الوطن"، أثناء تغتيطهما الأحداث أمام مقر مكتب الإرشاد.
وأضاف إسماعيل، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، أن عساكر الأمن المركزي اعتدوا عليه داخل سيارة الأمن المركزي، وضربوه بالعصي، رغم إبلاغه للعسكري أنه صحفي وليس متظاهرا، مشيرا إلى أنه يحمل يحمل "كارنيه" نقابة الصحفيين، الذي غطاه الدم نتيجة الإصابات، وأنه شاهد أحد العساكر يعتدي بوحشية على أحد المقبوض عليهم.
وأشار إسماعيل، إلى أن قوات الأمن استولت على هاتفه المحمول، ولم يتم استجاعه حتى، الآن، مشيرا إلى أنه حصل على أرقام اللوحة المعدنية لسايرة الأمن المركزي، التي احتجزته، وهو 2474-17ب.
وقال إسماعيل إنه لم يحررا محضر حتى الآن بالواقعة، مؤكدا أنه لن يتوقف عن عمله.
من جانب آخر، دعا ضياء رشوان نقيب الصحفيين، الصحفي المعتدى عليه، بالذهاب إلى مستشفى عام وإثبات حالته بتقرير طبي رسمي.
الأخبار المتعلقة:
عاجل| الأمن يعتقل عشرات المتظاهرين في كمين أمام "الإرشاد"
الأمن يطلق خراطيش على المتظاهرين امام "الإرشاد".. وإصابة محرر "الوطن"
عاجل| "الأمن" يعتقل اثنين من المتظاهرين أمام مقر "الإرشاد" بالمقطم
الأمن يطلق سراح صحفية بـ"الصباح" وصحفي بـ"صدى البلد" بعد التأكد من هويتهما أمام "الإرشاد"
مسيرة ثانية تضم مئات المتظاهرين تصل إلى "الإرشاد" وتهتف ضد "مرسي"
المتظاهرون يشعلون النيران في أغصان الأشجار لعمل حاجز بينهم و"الأمن" أمام "الإرشاد"
مسيرة تضم مئات المتظاهرين تصل إلى الإرشاد
عاجل| المتظاهرون يكتبون على سور "الإرشاد" "يسقط المرشد".. و"الأمن" لـ"الإخوان": هنتعامل معاهم