مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف بسبب "ألفاظه".. وأرفض سخريته من الرئيس
أعلن المستشار مرتضى منصور أنه سيقاضى قناة "سي بي سي" والإعلامي باسم يوسف مقدم برنامج "البرنامج"، بسبب الألفاظ الخادشة للحياء، بخاصة التي جاءت خلال حلقة الجمعة الماضية، مشيرا إلى أن الشعب المصري لديه قيم، ونحن في دولة إسلامية ترفض مثل هذه الكلمات.
وأعرب منصور، خلال اتصاله الهاتفي مع الإعلامي جمال عنايت على قناة اليوم، في برنامج على الهواء، عن رفضه خروج يوسف بشكل أسبوعي ليسخر من الرئيس محمد مرسي.
وقال منصور إن يوسف يتقاضى سنويا نحو 18 مليون جنيه، وإن لديه علاقة بالسفيرة الأمريكية ودائم الجلوس معاها.