عضو المكتب السياسي لـ"حماس": أمن مصر خط أحمر.. وليس لدينا معلومات عن تهريب الزي العسكري
قال أسامة حمدان، عضو المكتب السياسي لحركة حماس، إن الحركة تقدر وتحترم الجيش المصري.
ونفى حمدان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، ما تردد عن تورط 40 فلسطينيا في قتل الجنود المصريين برفح خلال شهر رمضان الماضي، مشيرا إلى إنه لا يمكن الاعتماد على تسريبات صحفية، ويجب فقط الاعتماد على التصريحات الرسمية للجيش.
وقال حمدان، إن حركة حماس والشعب الفلسطيني كله يدين الاعتداء على الجيش المصري، مشيرا إلى أن الأمن المصري خط أحمر، ولا يجوز المساس به.
ونفى عضو المكتب السياسي لحركة حماس، أن يكون لدى الحركة أي معلومات عن تهريب أقمشة تشبه الزي العسكري المصري، مطالبا بالتحقيق في الواقعة. وقال إن حكومة حماس لا تريد التدخل في الشؤون الداخلية المصرية، أو أي دولة عربية.