الإخواني المتهم بصفع الفتاة أمام "الإرشاد": لم أكن هناك.. والتعليمات كانت حماية المقر من الداخل
نفى أحمد خيري عضو جماعة الإخوان المسلمين والمتهم بالاعتداء على إحدى الفتيات أمام مقر مكتب الإرشاد أمس، أن يكون قد صفع تلك الفتاة، مؤكدا أنه وقت الاشتباكات كان فى مقر الجماعة بمدينة نصر، ولم يذهب قط إلى مكتب الإرشاد فى هذا اليوم.
وأعرب خيري، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة، عن مفاجأته لما تردد على ألسنة بعض الناس الذين اتهمونه بالاعتداء على الفتاة، مؤكدا أن هناك عددا من الفيديوهات التي أثبتت انه ليس هو من قام بالضرب، متهما المعارضة والفلول بفبركة تعليقاته وكتاباته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
وشدد خيري على حق شباب الإخوان في أن يدافعوا عن مقرهم فى أى وقت، وحقهم فى أن يعتدوا على كل من يهاجم مقرهم.
ونفى خيري أن يكون شباب الجماعة قد تلقوا تعليمات من القيادات لضرب المعارضين، مشيرا إلى أن هناك أعضاء من الجماعة يسكنون بجوار المقر وقد توجهوا نحو المكتب وجاءتهم تعليمات بألا يعتدوا على أحد، وأن يحموا المقر من الداخل لو تم اقتحامه، وأن يحموا الأوراق الموجودة، على أن يتولى الحراس حماية المقر من الخارج.