البلتاجي ينعي شهداء "حماس".. ويؤكد: هناك حملات أمريكية وصهيونية لتشويههم
نعى الدكتور محمد البلتاجي القيادي بحزب الحرية والعدالة، رحيل أم نضال فرحات "خنساء العصر"، ووصفها بـ "أم الشهداء والأسرى"، مشيرا إلى أنها قهرت العدو الصهيوني بثباتها وصمودها وشموخها.
وأكد البلتاجي، خلال صفحته على موقع "فيسبوك"، "أن المؤمنين بالحق في كل أرجاء الأرض يبكون لرحيلها، بل تبكي لفقدها السموات والأرض، في الوقت الذي تشتاق لمثلها الجنان، وتشتاق لصحبتها أرواح الشهداء السابقين في مسيرة تلك الحركة الإسلامية المباركة".
وتابع البلتاجي "عزالدين القسام وعبدالقادر الحسيني ويحيي عياش وإبراهيم المقادمة وأحمد ياسين وعبدالعزيزالرنتيسي وسعيد صيام ونزار ريان، تلك القافلة التي لم تستطع المخابرات الأمريكية أو الصهيونية أن تشتريها بمال أو تخيفها بتهديد أو تؤثر فيها بخداع، فلم يبق أمامها إلا السعي لتشويهها لتباعد بين تلك الحركة المباركة وبين أجيال الأمة".
وأشار البلتاجي إلى أنه قد تنجح تلك الحملات الجبارة في تضليل الرأي العام لبعض الوقت، وتابع، "لكن الحقيقة بجلائها سرعان ما تعود أسطع من ضوء الشمس، فأما الزبد فيذهب جفاء، وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض". واختتم البلتاجي "رحم الله أم نضال وعوض المقاومة والشعب الفلسطيني والحركة الإسلامية والأمة جمعاء عنها خيرا".