قنديل يبحث مع وزير الزراعة خطة الوزارة لاستصلاح الأراضي و توزيعها
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم السبت، اجتماعا مع الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، وعدد من قيادات وزارتي الزراعة والرى، لبحث ومناقشة خطة وزارة الزراعة الخاصة باستصلاح الأراضى والمقترحة من جانب هيئة مشروعات التعمير والتنمية الزراعية.
وتتضمن  الخطة المقترحة من جانب هيئة مشروعات التعمير والتنمية الزراعية أسلوب وقواعد طرح الأراضى على كل من كبار المستثمرين وصغار المزارعين من أجل تحقيق أهداف خطة الحكومة فيما يتعلق بالتنمية الزراعية وزيادة مساحة الأراضى المزروعة، فضلاً عن الحفاظ على حقوق الدولة وتحقيق العدالة الاجتماعية. 
ووجه رئيس مجلس الوزراء بعقد اجتماع يوم السبت القادم لنظر هذه المقترحات فى شكل تنفيذى، بعد أن يتم استطلاع رأى جميع الجهات المعنية، وذلك تمهيداً لعرضها على مجلس الوزراء لإقرارها، ووضعها موضع التنفيذ. 
 