خالد عودة: الصكوك تحقق نهضة الوطن بسواعد أبنائه
قال د. خالد عبد القادر عودة، عضو مجلس الشورى والعالم الجيولوجي، "إن قانون الصكوك الإسلامية هو تمويل لمشروع كامل يضمن هذا التمويل الصك أي الأوراق المالية التي تقر حق المواطن في تملك المشروعات لحين يتم سداد أمواله التي مول بها المشروع"، مؤكدا أن هذا يعمل على تحقيق النهضة القومية للوطن عن طريق أبناء الشعب.
وأوضح عودة – خلال لقائه ببرنامج حب الوطن علي فضائية مصر 25 - أن المواطنين هم من يقومون بتمويل المشروعات القومية، ويصبح لكل مواطن سهم في المشروعات التي يقوم بتمويلها، ثم تقوم الحكومة بسداد أمواله على 10 سنوات وسداد أرباحه كاملة بعد ذلك.
وأشار إلى أنه عندما دعا إلى مشروع الفرافرة من الواحات الجديدة التي تم اكتشافها وقد قامت الدولة بعمل مشاريع نهضوية عن طريق المحافظة، كما قام رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل بصرف 10 ملايين جنيه لبداية حفر الآبار، مؤكدا أن مشروع الفرافرة به 3.7 ملايين فدان في بحر الرمال الأعظم وتم البداية في 220 ألف فدان جاري العمل فيها وتنفيذ مشاريع قومية كبيرة.
ولفت عودة إلى أنه تم رسم المساحة 220 ألف فدان إلى أربع مراحل كل مرحلة تعادل 50 ألف فدان بخدماتها، مشيرا إلى أن عددا من المستثمرين الأجانب ذهبوا إلي الأرض ليستثمروا فيها خاصة بعد تقسيمها، منوها بأن مصر لم تحتج إلى أموال بل تستطيع أن نستثمر أراضي مصر بأموال مصرية.
وطالب الحكومة بأن تستفيد من قانون الصكوك حتى يتم تمليك كافة المشاريع القومية لأبناء الشعب المصري وحتى لا يمتلك مشروعاتنا أجانب، مشيرا إلى أن هذه الصكوك معمول بها في كافة الدول المتقدمة، تتعامل بالنظام الإسلامي حتى اليابان قامت بتخفيض الفائدة إلى 1% تقريبا وأثبتت نجاحها في التعاملات الاقتصادية.
 
 