مدبولي: أطالب الداخلية بإنقاذ «المنزلة» من سيطرة البلطجية عليها
طالب سيد متولي، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، وزارة الداخلية بالتدخل بشكل عاجل لإعادة الأمن إلى محافظة الدقهلية، مشيرا إلى أن البلطجية منعوا بعض صيادي بحيرة المنزلة من الصيد تحت تهديد السلاح. 
وحذر  مدبولي خلال إلقاء بيان عاجل في مجلس الشورى، اليوم السبت، الداخلية من عودة الانفلات الامني في بحيرة المنزلة، مطالبا بتدخل عاجل لإزالة جذور البلطجة التي سبق وقامت الوزارة بالقضاء عليه.
كما أشار النائب إلى أن مركز منية النصر، شهد عملية سطو مسلح على أحد محلات بيع الذهب، مشيرا إلى أن نفس السيناريو تم في المحافظة منذ شهر دون الكشف عن مرتكبي الجريمة. 
 