البلتاجي يطالب رئيس الوزراء بإجراء حوار جاد مع أهالي بورسعيد
طالب د. محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، رئيس الوزراء هشام قنديل بإجراء حوار موضوعي جاد يستمع خلاله للمطالب العادلة من أهل بورسعيد ويستجيب للممكن منها بدلا من تركهم لمن ينفخ في النار ليحرق الوطن.
وأضاف البلتاجي، على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، :ما الذي يمنع من الاستجابة لحملة الماجستير والدكتوراة الذين يطلبون بتعيينهم - على الدرجات الوظيفية التي وافق عليها مجلس الوزراء - بشكل مركزي يمنع التلاعب والمحسوبية ويحقق تكافؤ الفرص، على أن يتم هذا من خلال الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بما يمنع إهدار المال العام في عشرات الإعلانات والإجراءات المكررة، وهو مطلب عادل فما الذي يمنع من تحقيقه بعد أن تم تخصيص 9000 وظيفة لهم؟. 
وقال البلتاجي "السيد رئيس الوزراء يمكنكم فعل الكثير، فلماذا تتأخرون وتعطون الفرصة لمن يتاجر في أحزان الوطن؟".
 