قاضي بالاستئناف: جبهة الإنقاذ تعيش مرحلة تخبط في المواقف السياسية
قال المستشار علاء مرزوق، القاضي بمحكمة استئناف القاهرة، "إن المرحلة التي تعيشها جبهة الإنقاذ وبعض الأحزاب السياسية حاليا مرحلة تخبط"، مشيرا إلى أنها تعلن عن عدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة، ثم عند قرب الانتخابات تذهب لتشارك، مثل الاستفتاء علي الدستور وغير ذلك، مؤكدا أنهم لو كانوا يملكون قاعدة عريضة في الشارع لما تحدثوا عن ضمانات لنزاهة الانتخابات أو مقاطعتها بالكلية.
ولفت مرزوق - خلال لقائه ببرنامج تغطية خاصة علي فضائية مصر 25 - إلى أن الفترة المقبلة تتيح لهم أن يحكموا مصر بطريقة شرعية عن طريق وجود أغلبية لهم في البرلمان إذا كانوا يمتلكون أرضية في الشارع المصري، بعد أن جعل الدستور الجديد الحكم بمشاركة مجلس النواب ورئيس الوزراء لسلطات الرئيس.
واستنكر موقف البلطجية وغيرهم من امتهان السياسة والثورية، بعد أن ترك الثوار الحقيقيون الميادين وأصبح الميدان حكرا علي مدمني المخدرات والبلطجية والباعة الجائلين، معاتبا علي الفصيل الذي يؤوي هؤلاء بان يبعدهم عن الحرق والقتل والتخريب في الوطن، مؤكدا أن الأحزاب والجبهات التي تؤيدهم هم من يريدون الخراب والفوضى لمصر.
وأكد مرزوق أن ما يقوم به البلطجية على انه حرية تعبير أو ممارسة السياسة انه إجرام ويجب علي الشعب أن يقوم بدوره تجاه هؤلاء المخربين، مطالبا القوات المسلحة بأن لا تنجر ضد الشرعية، لافتا إلى أن من لم ينحز إلى الشرعية فهو قطعا مع اللاشرعية، وأن الجيش يقف مع إرادة الشعب واختياره الحر النزيه الذي حماه في الانتخابات الرئاسية وسوف يقف بجوار الشرعية.
وأشار إلى أن من يحلم بان ينجر الجيش علي الشرعية فهم يحلمون بشيء مستحيل، متعجبا من تناقض تصريحات جبهة الإنقاذ تارة يقولون نريد انتخابات رئاسية مبكرة وأخرى يقولون إن البلد لا تحتمل انتخابات مبكرة الآن، مشيرا إلى أن مواقفهم وتصريحاتهم متناقضة.
وشدد مرزوق على أن المطالبة بإقالة النائب العام هو مطلب فئوي يقوم به أشخاص يخشون وجود نائب عام من رحم الثورة ومن نتاجها يقوم بكشف وضرب بؤر الفساد في كل مكان هو يمثل أكبر خطر عليهم، مؤكدا أن الشعب يعلم أن من يقوم بالمطالبة بذلك هم البلطجية وأصحاب المصالح من الفاسدين.
وأكد أنه منذ اندلاع الثورة ووصول الإسلاميين في الحكم لم تغلق خمارة ولا ملاهي ليلية في شارع الهرم ولم يحرق عروض فنية أو غير ذلك، ولم ينجر الإسلاميون لأعمال العنف رغم أنهم ظلموا وصودرت أموالهم ورملت نساؤهم، بينما البلطجية يقومون بحرق المؤسسات وممتلكات الدولة.
 