قيادي بـ«غد الثورة»: دور المعارضة الحقيقي تقديم بدائل فعالة لحل الأزمة الاقتصادية
قال المهندس أيمن هيبة، عضو مجلس الشورى والسكرتير العام المساعد لحزب غد الثورة، إن مؤتمر "إنقاذ مصر" والذي سيعقد بجامعة عين شمس بحضور خبراء الاقتصاد، يعد مبادرة للحزب لخروج مصر من المأزق الاقتصادي المصري، ويضع روشتة اقتصادية من أجل إنقاذ مصر.
وأشار هيبة، خلال اتصال هاتفي لفضائية النيل للأخبار، إلى أن المعارضة لا يقف دورها عند الشجب والرفض لسياسات الحكومة فقط، ولكن يجب أن تكون بناءة وتقديم البدائل للخروج من الأزمات ، لذا تم التنسيق مع جامعة عين شمس وعدد من الخبراء لوضع حلول تنعش الاقتصاد وتعمل على تقليل عجز الموازنة العامة.
وأضاف أنه يمكن الاستفادة من المؤتمر الاقتصادي عن طريق خلاصة فكر العقول المصرية والدولية لإنقاذ مصر من الانهيار الاقتصادي وتم توجيه الدعوة إلي الوزراء المعنيين ولمجلس الوزراء ولمؤسسة الرئاسة لحضور ممثلين عنهم وعدد من الأحزاب، وسوف يقوم الأحزاب ببحث التوصيات ومناقشتها ووضعها علي طاولة مؤسسة الرئاسة للخروج من الأزمة في أسرع وقت.
 