قنديل: استجبنا لمطالب مواطني القناة بندب قاض للتحقيق في أحداث ذكرى الثورة
 
قال د. هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه جار التحقيق في الأحداث الأخيرة بمدن القناة عقب الاحتفال بذكرى الثورة الثانية، مؤكدا أنه تمت الاستجابة للمواطنين لندب قاضي تحقيق في الأحداث، وفي انتظار نتيجة التحقيقات، لافتا أن الثورة أكدت للجميع أنه لا أحد فوق القانون.
وشدد قنديل، خلال تصريحات خاصة لفضائية النيل للأخبار، على أن الحكومة لم تتخذ قرار حظر التجوال وفرض حالة الطوارئ إلا بعد حدوث حالة الشغب وقتل العشرات وإصابة المئات عقب الحكم علي المتهمين في قضية بورسعيد، وكانت لظرف استثنائي لحماية أرواح وممتلكات المواطنين الأبرياء.
وأكد أنه لا يعقل أن يوجد مسئول يعاقب شعبه علي الإطلاق خاصة أهالي مدن القناة البواسل، مستنكرا ما تردد حول أن فرض حالات استثنائية هي عقاب جماعي لمدن القناة وهذا غير صحيح، مؤكدا أن الحكومة وضعت في برنامجها بتوفير 750 ألف فرصة عمل للشباب، لافتا إلى أن محور قناة السويس القومي سوف يبدأ في بورسعيد والسويس والإسماعيلية.
وأوضح رئيس الوزراء أن 80% من العاملين في ميناء شرق بورسعيد من أهالي بورسعيد وباقي مدن القناة والباقي من خارج المدينة، مشيرا إلى أن الدولة تسعي لزيادة هذه الأعداد في القريب العاجل بعد استكمال المشاريع التي تقوم بها الحكومة، وأن هناك تواصلا مستمرا مع أهالي بورسعيد عن طريق المحافظين وممثليهم في مجلس الشورى، مؤكدا أن مجلس الوزراء علي استعداد كامل لاستقبال ممثلين عن شعب مدن القناة لحل مشاكلهم.
 ووعد قنديل بتعاون الحكومة وجميع المسئولين في الدولة للخروج من هذا المأزق، مؤكدا أن الحكومة سوف تقتص لأرواح الشهداء، وسوف يتم رعاية أسرهم، كما سيتم قيادة الدولة إلى التنمية والرخاء خلال المرحلة المقبلة. 
 