وزير المرافق: الوزارة تدرس تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف الصحي
 كشف الدكتور عبد القوي خليفة، وزير المرافق و مياه الشرب والصرف الصحي، أن الوزارة تدرس حاليا تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف الصحي للوصول إلى أعلى كفاءة عالمية لاستخدامها فى مياه الشرب بعد معالجتها عدة مرات ووصولها إلى المعايير والمواصفات الدولية .
وقال عبد القوي -فى كلمته خلال ورشة العمل السنوية لمتابعة وتحديث الخطة القومية للموارد المائية اليوم السبت: إن ذلك يأتي فى ظل ثقافة ندرة المياه والتي تلزم علينا استخدام مياه الصرف الصحى المعالج فى زراعة المحاصيل التقليدية، موضحا أنه يتم حاليا المفاضلة بين رفع درجة معالجة مياه الصرف الصحى بمحطة أبو رواش لإعادة استخدامها مرة أخرى فى رى الأراضى الزراعية أو الإبقاء على معالجتها الأولية ورفعها لمسافات طويلة تصل إلى 120 كيلو مترا لرى الغابات الخشبية.
وأكد أن هناك أكثر من 42 مليون مواطن فى مصر يعانون من نقص خدمات الصرف الصحى خاصة فى القرى المنتشرة فى جميع أنحاء الجمهورية ، مشيرا إلي أن محطات تنقية مياه الشرب تضخ سنويا ما يزيد على 9 مليارات متر مكعب سنويا بما يمثل 16 % من إجمالى إيراد نهر النيل.
ولفت عبد القوي إلى أن المواطن المصرى يستهلك سنويا أكثر من 490 مترا مكعبا للأغرض المنزلية؛ بينما يصل معدل استهلاك المواطن الأوروبى وخاصة فى ألمانيا إلى 90  لترا فقط سنويا.
وأوضح أنه لا يوجد فى مصر آليات واضحة لترشيد استهلاك المياه ولا توجد لدي المواطن المصرى ثقافة للترشيد، مطالبا المواطنين أن يقوموا بالترشيد وإيجاد برامج توعوية مكثفة لمختلف مستخدمى المياه للترشيد.
 