قرار جمهوري بتعديل موعد الانتخابات استجابة لمطالب الأقباط
فى استجابة سريعة من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمطالب الإخوة المسيحيين أصدر الرئيس منذ قليل قرارا جمهوريا بتعديل موعد إجراء المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب لتصبح في 22 و23 من إبريل بدلا من يومي 27 و28 أبريل المقبل، وذلك  لتزامن هذا الموعد مع بداية أعياد القيامة المجيدة.
فيما تم تقديم موعد الإعادة في انتخابات المرحلة الأولى إلى 29 و30 أبريل بدلا من 4 و5 مايو، كالتالي:
 
*المرحلة الاولي 22 و 23 أبريل : (القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء) ، في حالة الإعادة تجرى 29 و30 أبريل.
 
* المرحلة الثانية 11 و12 مايو: (الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوادي الجديد)، الإعادة 19 و 20 مايو.
 
* المرحلة الثالثة 28 و29 مايو (الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء) ، الإعادة 5 و6 يونيو. 
 
*المرحلة الرابعة 15 و16 يونيو: #الشرقية #الغربية #أسيوط #كفر_الشيخ #الفيوم #الإسماعيلية ، الإعادة 23 و24 يونيو.
 
* مجلس النواب مدعو للانعقاد الثلاثاء 11 صباحا 2 يوليو