مجلس الدولة يوقف انتخابات «التجاريين» لعدم اكتمال الجمعية العمومية
قضت دائرة الطعون الانتخابية بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة برئاسة المستشار يحيي دكروري نائب رئيس مجلس الدولة، بوقف إجراء انتخابات نقابة التجاريين والتي كانت مقررة غداً الأحد.
 
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل قد أحالت الطعن المقدم من عبد الرسول عبد الهادى عضو الشعبة الأولى بنقابة التجاريين  إلى هيئة مفوضى الدولة لإعداد التقرير القانونى الشامل حول مدى شرعية انتخاب النقابة من عدمه، واستند محامى النقابة نصر خليل إلى سلامة الإجراءات القانونية ببدء انتخابات النقابة بشعبها السبعة.
 
 بينما طالب الطعن بوقف انتخابات النقابة بسبب ما وصفه المحامى مقدم الطعن بعدم اكتمال النصاب القانوني للنقابات الفرعية بما يعنى عدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للنقابة.
 