الخطيب: ليس أمامنا إلا التفاوض لعودة الأموال المهربة والغرب لن يعيد مليماً واحداً
أكد المستشار أحمد الخطيب رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، أن الغرب لن يعيد مليما واحدا من الأموال المهربة إلى الخارج حتى ولو صدرت أحكام قضائية ضد رؤوس النظام السابق ورجال أعماله من الفاسدين، موضحا أن الغرب لا يمكن أن يفرط في هذه الأموال التي تقوم عليها الكثير من استثماراته، وإلا ما كان لرجال النظام السابق أن يهربوا أموالهم إلى هذه الدول لولا تأكدهم من صيانتها لديهم.
وأوضح الخطيب، خلال حديثه في لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى السبت، أننا ليس أمامنا إلا التفاوض مع هذه الدول والتصالح مع رؤوس النظام السابق طالما أنه لم يكن أحد هؤلاء المتنازع معهم على هذه الأموال متورطا في دم، مؤكدا أن التصالح أجدى في الحصول على ما يمكن الحصول عليه من أموال أفضل من خسارتها بالكلية، خاصة وأننا على مدار عامين سابقين لم نحصل على مليم واحد؛ لأن الغرب لن يعترف بالأحكام القضائية التي نصدرها ضد هؤلاء وبالتالي ليس أمامنا إلا التفاوض.
جاء ذلك في الوقت الذي، أثارت مطالبة النائب عادل عفيفي  بتصديق مجلس الشورى على اتفاقية المحكمة الجنائية الدولية لمحاكمة رؤوس النظام السابق الذين لم يصدر بشأنهم محاكمات داخلية، جدلا داخل لجنة حقوق الإنسان المنعقدة السبت لمناقشة معايير العدالة الانتقالية.
ففي الوقت الذي طالب عفيفي بإصدار توصية من اللجنة بتصديق "الشورى" على الاتفاقية، موضحا أن القضاء المصري عجز عن محاكمة رموز النظام السابق نظرا لعدم تقديم أدلة واضحة إليها، ما أدي لمهرجان البراءة للجميع، أعرب بعض أعضاء اللجنة عن تخوفهم من التصديق عليها لأسباب مختلفة.
وقال الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان، "إن التصديق علي الاتفاقية يجرنا  للمحاكمات خارج مصر مما يؤدي لإهانة القضاء المصري"، ما رد عليه عفيفي قائلا: "مصر موقعة فعليا على الاتفاقية لكن يبقى موافقة المجلس المنتخب.. فتابع الكومي "مجلس الشورى يخشي من الوقوع في محظور لجوء الاخرين بشكل مستمر للمحاكمات خارج مصر، ولابد وضع تلك المحاذير امامنا عند التصديق عليها".
وأضاف الكومي "لا يجب أن ننسى أن المحكمة الدولية لا تزال مسيسة"، مستشهدا بما حدث مع  الرئيس البشير.
من جانبه، أشار النائب نبيل عزمي، عضو اللجنة، أن المحكمة الدولية لها عيوب ومميزات على حد سواء، قائلا "إذا كنا في دولة ديمقراطية فيجب ألا نخشى من التدخل الجنائي الدولي حال ارتكاب جرائم ضد الإنسانية، لكن ما يخيف الدول من التدخل الجنائي هو التعسف في استخدام القوة والسلطة".
وأوضح عزمي ان مصر لا تزال في السنة الأولى للديمقراطية مما يستوجب علينا الانتظار قبل التصديق على الاتفاقية حاليا.
 
 