البترول: الإعداد لحصر كافة الوحدات السكنية لتوصيل الغاز الطبيعي لها
 تسلم المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، تقريرًا من الدكتور شريف سوسة ،رئيس الشركة القابضة للغازات الطبيعية حول  معدلات تنفيذ خطة توصيل الغاز الطبيعي التي تستهدف زيادة معدلات توصيل الغاز الطبيعى إلى2 مليون وحدة سكنية خلال 18 شهرا، والتي بدأت من يناير الماضى باعتباره الحل الأمثل لترشيد استهلاك المنتجات البترولية المدعومة ( البوتاجاز ) مما يسهم فى تخفيف عبء الدعم على الموازنة العامة للدولة وتمثل هذه الخطوة طفرة غير مسبوقة فى معدلات التوصيل والتى كان متوسطها حوالى550 ألف وحدة سكنية كل عام  .
 وأشار التقرير إلى أن الخطة تشمل توصيل الغاز لجميع محافظات مصر على امتداد الشبكة القومية للغازات الطبيعية من خلال شركات توصيل الغاز التابعة لقطاع البترول وهى غاز مصر ، وتاون جاس ، وكايرو جاس  وغاز الأقاليم، وسيناء للغاز،  بالإضافة إلى الإستعانة بقدرات شركة بتروجت خاصة فى أعمال إنشاء الشبكات الرئيسية لخطوط الغاز من خلال اتباع نظام جديد مع هذه الشركات يضمن اقتصاديات التشغيل والالتزام بالبرامج الزمنية الموضوعة   .
وأشار رئيس الشركة القابضة إلى أن تنفيذ هذه الخطة سيترتب عليه فتح مناطق عمل جديدة أمام شركات التوصيل وزيادة أنشطتها وإيراداتها خلال الفترة القادمة وبما يسهم فى توفير ضخ استثمارات جديدة فى الاقتصاد المصرى   .
وأشار التقرير إلى أنه يتم حاليً الاستمرار فى تنفيذ البرنامج المتكامل بمختلف محافظات مصر للعمل على إخلاء العديد من المناطق والمدن ببعض المحافظات من مستودعات البوتاجاز كمحافظات القاهرة والجيزة والقليوبية والإسكندرية والمنوفية والغربية وبورسعيد  والإسماعيلية والسويس حيث يتم عمل حصر شامل للوحدات السكنية الموجودة بتلك المدن والمناطق التى لم يتم توصيل الغاز إليها على الرغم من وجود الشبكات الرئيسية للغاز بالإضافة إلى الإسراع فى الانتهاء من توصيل الغاز للمواطنين الذين سددوا قيمة التعاقد وتبسيط إجراءات التوصيل وتوحيد الجهة داخل الشركة التى تتلقى طلبات المواطنين وتطوير خدمة العملاء بما يسهم فى النهاية فى تحسين مستوى الخدمة .
 