بالصور…انتشار مكثف للشرطة والجيش بشمال سيناء بعد ضبط ملابس عكسرية مهربة لغزة
كثفت قوات الأمن من جيش وشرطة تواجدها بمدينة العريش ونشرت القوات  الأمنية بشمال سيناء المدرعات والأفراد بشوارع مدينة العريش ونشر الاكمنة  الامنية المتحركة .
 
وقامت بتفتيش السيارات الماره والاطلاع على بعض اثبات الشخصية للركاب  وفرضت قوات الامن اجراءات امنية مشددة على المدينة بصورة لم تشهدها مدينة  العريش من قبل شاركت فيها قوات الجيش والشرطة .
 
وقد تم الدفع باليات عسكرية ومدرعات للجيش والشرطة وعدد كبير من افراد  الجيش والشرطة بوسط مدينة العريش  ، وقد عبر المواطنين عن سعادتهم بهذا  التواجد الامنى المكثف بعد خلو المحافظة من اى مظهر من مظاهر التواجد  الامنى مما ادى الى الانفلات الامنى بالمحافظة منذ اندلاع ثورة يناير 2011  وطالب المواطنين باستمرار مثل هذه الحملات الامنية لحفظ الامن فى شمال  سيناء .
 
ياتى هذا بعد ضبط قوات الجيش لملابس عكسرية يتم تهريبها الى غزة عبر الانفاق عند العلامة 4 على الحدود مع غزة .
 
صور متعلقة
 
 
 