غد الثورة: إعتداء الاخوان علي النشطاء والصحفيين  انتقاما لخسارتهم بانتخابات النقابة
أحد أعضاء الإخوان يلطم فتاة
وصف شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب “غد الثورة” اعتداء ميلشيات جماعة  الإخوان على الصحفيين والنشطاء أمام مكتب الإرشاد بالمقطم أمس بالإرهاب و  البلطجة.
 
و قال طه في تصريحات صحفية له أن السكوت المخزي أصبح هو الأمر المتوقع  من الرئاسة والنائب العام كرد فعل تجاه انتهاكات الجماعة الصريحة والمتكررة  لحريه التعبير ولمهنة الصحافة .
 
 و أشار طه إلى أن الاعتداء علي ناشطة سياسية  وصفعها علي وجهها من قبل أحد بلطجية المهندس خيرت الشاطر جاء كرد فعل سريع  علي ما أصدرته الأمم المتحدة من إعلان مكافحة العنف ضد المرأة، و هو  الإعلان الذي تجاوزت فيه الأمم المتحدة اعتراض مصر علي صدوره، وأضاف طه أن  الاعتداء علي الزملاء الصحفيين جاء إنتقاميًا منهم بسبب عدم فوز الإخوان فى  انتخابات نقابة الصحفيين.