بعد الفشل الذريع للإخوان فى إنتخابات إتحاد طلاب جامعة المنوفية .. أمين إتحاد الطلاب إخوانى
بعد  فشل الإخوان الذريع فى إنتخابات إتحاد الطلاب تحالفت قائمة الإخوان " حياة  " مع قائمة " صناع الحياة " لكى تواجه قائمة " شباب بيحب مصر " وهذا  التحالف أسفر عن فوز الإخوان بمنصب الأمين وفاز تيار الإستقلال بمنصب  الأمين المساعد وذلك فى انتخابات اتحاد طلاب  جامعة المنوفية على منصب الامين والامين المساعد والتى تم إجرائها بالصالة  المغطاة باستاد جامعة المنوفية بشبين الكوم والتى تنافست فيها قائمتين  واخرى مستقلة .
 
كان  التنافس فى الإنتخابات بين تنافست قائمة "شباب بيحب مصر "كطلاب  الاتحاد القديم والمسيطرين على انشطة الجامعة فى الاعوام الماضية وهم  الاكثرية هذا العام بينما كانت الثانية هى قائمة "الاخوان المسلمين "عقب  انضمام قائمتى صناع الحياة وقائمة اسرة حياة والتى سيطرت على منصب أمين  الاتحاد هذا العام بينما الثالثة لم تكن قائمة وانما مجموعة من المستقلين  من اتحادات الجامعة .
 
وجاءت  النتيجة بفوز محمد محمود ابو طيار الطالب بكلية الطب والمنتمى لجماعة  الإخوان المسلمين وعلى راس قائمة "صناع الحياة"المندمجمة مع قائمة "حياة "  بمنصب أمين اتحاد الطلاب بجامعة المنوفية .
بينما حصل على منصب الامين المساعد لاتحاد طلاب جامعة المنوفية الطالب  بكلية التربية بمدينة السادات احمد عبد الصمد الجندى المرشح على قائمة  "شباب بيحب مصر.