أسيوط تكرم طالبة في الصف الأول الثانوي  لحصولها على براءة الاختراع في مشروع التصميم الهندسي للخلايا الشمسية
محافظ أسيوط يكرم  200معلم و7من أبنائهم حفظة القرآن فى أول عيد للمعلم بعد الثورة
 
طالب أحمد الحلواني نقيب معلمي مصر بوضع حد أدنى لأجر المعلم وكذلك المعاشات ومكافأة نهاية الخدمة حتى تحفظ للمعلم كرامته بعد انتهاء خدمته مشيراً إلى ضرورة رفع ميزانية التعليم والبحث العلمي حتى تنهض البلاد .. جاء ذلك خلال احتفال نظمته النقابة الفرعية للمعلمين بأسيوط اليوم بأول عيد للمعلم المصري بعد الثورة بحضور الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط وجمال ادم سكرتير عام المحافظة ومحمد مقبل نقيب معلمي أسيوط وأحمد سيد عميد كلية التربية بجامعة أسيوط ولفيف من قيادات التربية والتعليم بالمحافظة وجمع كبير من معلمي ومعلمات أسيوط كما حضر الاحتفال أعضاء مجلس النقابة ووكيل وزارة التربية والتعليم وعدد من القيادات التنفيذية بالمحافظة  .
 
وأشاد الحلواني خلال كلمته بفكرة تشكيل مجلس وطني للتعليم والبحث العلمي لوضع خطة للتعليم لضمان الاستقرار في التعليم الذي شهد عدة تغييرات خلال الفترة الأخيرة .
 
من ناحيته أكد محافظ أسيوط تقديره  لدور  المعلم فى بناء الوطن ورسالته السامية فى تربية الأجيال مشددا على ان التعليم بعد ثورة يناير  يحظى باهتمام الدولة فى اعلي مستوياتها لما للعلم والمعلم من أهمية كبرى فى بناء المستقبل والأجيال فى كل امة وفى كل عصر مشددا على ضرورة ان يقوم المعلمين فى مختلف مواقعهم بتنمية ابنائنا على السلوكيات الحميدة و التخلص من بعض المظاهر والسلوكيات الغريبة التى طرأت على المجتمع المصرى بعد الثورة . منوها عن ان التعليم والصحة هما اساس اى تقدم واى تنمية لاى دولة فى العالم تبحث لنفسها عن مكان بين الدول الراقية .
 
وقال المحافظ ان الشهور القادمة ستشهد تطبيق تجربة ( الاى باد ) فى إحدى مدارس اسيوط لنواكب التكنولوجيا كما سيتم اقامة عدد من المشروعات التى تخدم العملية التعليمية ليستفيد منها القائمين علىها ويستفيد منها المجتمع.
 
وتابع المحافظ  أنه يجري حالياً دراسة شراء خط انتاج متكامل لاعادة تدوير الخشب بقيمة 2 مليون جنيه بحيث يتم الاستفادة من جميع المقاعد المتهالكة بالمدارس والتي يصل أعدادها إلى 15 ألف مقعد وكرسي .
 
 
وقام المحافظ ونقيب المعلمين بتكريم 63معلم مثالي ، و14من حملة الماجستير ، 11من حملة الدكتوراه ، و7 أطفال من أبناء المعلمين بالادارات التعليمية المختلفة الحافظين للقرآن الكريم ، و83 مدرس حاصل على دورة تنمية الموارد البشرية وإعداد القادة .
 
كما تم تكرم الطالبة ندى يوسف ـ في الصف الأول الثانوي ـ لحصولها على براءة الاختراع في مشروع التصميم الهندسي للخلايا الشمسية ، والقاص كريم ثروت عكاشة ـ الأديب الصغير .وتبادل المحافظ ونقيب معلمين مصر ونقيب اللجنة الفرعية بالمحافظة وعميد كلية التربية بجامعة أسيوط الدورع .