قاتل جاره بالعجوزه للنيابه: لم أكن انوى قتله ...ونقاط من الماء كانت وراء الجريمه
امرت نيابه حوادث شمال الجيزه برئاسه احمد ناجى  بحبس عامل 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامه بقتل فران بسبب خلافات الجيرة.
 
المتهم الذى اعترف بجريمته للنيابه  مشيرا ان فعلته لم تكن الا فى محاوله  منه للتهديد لكنه لم يكن يقصد ابدا القتل وعن تفاصيل المشاجره المتسببه فيما حدث  اكد  المتهم للنيابه " ان بعض من نقاط من الماء تساقطت من سقف المجنى عليه على شقتة الموجوده بالدورالسفلى وعلى اثرها اشتعلت الخلافات بينهما وتطورت إلى مشاجرة، مضيفا ان نيه القتل لم تكن تتوافر لدي ونقاط ماء كانت وراء الجريمه  فكل همىكان محاوله تهديده حاولت تهديده لكنه استفزنى فدفعنى لتسديد طعنة نافذة له  أسفرت عن مقتله فى الحال.
 
مضيفا انه وقبل وقوع الحادث بيوم واحد نشبت بينهما مشادة كلامية بسبب تساقط بعض نقاط المياه من سقف المجنى على شقتة وذلك أثناء قيامه بأعمال ترميم، مما دفعه للاستعانة ببعض أصدقائه، وتوجهوا لشقه جاره  ونشبت بينهم مشادة كلامية وفى اليوم التالى حضرت والدة القتيل وعمته لمعاتبة والدتى ونشبت بينهما مشادة كلامية أصيبت على أثرها والدته   بحالة إغماء، مما دفع ابنها للحضور لشقتى وقت ان كنت  نائما واستيقظت على أثر مشادة كلامية بيننا ، وفورا بعدها توجهت إلى المطبخ وأحضرت سكينا وحاولت تهديده لكنه استفزنى فطعنته بها ومات .
 
الواقعه التى بدأت ببلاغ تلقاه المقدم محمد امين رئيس مباحث قسم شرطة العجوزة، وعلى الفور انتقل إلى محل الواقعة وبإجراء التحريات تبين أن المجنى عليه، يدعى "أ.ر.ق" يعمل فران مصاب بجرح نافذ بالبطن، أسفر عن وفاته نتيجة طعنه بآلة حادة يقيم بالطابق السادس بالعقار الذى شهد الجريمة، وتربطه خلافات جيرة سابقة وعامل يدعى "م.ح.ع" يقيم بالشقة أسفل منه.