فنانة الكاريكاتير دعاء العدل في ضيافة بيت السحيمي
فنانة الكاريكاتير دعاء العدل
يعقد مركز إبداع بيت السحيمي التابع لقطاع  صندوق التنمية الثقافية ندوة ثقافية في السابعه والنصف مساء الخميس 21  فبراير ،
 
تستضيف الندوة فنانة الكاريكاتير «دعاء العدل» وعرض لأعمالها  الفنية من  رسومات الكاريكاتير المتميزة ، والتي قد أثارت بعض أعمالها  مؤخراً ضجه في الوسط السياسي .
 
والفنانة دعاء العدل وُلِدت في دمياط وتخرجت في كلية الفنون الجميلة  بالقاهرة قسم ديكور مسرح وسينما. نُشرت رسومها بالعديد من الجرائد والمجلات  مثل «الدستور»، و«صباح الخير»، و«روزاليوسف»، حتى التحقت بمؤسسة «المصري  اليوم».
 
قدمت رسوماً للأطفال في مجلات علاء الدين، وباسم، وقطر الندى. كما شاركت  في العديد من معارض الكاريكاتير مثل معرض «الحصاد» بساقية الصاوي، ومعرض  حقوق الإنسان بالأهرام.
 
حازت جائزة «التفوق الصحفي» لنقابة الصحفيين عام ٢٠٠٩ وتعد هذه المرة الأولى التي تُمنح الجائزة لرسّامة كاريكاتير.