استمرار انتظام الملاحة بقناة السويس و 48 سفينة تعبر القناة اليوم
قناة السويس
قالت هيئة قناة السويس أن الملاحة منتظمة بالقناة لليوم الرابع على التوالي على رغم من الاحتجاجات ببورسعيد عند المدخل الشمالي للقناة وأن  48 سفينة
بحمولات مليون  2و527ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين الشمالي والجنوبي .
 
قال بيان الملاحة اليومي بقناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 24 سفينة بحمولات مليون و70ألف طن وان عدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 24 سفينة بحمولات مليون و 457ألف طن.
 
أضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال سفينةCONTAINER SHIP التابعة لبريطانيا حمولاتها 138 ألف طن  القادمة من لبنان متجهة الي السعودية.
 
وان اكبر السفن القادمة من الجنوب سفينة CONTAINER SHIP  بنمية حمولاتها 158ألف طن القادمة من السعودية  متجهه إلي لبنان.