قاضي التحقيقات في أحداث بورسعيد يطلب تحقيقات النيابة وتقارير الطب الشرعي الأولية للمتوفين والمصابين
ارشيفية
يبدأ اليوم  ـ الأربعاء ـ المستشار عبد العزيز شاهين قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل فتح التحقيقات في الأحداث الدامية التي شهدتها مدينة بورسعيد عقب صدور الحكم بإحالة 21 من المتهمين  في أحداث مباراة الأهلي والمصري البورسعيدي
 
إلى فضيلة المفتي لإدانتهم بقتل 74 مشجعا من مشجعي النادي الأهلي.
 
وقتل ما يزيد عن 40 من أبناء بورسعيد وأصيب 150 آخرين في الاحتجاجات التي تلت الحكم الشهر الماضي.
 
وقالت مصادر قضائية أن المستشار شاهين سيبدأ التحقيقات بطلب تحقيقات النيابة العامة الأولية التي أجريت بمعرفة وكلاء النائب العام ببورسعيد،والتقارير الطبية الأولية للمتوفين والمصابين  في الأحداث للاطلاع عليها .
 
وأضاف أن قاضى التحقيق سيقوم بسؤال أهالي المتوفين والمصابين عن الأحداث.
 
كان المستشار نبيل صليب رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية قد اصدر قرار"الثلاثاء" بانتداب المستشار عبد العزيز شاهين للتحقيق في أحداث بورسعيد الأخيرة والتي راح ضحيتها العشرات من المتوفين والمصابين من أبناء المحافظة.
 
ويشغل المستشار عبد العزيز شاهين منصب رئيس دائرة لمحكمة جنايات بالسويس،وأيضا هو رئيس نادي القضاة بالإسماعيلية.