افتتاح معرض للسلع الغذائية المخفضة بالقوصية والمحافظ يشدد على مواجهة جشع التجار
افتتح عبد الحميد ضيفور رئيس مجلس ومدينة القوصية امس معرضا للسلع الغذائية المخفضة و بسعر الجملة بمجلس مدينة القوصية تحت رعاية الدكتوريحيى كشك محافظ أسيوط  مساهمةً من الدولة في تخفيف العبء علي المواطنين والتزاما منها  بتلبية حاجة المواطنين بأسعار رمزية
 
صرح بذلك محمد عبد النعيم مصبح نائب رئيس مجلس مدينة القوصية و قال أن د.يحيى كشك أصدر توجيهاته بفتح منفذ لبيع السلع المخفضة و بأسعار الجملة للتخفيف عن المواطنين ، و تشديد الرقابة على الأسواق و تحرير مخالفات فورية لمن يقوم برفع الأسعار على السلع الأساسية.
 
من جانبه قال د.يحيى كشك محافظ أسيوط  أن فتح منافذ بيع السلع الغذائية يهدف إلى التيسير على المواطنين و التزاماً من الدولة لحماية حقوق الفقراء والمواطنين البسطاء في الحصول على السلع الغذائية الأساسية بصورة مدعمة حيث تتحمل الدولة فروق هذه الأسعار.
 
و أضاف أن هذه الخطوة تأتي واحدة ضمن اجراءات تتخذها الدولة لحماية المستهلك ومساندته بعد خفض أسعار السلع الغذائية في الشركات التابعة للدولة و تكثيف الحملات وتشديد الرقابة على المحلات التجارية ومنافذ البيع والأسواق لمواجهة التجار الذين يقومون برفع أسعار السلع الأساسية دون مبرر.
 
و جدد د.يحي كشك مطالبة جموع المستهلكين بالإبلاغ عن أي حالات لرفع الأسعار في أي سلعة مشيراً إلى أنه لم يحدث أي ارتفاع في أسعار السلع من أي جهة وأن كافة أجهزة الدولة حريصة على عدم المساس بأسعار السع الغذائية الأساسية و ضمان وصول الدعم لمستحقيه.