«الفجر الجديد» ديوان لأحمد اللاوندي يصدر عن المجلس الأعلى للثقافة
الهيئة العامة لقصور الثقافة
صدر للشاعر أحمد اللاوندي مؤخرا ديوان بعنوان  «الفجر الجديد»، عن سلسلة «المواهب» التي يصدرها المجلس الأعلى للثقافة،  وهو العدد الثالث في السلسلة التي يرأس  تحريرها الكاتب خليل الجيزاوي.
 
يقع الديوان في 124 صفحة من القطع المتوسط ولوحة الغلاف للفنان أحمد  الراوي، وعلى الغلاف الأخير كتب الدكتور يوسف نوفل، أستاذ النقد الأدبي  بكلية البنات جامعة عين شمس: "جمع هذا الديوان بين جانبى التعبير الشعري  المتباعدين، الايحائي والمباشر معا. 
 
 
وهمه السائد هو الثورة، بما سبقها من  مقدمات، وما تبعها وتلاها من نتائج، ودعوات بالقصاص، فقد آثر عنوان الديوان  طريقة الإشارة القريبة إلى الغرض. 
 
فكان عنوانه (الفجر الجديد)، إشارة إلى  العهد الثوري، كما كان هذا مفتاح الخطاب الشعري المباشر المتمثل حينا في  الخطاب التقريري الذي يقترب من السرد النثري".
 
وصدر للشاعر أحمد اللاوندي من قبل ديوان:"نقوش على جدار العشق"، عن قصر  ثقافة كفر الشيخ، وله تحت الطبع ديوان بعنوان "سيدة بحجم لأرض".