«فن الأداء الصوتي» في ورشة عمل ببيت السناري
ارشيفية
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب  بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية؛ ورشة عمل تحت عنوان "فن الأداء  الصوتي"، وذلك بداية من شهر مارس المقبل.
 
وتهدف الورشة إلى الإهتمام بمخارج الحروف والأصوات واستخدام الطريقة  الصحيحة في التنفس وتحسين الأداء الصوتي وتكبير المساحة الصوتية. 
 
من خلال  منهج منظم وتمرينات وتدريبات سيتم تطبيق بعضها على أغاني وموشحات من تراث  الغناء العربي، بمعرفة شيماء سيف الدين، وهي حاصلة على بكالوريوس  كونسيرفتوار،  قسم غناء.