الإحصاء: 10.9% زيادة في قيمة الأصول الثابتة للهيئات الإقتصادية خلال عام 2011-2012
الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء
أظهر الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء ارتفاع  قيمة الأصول الثابتة خلال عام 2011 - 2012 لتسجل 5،170 مليار جنيه مقابل7،153 مليار خلال العام السابق عليه بزيادة بلغت نسبتها 9،10%، مشيرا إلى أن الزيادة كانت في أغلب القطاعات عدا قطاع الزراعة والري والخدمات الصحية والدينية بجانب القوى العاملة والثقافة والإعلام.
 
وأوضح الجهاز - في النشرة السنوية للاحصاءات والمؤشرات المالية للهيئات الإقتصادية لعام 2011 -2012 والصادرة اليوم الأربعاء - أن قيمة الاستثمارات المالية ارتفعت خلال العام المالي ليبلغ 1،441 مليار جنيه مقابل 436 مليار خلال عام 2010 - 2011 بنسبة زيادة قدرها 2،1% في غالبية القطاعات عدا قطاع الخدمات الصحية والدينية والقوى العاملة والثقافة والإعلام بجانب قطاع الدفاع والأمن والتأمينات والشئون الإجتماعية.
 
وأضاف أن قيمة رأس المال تراجعت خلال العام 2011 - 2012 ليبلغ 7،43 مليار جنيه مقابل 8،48 مليار خلال العام السابق عليه لينخفض بنسبة 5،10% تمثل في غالبية القطاعات عدا قطاع الزراعة والري، الكهرباء والطاقة، فضلا عن قطاع النقل والإتصالات،الإسكان والتشييد، وقطاع المال والإقتصاد والتأمينات والشئون الإقتصادية.
 
وأشار إلى أن النقدية بالبنوك والصندوق زادت بنسبة 4ر7% خلال العام المالي الماضي ليرتفع إلى 1،42 مليار جنيه مقابل 2،39 مليار خلال عام 2010 - 2011 بنسبة زيادة بلغت 4،7% في غالبية القطاعات فيما عدا قطاع الزراعة والري، الكهرباء والطاقة، التجارة والتموين بجانب قطاع الثقافة والإعلام والسياحة والتأمينات والشئون الإجتماعية.
 
ولفت إلى أن قيمة القروض طويلة الأجل تراجعت خلال الفترة المذكوة بنسبة 9ر10% لتبلغ 7،66 مليار جنيه مقابل 9،74 مليار خلال عام 2010 -2011، مشيرا إلى أن الانخفاض كان في غالبية القطاعات فيماعدا قطاعات الزراعة والري، الصناعة والبترول والتعدين والكهرباء والطاقة بجانب قطاعات المال والإقتصاد والخدمات الصحية والدينية والقوى العاملة.