عقب سجارة يشعل 3 أفدنة قصب بمركز قوص
نشب اليوم حريق هائل فى أرض زراعية بمركز قوص بسبب القاء أحد المارة عقب سجائر فيها .
فقد تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا اخطارا من  وحدة الحماية المدنية بنشوب حريق بأرض زراعية بقرية حجازة قبلي التابعة لمركز قوص دائرة .
على الفور انتقلت   وقوات الحماية المدنية والفحص ، تم إخماد الحريق وتبين نشوبه بالحشائش المتواجدة علي جانب الطريق وامتداده إلي قطعة ارض زراعية مساحتها 3 أفدنة منزرعة بمحصول القصب ملك محمد فوزي محمد علي 55  سنة موظف ببنك التنمية  ومقيم بذات الناحية ،لم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح ونتج عنه احتراق عدد ثلاثة أفدنة بالكامل .
بسؤاله أيد ماجاء بالفحص ورجح أن يكون سبب الحريق بإلقاء احد المارة بالطريق عقب سيجارة ولا يتهم أويشتبه في أحد جنائياً
تم إخطار الأدلة الجنائية للمعاينة والوقوف علي أسباب الحريق