الإداري يؤجل دعوى تقسيم الدوائر الانتخابية إلى 12 فبراير
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار فريد نزيه  تناغو نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل نظر الدعوى التي أقامها وائل حمدي  المحامي وكيلا عن المهندس حمدي الفخراني عضو مجلس الشعب السابق والتي طالب  فيها بإعادة تقسيم الداوئر الانتخابية على مستوى الجمهورية، باعتبار أن  التقسيم الحالى مخالفة صريحة لنص المادة113 من الدستور الحالى لجلسة 12  فبراير الجاري للرد وتقديم الأوراق والمستندات .
 
اختصمت الدعوى كلا  من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء،  ورئيس اللجنة العليا للانتخابات، وحملت رقم 19318 لسنة 67 قضائية، وقالت  إن تقسيم الدوائر الانتخابية على الوضع الحالى دون الأخذ فى الاعتبار لعدد  سكان المراكز على مستوى الجمهورية، أدى إلى حرمان عشرة مراكز على مستوى  الجمهورية من التمثيل بنواب لهم فى مجلس الشعب والشورى، ومنها دائرتى مركزى  بسيون والرحمانية بمحافظتى الغربية والبحيرة.
 
واعتبر مقيم الدعوى أن  التقسيم الحالى يشكل مخالفة واضحة لأحكام مواد الدستور، التى قالت بأن  تشكيل مجلس النواب لابد أن يكون من عدد لا يقل عن 350 عضوا ينتخبون  بالاقتراع العام السرى المباشر، مطالبا بوقف تنفيذ قرار العليا للانتخابات  السلبى بامتناعها عن إجراء انتخابات مجلس النواب وفقا لتقسيم الدوائر  السارى لتعارض ذلك مع الدستور.