ضبط تشكيل عصابى نسائى بقنا متخصص فى سرقة الملابس والمصوغات بقنا
سرقة المصوغات
فى واقعة غريبة من نوعها تمكن اليوم ضابط مركز شرطة دشنا من ضبط تشكيل عصابى مكون من خمس سيدات متخصص فى السرقة وسرقة الملابس الحريمى من محال البيع .
 
كان اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا قد تلقى أخطارا من مركز شرطة دشنا يفيد بقيام المواطن عادل عبده عبد الرحمن رسلان 45  سنة صاحب محل ملابس جاهزة. ومقيم بمنطقة صفارة بمدينة دشنا بإبلاغ المركز بقيام  بحضور خمس سيدات لمحله وطلبن منه شراء بعض الملابس وأثناء ذلك قمن بسرقة 18 قطعة ملابس " عباءات حريمي " وقام بضبط اثنتين منهن وهروب الباقين .
 
بالانتقال تم التقابل مع المبلغ وتبين أن المتهمتين كلاً من :-
 
" حنان ، ح ، ج "  25 سنة ربة منزل " سبق اتهامها في عدد 4 قضايا  آداب - سرقة - ضرب – ومحكوم عليها في القضية رقم 1133 / 2012م جنح مركز شرطة نجع حمادي محضر رقم 3373 / 2012م " ضرب " حبس ثلاث شهور و"ص ،ع ، س" 50  سنة ربة منزل وبمواجهتهن أقرتا  بارتكاب واقعة السرقة بالاشتراك وكلاً من "روحية ، ع، إ" 55 سنة  ربة منزل " سبق اتهامها في عدد 5 قضايا سرقة و"مديحة ،ع ،س" 40 سنة  ربة منزل " شقيقة الثانية " سبق اتهامها في عدد 3 قضايا سرقة و "عواطف ،ع،م " 22 سنة ربة منزل جميعهن مقيمات مدينة فرشوط .
 
تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبطهن بموقف سيارات مدينة دشنا حال استقلالهن احدي سيارات الأجرة إلي مدينة فرشوط وبحوزتهن عدد " 18 " "عباءة حريمي " ومبلغ مالي قدرة 595 جنية ، بمواجهتهن اعترفن بارتكابهن واقعة السرقة بالاشتراك مع الأولي والثاني وتبين قيامهن بتكوين تشكيلاً عصابياً تخصص في سرقة المحلات التجارية خاصة محلات  المصوغات الذهبية والملابس وقررن بارتكابهن وقائع السرقات.