ضبط عامل حول منزله إلى ورشة تصنيع أسلحة محلية بمركز الوقف
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز الوقف من ضبط ورشة تصنيع أسلحة نارية باحدى منازل المركز .
 
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا اخطارا يفيد بقيام"  ياسر ، أ ، ع " عامل 30 سنة بتحويل منزله إلى ورشة لصناعة وبيع الأسلحة النارية الغير مرخصة والمصنعة محليا .
 
وعقب  تقنيين الإجراءات تم ضبط المذكور أثناء تواجده بورشه تصنيع السلاح بمسكنه وبحيازته.
 
عدد 1 فرد روسي عيار 7.62×39 وعدد 6 إبرة ضرب نار و عدد 4 سوسته متوسطة وصغيرة الحجم والأدوات المستخدمة في التصنيع عدد (2قالب خشب لتصنيع مقابض سلاح - 2 مبرد حدادي - 6 مسمار برمة - 2 صفيحة منشار حدادي -
2 مفك - 1 زرادية حدادي - 1 صنفرة حدادي - 1 شنيور- 1مفتاح انجليزي )
 
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط ، اقر بحيازته للمضبوطات بقصد التصنيع والاتجار بالأسلحة النارية جارى اخطار النيابة لتتولى التحقيق فى الواقعة .