هشام زعزوع وزير السياحة يغادر إلى تركيا وإيران
غادر مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، وزير السياحة هشام زعزوع على متن الخطوط التركية المتجهة إلى أسطنبول ومنها إلى إيران.
وكان زعزوع قد قال، إنه لا يوجد حصر محدد لخسائر قطاع السياحة خلال هذه الفترة، مضيفا أن الإيرادات وصلت عام 2010 لـ12.5مليار دولار، وعام 2011 انخفض العائد ليصل 9.5 مليار دولار، وارتفع العائد السياحى خلال عام 2012 ليصل لـ10 ملياردولار، متوقعا زيادة 20% بعدد السائحين بنهاية العام الجارى 2013.
وكان من المفترض أن يتوجه زعزوع اليوم الاثنين، إلى إيران فى زيارة يبحث خلالها مجالات التعاون بين البلدين فى إطار جهود الوزارة لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر واستكشاف أسواق جديدة ومتنوعة.