هشام زعزوع يزور طهران اليوم لبحث التعاون السياحى
يزور هشام زعزوع وزير السياحة، العاصمة الإيرانية طهران اعتبارا من اليوم للتباحث حول مجالات التعاون السياحى بين البلدين.
وصرح مصدر مسئول بوزارة السياحة، بأن الوزارة لا تدخر جهدا من أجل زيادة حركة السياحة إلى مصر والتى تساهم بشكل مباشر فى توفير العملة الصعبة وتحسين أوضاع سوق العمل وإنعاش حركة الاستثمارات.
وأضاف: "وتأتى زيارة وزير السياحة إلى طهران لبحث سبل التعاون السياحى، والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر، وكذلك مقابلة عدد من وكلاء السياحة والسفر الإيرانيين استجابة لطلب صناعة السياحة المصرية".