"الحق فى الدواء" يحذر من ارتفاع أسعار الأدوية إلى 250%
حذر المركز المصرى للحق فى الدواء من ارتفاع أسعار الأدوية بنسبة 250%، وذلك فى حالة صدور حكم لصالح شركات الأدوية فى القضية التى رفعتها غرفة صناعة الأدوية لإلغاء القرار 499 لسنة 2012، والمعروف باسم قرار تسعير الأدوية الجديدة، والمنتظر صدور حكم يوم الثلاثاء المقبل.
وأكد المركز فى بيانه احترامه لأحكام القضاء، إلى أنه أشار فى الوقت نفسه أن نتائج هذه القضية ستعد فاصلة فى صناعة الدواء المصرية، حيث القضية تستند إلى المادة رقم 12 من قانون الاستثمار يؤكد على حق شركات الأدوية العاملة فى مصر على تسعير منتجاتها دون الرجوع للدولة، بما يعنى أو وزارة الصحة ستكون مضطرة إلى تحرير أسعار الدواء.
وطالب المركز د.محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بإلغاء المادة 12 من قانون الاستثمار، كذلك إلغاء القرار 499 لسنة 2012، والذى يرفع هامش ربح الصيدلى إلى 25%، العودة للعمل بالقرار 737، مع معاقبة شركات الأدوية التى تقاعست عن إنتاج بعض الأصناف، مما تسبب عنه وجود نقص فى أكثر من 1000 صنف دوائى خلال العاميين الماضيين.