"الأسنان" تناقش قرار "مرسى" بالتوسع فى سياسة الجامعات الخاصة غداً
تعقد هيئة مكتب النقابة لأطباء الأسنان، برئاسة الدكتور حازم فاروق، مؤتمرا صحفيا، ظهر غدا الثلاثاء، بمقر النقابة العامة، للإعلان عن خطة النقابة للتصعيد، احتجاجا على قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بإنشاء 6 كليات خاصة لطب الأسنان، مؤخرا دون الرجوع للنقابة، بالمخالفة لقرار الجمعية العمومية الطارئة التى عقدت فى 3 يناير الماضى.
وقال مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، فى بيان له اليوم الاثنين، إن النقابة فوجئت بقرارات إنشاء الكليات الجديدة، ومن بينها نحو 6 كليات طب أسنان جديدة، موضحا أن النقابة تحتفظ بحقها الكامل فى اتخاذ الإجراءات التصعيدية اللازمة، لتنفيذ قرارات الجمعية العمومية، موضحا أن النقابة هى الحصن الحصين لمهنة طب الأسنان وجموع الأعضاء، طبقا للمادة 53 من للدستور، بوصفها الجهة المختصة بتنظيم المهنة، وبنص المادة الثانية من قانون النقابة الخاص بمشاركة النقابة فى رسم سياسات تعليم طب الأسنان وتطوير مناهجه.
وأكد المجلس أن الجمعية العمومية غير العادية، التى عقدت الشهر الماضى، قررت عدم تسجيل خريجى كليات طب الأسنان الخاصة المنشأة بعد تاريخ عقد الجمعية العمومية، مما يترتب عليه عدم حصولهم على تراخيص مزاولة المهنة.
وأشار المجلس إلى أنه يؤكد من جديد على تفعيل قرارات الجمعية العمومية، مطالبا الرئيس بمراجعة هذه القرارات.