(مستقبل التنمية فى مصر ) ندوة حزب العمل غدا الثلاثاء
يعقد حزب العمل الجديد ندوته الأسبوعية تحت عنوان ( مستقبل التنمية فى مصر )، والتى يقدم بها حلول واقتراحات متنوعة للوصول لسبل التنمية فى مصر الجديدة بعد مرور الذكرى الثانية على ثورة الخامس والعشرين من يناير.
ويطرح المهندس أيمن عبد الله رشيد، رؤيته حول آليات ووسائل التقدم بمصر والمرور بها من الأزمات المتلاحقة التى تقع فيها، متسائلا عن سبب عدم وجود خطوات فعلية نحو تنمية مصر الجديدة حتى الآن.
كما يشارك فيها عدد من قيادات الحزب المعروفة فى النقاش بالندوة، وذلك يوم الثلاثاء الموافق الثلاثاء الموافق السادس والعشرين من فبراير الحالى، الساعة 7 مساء بمقر الحزب الكائن بـ 9 جمال الدين أبو المحاسن من ش قصر العينى بـ جاردن سيتى والدعوة مفتوحة.