الصيادلة تناقش استعدادات النقابة لإجراء انتخابات التجديد النصفى 22 مارس المقبل
يعقد مجلس النقابة العامة للصيادلة، برئاسة الدكتور محمد عبد الجواد، اجتماعا هاما اليوم الاثنين، لمناقشة آخر المستجدات داخل النقابة، وكذلك آخر استعداد لإجراء انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة العامة للصيادلة، والتى تجرى فى يوم 22مارس المقبل، على اثنى عشر مقعدا، ويتنافس فيها 42 مرشحا.
وقال الدكتور أحمد عقيل الأمين العام المساعد للنقابة العامة للصيادلة، إن المجلس سوف يتاقش أزمة إنشاء عدد من الجامعات الخاصة، وبعض كليات الصيادلة، وخصوصا أنه ليس هناك احتياجا فى سوق العمل لخريجين جدد، أو التوسع فى إنشاء كليات جديدة، قائلا إن النقابات الطبية تطالب منذ فترة أصلا بتقليل أعداد المقبولين فى الكليات الحالية.
وأضاف أن نسبة الصيادلة لتعداد السكان يفوق المعدلات العالمية منذ فترة، مشددا على أن النقابات الطبية ترفض مبدأ إنشاء الكليات الخاصة التى ستؤدى إلى زيادة الخريجين، ومن ثم انتشار البطالة، وانخفاض مستوى الخريجين، وقلة فرص التدريب لهم، مؤكدا أن مجلس النقابة سيعقد اجتماعا اليوم لبحث الأزمة.