الأحد المقبل.. مؤتمر صحفى بين المفتيين "جمعة" و"علام"
عدلت دار الإفتاء المصرية، موعد المؤتمر الصحفى الذى يجمع بين الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية الذى تنتهى ولايته الأول من مارس القادم، والدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية المنتخب، إلى يوم الأحد القادم فى تمام العاشرة والنصف صباحا، بدار الإفتاء، فى سابقة هى الأولى من نوعها بدار الإفتاء المصرية، لإتمام عملية التسليم والتسلم.
صرح د. إبراهيم نجم المستشار الإعلامى لمفتى الجمهورية، بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتى الجديد.
وأكد نجم، أن الدكتور على جمعة حريص على أن يسلم الراية للمفتى الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة.