مؤتمر "المواطنة بعد ثورة 25" يوصى بعدم التمييز وتبنى مشروع قومى
فى ختام أعماله، خرج مؤتمر بعد ثورة 25 يناير الذى نظمه المجلس العربى للأخلاق والمواطنة الذى أقيم فى مركز المؤتمرات بجامعة القاهرة، بالعديد من التوصيات منها ضرورة إرساء أسس العدل واستقلال القضاء وإرساء دولة المواطنة دولة كل المصريين بلا أى تمييز دون أى سبب.
كما طالب المشاركون فى المؤتمر فى الجلسة الختامية برئاسة د. صديق عفيفى رئيس المجلس العربى للأخلاق والمواطنة بإقرار حقوق المصريين السياسية والاجتماعية والاقتصادية وفق دستور يرضى عنه أبناء الوطن جميعا، إلى جانب التأكيد على ضرورة تبنى مشروع قومى تنموى ينتشل مصر والمصريين من الفقر وصولا للرفاهية والعدالة، توفير الخدمات التعليمية والصحية والثقافية لأبناء الوطن دون تمييز وقبول الآخر والإيمان بالتعددية ونبذ الإقصاء والقضاء على الأمية وأن يكون شغل الوظائف على أساس الكفاءة وليس الانتماء.
وفى النهاية، طالب المجلس العربى بوضع سياسات تعمق انتماء المصريين فى الخارج لوطنهم وحقهم فى شغل عدد من مقاعد مجلس الشورى بالإضافة إلى التأكيد على دور الأنشطة الطلابية والشبابية والفنون فى ترسيخ المواطنة لدى جموع الشعب المصرى، كما طالب المؤتمر بالعودة إلى الدور الحقيقى لدور العبادة لنشر سماحة الأديان وأكد المؤتمر رفض التطاول على رموز الوطن تاريخيا وآنيا.