لمواجهة السلوكيات الخاطئة..
اليوم.. على جمعة يلتقى مع طلاب جامعة القاهرة فى ندوة العمل الإسلامى
يلقى الدكتور على جمعة؛ مفتى الديار المصرية السابق، اليوم، الاثنين محاضرة، عنوانها: "العمل الإسلامى بين الثوابت والمتغيرات"، يتناول فيها المستجدات على الساحة الداخلية وموقف الإسلام الصحيح من الظواهر والسلوكيات التى استجدت على المجتمع المصرى بعد الثورة، وذلك عقب صلاة العشاء بمسجد المدينة الجامعية لطلاب جامعة القاهرة.
ويعقب اللقاء حوار مفتوح بين المفتى والطلاب حول كل ما يشغلهم، ومن المقرر حضور عدد من قيادات وزارة الأوقاف على رأسهم الدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الدينى اللقاء الذى تنظمه الوزارة كأول ندوات برنامج التوعية الدينية لطلاب الجامعات المصرية بلقاء للدكتور على جمعة مفتى الجمهورية مع طلاب جامعة القاهرة.
وقالت الوزارة على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، إن هذه الندوة تأتى ضمن خطة التوعية الدينية التى تستهدف التواصل مع طلاب الجامعات لتبصيرهم بالدين الصحيح وتعديل الكثير من الأفكار والسلوكيات الخاطئة وتحصينهم ضد الأفكار المتطرفة.