"جوجل" تقترب من تسوية قضية "ستريت فيو"
كاليفورنيا _أ ش أ
كشف تقرير صحفي نشر مؤخرا على الإنترنت عن اقتراب شركة "جوجل" الأمريكية العملاقة لتسوية القضية المتعلقة بالخصوصية في مشروعها "ستريت فيو" بحلول الأسبوع المقبل.
وقالت شبكة "بلومبيرج" الإخبارية الأمريكية إن عملاق الويب وافق على دفع نحو 7 ملايين دولار لتسوية المزاعم، التي أثيرت حول جمعه بشكل غير صحيح لبيانات شخصية باستخدام مشروع "ستريت فيو" خلال الفترة من 2007 إلى 2010.
وكان مدعو العموم الذين يمثلون 30 ولاية أمريكية قد قاموا بمقاضاة "جوجل"ومشروعها الذي اتهمته لجنة الاتصالات الفيدرالية بجمع بيانات حساسة بشكل غير صحيح، بما في ذلك رسائل البريد الإلكتروني والرسائل النصية وكلمات المرور وسجلات تصفح الويب، وتوصلت أطراف القضية إلى اتفاق من حيث المبدأ، وفقا لشبكة بلومبيرج.