"تقييم فرق إقليم القاهرة"على مسرح قصر ثقافة بنى سويف
 نهلة جمال
يفتتح المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف والشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة مهرجان تقييم فرق الاقليم للفنون والآلآت الشعبية خلال الفترة من 15 ـإلى 17 مارس الجاري على مسرح قصر ثقافة بنى سويف.
 والذى يقيمه إقليم القاهرة الكبرى وشمال الصعيد برئاسة منيرة صرى يتضمن الافتتاح الجمعة 15 مارس الساعة السابعة مساءً تفقد معرض كتب إصدارات الهيئة يعقب ذلك القاء كلمات لكل من رئيس الاقليم والشاعر سعد عبد الرحمن ومحافظ بنى سويف.
 ثم يتم التكريم وتبادل الدروع يلى ذلك تقديم فرق بنى سويف للفنون الشعبية والواحات البحرية التلقائية "الباويطى"، وشبين القناطر للآلآت الشعبية عروضها الفنية ثم تقدم فرق الفيوم للفنون الشعبية وكفر الشرفا وشبرا الخيمة للآلآت الشعية عروضها يوم 16 مارس الجارى، وأبو صير الملق للآلآت الشعبية يوم 17 مارس الجارى.