القوات الكورية الجنوبية والأمريكية تجريان مناورات "الحل الأساسي"
سول _أ ش أ
تبدأ هيئة أركان القوات المسلحة الكورية الجنوبية والقيادة العسكرية المشتركة الكورية والأمريكية الاثنين 11 مارس، مناورات عسكرية مشتركة معروفة باسم "الحل الأساسي".
وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية أن المناورات العسكرية التي ستستمر حتى يوم 21 من الشهر الجاري يشارك فيها عشرة ألاف جندي من الجيش الكوري الجنوبي و500،3 من الجيش الأمريكي، مع نشر طائرة ستيلس الحربية من طراز "إف-22 "وطائرة القصف الاستراتيجي من طراز "بي-52 "وحاملة طائرات تعمل بالطاقة النووية.
وستجرى مناورات الحل الأساسي السنوية في هذا العام، تحت قيادة هيئة أركان القوات المسلحة الكورية الجنوبية وليس بقيادة القوات المشتركة الكورية - الأمريكية قبيل نقل حق السيطرة على العمليات العسكرية وقت الحرب المخطط له عام 2015 من القوات الأمريكية إلى القوات الكورية الجنوبية.
ومن المنتظر أن تشارك بعض القوات العسكرية من الدول الأعضاء لقيادة قوات الأمم المتحدة في كوريا الجنوبية منها بريطانيا واستراليا وكولومبيا وكندا في هذه المناورات، كما سيتابع عدد من المراقبين من سويسرا والسويد هذه التدريبات بصفتهما دولتين محايدتين.
واحتجاجا على إعداد كوريا الجنوبية لهذه المناورات، هدد الشطر الشمالي بإلغاء اتفاقية الهدنة وتعليق نشاط مكتب التمثيل في القرية الحدودية بانمونجوم وإلغاء اتفاقيات عدم الاعتداء والإعلان المشترك لإخلاء شبه الجزيرة الكورية من الأسلحة النووية والذي تم الاتفاق عليه بين الكوريتين.