إنهاء إضراب أفراد الأمن المركزي بشمال سيناء
العريش- صالح العلاقمي
أنهى أفراد الأمن المركزي بمحافظة شمال سيناء، إضرابهم الذي استمر لأكثر من 4 أيام متتالية.
وبدأت القوات في النزول إلي مواقع  الخدمة المنتشرة على مستوى مراكز المحافظة.
وقال مصدر أمني أن أفراد الشرطة أدركوا أهمية التواجد الأمني في المحافظة، بعد لقاء معهم ووافقوا على النزول إلى مواقع الخدمة لحماية الجبهة الداخلية بالمحافظة وتحقيق الاستقرار خاصة وأن سيناء منطقة هامة وتحتاج إلى تكثيف أمني.
ومن جهة أخرى استمر اعتصام ضبط الشرطة بالمقار الأمنية وأقسام الشرطة، دون توقف لأداء الخدمة للمواطنين والاهتمام بالبلاغات المقدمة عن طريق النجدة وإنهاء تراخيص السيارات.