رئيس نيجيريا يهنيء كينياتا لفوزه في انتخابات الرئاسة
 
   أبوجا _أ ش أ
هنأ الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان، أهورو كينياتا لفوزه في انتخابات الرئاسة الكينية، مشيدا في الوقت ذاته بتعهدات كينياتا خلال حملاته الانتخابية بالعمل من أجل تحقيق السلام في بلاده.
وذكر روبين آباتي المتحدث الإعلامي باسم الرئيس النيجيري، في بيان صدر الأحد 10 مارس، أن جوناثان أشاد أيضا بدعوة رئيس الوزراء الكيني راليا أودينجا المنافس الرئيسي لكينياتا في الانتخابات، لأنصاره إلى التحلي بالهدوء بعد إعلان النتيجة وعدم التصعيد.
وكانت لجنة الانتخابات الكينية قد أعلنت أمس فوز كينياتا في الانتخابات الرئاسية بنسبة 07ر50% من الأصوات.
ورغم إعلان فوزه ، يواجه كينياتا موقفا حرجا بسبب إصرار المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي على مثوله أمامها بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية بعد انتخابات عام 2007 التي أسفرت عن مقتل نحو ألف شخص وإجبار نحو 600 ألف على النزوح بعيدا عن منازلهم.