"ذاأيكونميست" : قارة أفريقيا حلم الإقتصاد العالمي
هناء العجمي
مجلة" ذا أيكونميست" الاقتصادية البريطانية على موقعها الالكتروني  تقرير حول الاقتصاد في قارة إفريقيا و كيف يكون رمانة ميزان للاقتصاد العالمي .
 
و أضافت الصحيفة أن سكان الدول الأفريقية تنقصهم الكثير من الخدمات الاقتصادية مثل البنوك و البورصة بآليات جديدة تشجعهم على الاستثمار و أنشاء مشاريع ضخمة خاصة أن القارة الأفريقية بها ثروات غير مستغلة و لكنها منهوبة .
 
و أشارت الصحيفة إلى أن نهب و استغلال  الثروات هو ما يظهر أفريقيا فقيرة كما أنها أسهل طرق الحصول على المال لكن مع بدء أتباع بعض الدول الأفريقية إجراء انتخابات ديمقراطية ووضع برامج انتخابية تركز على الحفاظ و الاستفادة من الثروات لدعم الاقتصاد و رفع مستوى معيشة المواطنين .
 
و لفتت الصحيفة أن ذلك شجع المواطنين على التفكير في مشاريع و هو أيضا ما دفع الكثير من البنوك و الشركات العالمية لافتتاح فروع كبرى و متعددة لها في العديد من الدول الأفريقية التي حدث لها تحول سياسي ديمقراطي .
 
 و كشفت الصحيفة عن أن ذلك سبب ثراء للشركات المصرفية  و البنوك على خلفية تدافع المواطنين الأفارقة للتعامل معهم بالتالي عوضت بة خسائرها التي لحقت بها نتيجة الأزمة المالية العالمية .
 
و لفتت الصحيفة إلى أن البنوك  العالمية التي سارعت و دخلت أفريقيا استطاعت فتح أسواق لها في منطقة واعدة و خصبة و مضمونة و هي مجازفة أمتنع آخرين عن القيام بها .
 
و أكدت الصحيفة على أن سير العملية السياسية في طريق ديمقراطي و استقرار يكون له نتائجه الايجابية على الاقتصاد و أن القارة الأفريقية هي حلم الاقتصاد العالمي لمن يريد الاستفادة و الإفادة.
 