مصرع عامل بالغربية نتيجة التزاحم على السولار
الغربية – فوزي دهب
اشتدت أزمة نقص الوقود بمحافظة الغربية، ولم تعد الرقابة ومباحث التموين تستطيع السيطرة عليها نتيجة نقص الكميات، ونشاط البيع في السوق السوداء.
وأدى التشاحن والتزاحم من أجل الحصول علي السولار إلي مصرع عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات أسفل عجلات سيارة نقل داخل المحطة.
وتمكنت مباحث التموين بالغربية من ضبط تاجرين يقومان بتجميع كميات من السولار المدعم من محطة وقود بدائرة مركز طنطا داخل جراكن بقصد تهريبها وبيعها في السوق السوداء بغرض التربح ماليا وضبط بحوزتهما  42 جركن سولار بداخلهم 840 لترا.
كان مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، قد تلقى إخطارا من مستشفى كفر الزيات العام بوصول محمد سعد الصاوي، 22 سنة-عامل بمحطة وقود بمدينة كفر الزيات، مصاب بعدة كسور متفرقة بالجسم ونزيف بالمخ مما أدى لوفاته.
وتبين أن المجني عليه لقي مصرعه أسفل سيارة نقل نتيجة التدافع من أصحاب السيارات على ماكينة المحطة للحصول على الوقود، كما تلقي إخطارا من مدير مباحث التموين العميد أحمد الخواجة، يفيد بقيام تاجرين هما "أحمد.م" 36 سنة، و"فتوح.ش" 28 سنة، مقيمان بقرية بلتاج التابعة لمركز قطور بتجميع كميات كبيرة من الجراكن المعبأة بالسولار المدعم بجوار محطة مصر للبترول الكائنة بقرية سبرباي التابعة لمركز طنطا بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء.
وبمواجهة المتهمين اعترفا بذلك وحيازتهما للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير المحاضر اللازمة وإخطار النيابة للتحقيق.
 
 
   