وزير عراقي: تنمية الوعي الوطني للحاكم والمحكوم السبيل للديمقراطية
نادر غازي
أكد وزير دولة العراق لشئون مجلس النواب د.صفاء الدين محمد الصافي، أن تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني للحاكم والمحكوم هو السبيل لفهم صحيح للديمقراطية والوسيلة الفاعلة للحكم الرشيد.
جاء ذلك خلال كلمته أمام مؤتمر تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني الذي انطلق – الأحد 10 مارس- في العاصمة العراقية بغداد.
وقال: "المؤتمر رسالة بغداد من أجل البناء والإعمار والتنمية لا للدمار والخراب والتخلف.. رسالة للحوار والتآلف والمحبة..وتشارك العيش"، مضيفا أن التسامح لا للتباغض والتنافر وإلغاء الآخر والتهميش ، رسالة لتعزيز السلم الأهلي لا لزعزعة الأمن والاستقرار.
وأضاف أن احترام القانون هو جوهر الحضارة، ولم تتقدم بلاد وتتخلف أخرى إلا بمقدار موقفها من حكم القانون ، وتقاس درجة نضج ورقي المجتمع بمدى معرفة الشعب لحقوقه ومدى احترام الدولة لهذه الحقوق ، وكذلك مدى معرفة المواطن لواجباته ومدى استعداده للوفاء بهذه الواجبات وخضوعه الطوعي لحكم القانون.
وتابع: "نتطلع إلى هذا المؤتمر وهو يتناول كل هذه المحاور بالتفصيل والتحليل أن يبلور وبكل شفافية خطة قومية لتنمية ثقافة الوعي بالقانون للشعوب العربية ، في صيغة قابلة للتنفيذ ، تتوحد فيها الجهود ، ويتعزز فيها التواصل ، مدفوعة بسمو الهدف والغاية ، باعتبارها ثمرة جهود كبيرة مخلصة سيتم تعزيزها وإثراؤها وتنضيجها من جلسات هذا المؤتمر بخبرات وآراء ومداخلات هذه النخبة من المشاركين ، آخذين بنظر الاعتبار ومستفيدين من أعمال سابقة ذات علاقة ومن تقييم حركة الشعوب العربية في ربيعها الثوري كنماذج للوعي من اجل التغيير".