الأردن تستقبل 3812 لاجئا سوريا جديدا خلال 3 أيام
عمان _أ ش أ
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن 3 آلاف
            و812 لاجئا سوريا جديدا عبروا الحدود الأردنية خلال الأيام الثلاثة
            الماضية.
وقال المصدر، في تصريح صحفي الأحد 10 مارس، "إن قوات حرس
            الحدود الأردنية تمكنت خلال الأيام الثلاثة الماضية من استقبال وإخلاء أكثر
            من ثلاثة آلاف لاجئ بينهم عدد من المصابين والجرحى والمرضى".
وأضاف
            المصدر أن الحدود الأردنية شهدت مؤخرا تزايدا كبيرا في عبور اللاجئين
            السوريين ما تطلب جهدا إداريا وبشريا كبيرين من قوات حرس الحدود والوحدات
            الداعمة لها في عمليات استقبال وإخلاء اللاجئين وتقديم الإسعافات الضرورية
            للمصابين والجرحى من قبل طواقم طبية من الأطباء والممرضين والفنيين من
            الخدمات الطبية الملكية وسيارات الإسعاف لديها لحين نقلهم إلى المستشفيات
            الأردنية لاستكمال علاجهم.
وأشار المصدر إلى أن جميع وسائل النقل
            المتاحة استخدمت لإخلاء اللاجئين عند استقبالهم إلى مراكز الإيواء المتقدمة
            التي أعدتها القوات المسلحة وقدمت لهم المساعدات الإنسانية العاجلة من
            مأكل ومشرب وملابس ووسائل التدفئة والأطعمة والمستلزمات الخاصة بالأطفال،
            كما قدمت أسطولا كبيرا من الحافلات العسكرية لنقل اللاجئين إلى مخيمات
            الإيواء في محافظة المفرق.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد على 440 ألف لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف مارس 2011.