30 مليون جنيه من "الأوقاف" لإحلال وترميم المساجد الأثرية
حافظ محمدي
اتفقت وزارتي الأوقاف والآثار، على البدء الفعلي في إجراءات إحلال وتجديد وترميم وحماية المساجد الأثرية.
وتم الاتفاق على أن تتولى وزارة الآثار إعداد كافة مستندات الإشهار للمساجد الأثرية ,والتي  تحتاج إلى ترميم ,على أن تتحمل تكلفة أعمال الأبحاث والدراسات والترميم الدقيق.
 وتتحمل وزارة الأوقاف تكلفة الترميم المعماري والإنشائي والتي تبلغ 30 مليون جنيه, كما تتحمل الوزارتان تكلفة حراسة وتأمين 76 مسجدا أثريا تبلغ تكلفتها 3 ملايين جنيه مناصفة.
جاء ذلك في إطار التنسيق المستمر بين وزارتي الأوقاف والآثار لحماية المساجد الأثرية.