"فيسبوك" تستحوذ على فريق موقع التدوين "ستوري لين"
كاليفورنيا _أ ش أ
استحوذت شركة "فيسبوك" الأمريكية، عملاق شبكات التواصل الاجتماعي على الإنترنت، على فريق التطوير الخاص بموقع التدوين "ستوري لين".
وجاء الإعلان عن تلك الصفقة على لسان جوناثان جيلير مؤسس منصة التدوين "ستوري لين"، الذي أشار إلى أن "فيسبوك" استحوذت فقط على فريق العمل بالموقع وليس المحتوى الذي نشره المستخدمون عليه.
وتأتي تلك الأنباء بعد إطلاق "فيسبوك" لتحديث ميزة تغذيات الأخبار على موقعها الاجتماعي، والتي تقول إنها تأتي للتركيز على المحتوى لخلق "صحيفة أخبار مخصصة لكل مستخدم" للشبكة الاجتماعية.
ويبدو أن فريق تطوير "ستوري لين" قد يساعد "فيسبوك" على تحقيق أهدافها المتعلقة بإثراء المحتوى على موقعها الاجتماعي.
وأطلق موقع "ستوري لين" في أكتوبر الماضي، حيث نجح في لفت أنظار الشركات التقنية الكبرى مثل "ياهو" و"فيسبوك".