روسيا تقوم برحلة جوية استكشافية للأراضي الإسبانية
موسكو _أ ش أ
قال متحدث باسم وزارة الدفاع الروسية، أن مفتشين عسكريين روس سيقومون الأحد 10 مارس، برحلة مراقبة جوية غير مسلحة من فوق الأراضي الاسبانية.
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستى" الروسية عن المتحدث قوله "إن الخبراء الروس سيقومون بمهمة المراقبة على متن الطائرة الحربية "انتونوف ان 30 بى " اعتبارا من اليوم حتى يوم السبت المقبل حيث ستقلع الطائرة من قاعدة خيتافي الجوية الاسبانية لتغطية مسافة تقدر بنحو 1800 كم".
وخلال الرحلة الجوية، سيراقب خبراء من روسيا واسبانيا عملية تشغيل معدات المراقبة على متن الطائرة الحربية كما تنص المعاهدة الدولية حيث تعد هذه الرحلة الرابعة لروسيا خلال هذا العام.
وبدأ العمل في اتفاقية السماوات المفتوحة في أول يناير 2002، وتضم حاليا 34 دولة، وتسمح الاتفاقية بوجود طائرات مراقبة غير مسلحة للاستكشاف في أجواء الدول المشتركة في الاتفاقية حيث تهدف إلى تعزيز التفاهم المتبادل والثقة عن طريق إعطاء جميع المشتركين بها، بغض النظر عن حجم الدولة المشاركة، دور مباشر في جمع المعلومات عن القوات العسكرية والأنشطة التي تهمها.