اندلاع اشتباكات في حي "بابا عمرو" بحمص
دمشق _أ ش أ
اندلعت اشتباكات عنيفة الأحد 10 مارس، في حي بابا عمرو بحمص للمرة الأولى منذ أشهر بعد سيطرة قوات نظام بشار الأسد عليها.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن قوات النظام أطلقت صاروخ سكود صباح اليوم من منطقة القطيفية في ريف دمشق باتجاه مناطق الشمال.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا بارتفاع أعداد قتلى أمس بنيران قوات النظام إلى 85 قتيلا في أنحاء سوريا.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.