موظفو «النقل العام» يحاصرون مبنى الهيئة للمطالبة بصرف الحوافز
السائقون يهددون بمنع خروج الأتوبيسات من الجراجات
دخل المئات من الموظفين الإداريين والخدمات المعاونة بجراجات هيئة النقل العام بالقاهرة، «فتح، ونصر، والمطرية، والأميرية» فى إضراب مفتوح عن العمل أمس، للمطالبة بزيادة حافز المواظبة من 3 إلى 7.5 جنيه يومياً ومساواتهم فى صرف حافز الإثابة أسوة بالعاملين فى الإدارة المحلية، وهدد السائقون والمحصلون بمنع خروج الأتوبيسات من الجراجات تضامناً مع زملائهم فى حال عدم الاستجابة لمطالبهم المشروعة، وأمهلوا إدارة الهيئة 48 ساعة لتنفيذ المطالب. وحاصر الموظفون المضربون مبنى هيئة النقل العام الرئيسى فى الحى السادس بمدينة نصر، مرددين هتافات: «عايزين حقوقنا»، و«واحد اتنين.. رئيسة الهيئة فين».
وقال طارق بحيرى، نائب رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالنقل العام بالقاهرة، إن كل موظفى المحليات يحصلون على حافز الإثابة بنسبة 200% بناء على القرار 1175، إلا أن العاملين بهيئة النقل العام يحصلون على 70% فقط، رغم تبعيتهم للإدارة المحلية، مؤكداً أنه فى حال عدم استجابة إدارة الهيئة لطلبات الموظفين سيتضامن معهم باقى طوائف التشغيل فى الإضراب. وأوضح محمد هاشم، موظف تسجيل الأجور بفرع جراج «فتح»، أن الهيئة رفعت نسبة الإيراد للسائقين وباقى الطوائف 2% عندما ارتفعت نسبة الاشتراكات، تعويضاً عن خفض الإيراد وتجاهلت الموظفين الإداريين والخدمات المعاونة.