طلاب «هندسة الطيران» يتظاهرون أمام مجلس الوزراء
نظم العشرات من طلاب معهد هندسة الطيران، أمس، وقفة احتجاجية، أمام مجلس الوزراء، ووزارة التعليم العالى، للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية متخصصة فى مجال الطيران. وحملوا لافتات تحمل مطالبهم. فيما منعت قوات الشرطة فى محيط مجلس الوزراء، وصول مظاهرتهم إلى مجلس الشورى، وأغلقت الأبواب الحديدية فى شارع مجلس الشعب أمامهم. وقال أحمد صادق، أحد الطلاب، لـ«الوطن»، إن وزير التعليم العالى يتجاهل مطالبهم، ومنها تحويل المعهد إلى كلية هندسة، لافتاً إلى أن الوزارة تكيل بمكيالين، لأنها حولت معهدى «بنها وأسوان»، إلى كليات هندسة، فيما تجاهلت معهدهم.