الداخلية: استوردنا غازا بملايين الجنيهات لحماية منشآت وممتلكات بالمليارات
أكد اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن الوزارة طلبت منذ ثلاثة أشهر استيراد 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع ضمن خطة التسليح السنوى للوزارة؛ لمواجهة أعمال الشغب والتعدي على قوات الأمن والمنشآت الهامة والحيوية بالدولة، وكذلك التعدي على الممتلكات الخاصة للمواطنين.
وأوضح اللواء عبداللطيف، أن التكلفة المادية لهذه الصفقة تبلغ حوالي 2.5 مليون دولار، مشيرًا إلى أن ذلك المبلغ لحماية منشآت حيوية وهامة وممتلكات خاصة تقدر بالمليارات، لافتًا إلى أن إعادة إنشاء مبنى المجمع العلمي عقب تعرضه لحريق أثناء مظاهرات مجلس الوزراء العام الماضي تكلف وحده ملايين الجنيهات.
وأضاف أن هذه التعاقدات تأتي وفقا للقانون ولإجراءات مالية وإدارية، ومن خلال مناقصات وممارسات علنية تشارك فيها شركات متخصصة فى هذا المجال ووفقا لمواصفات فنية عالمية تحت رقابة الأجهزة المعنية بالدولة.
وشدد المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، على أن استخدام قنابل الغاز المسيل للدموع في مواجهة العناصر المثيرة للشغب يعتبر أقل درجات التسليح في أي جهاز أمني على مستوى العالم، مشيرًا إلى أن قنابل الغاز المسيل للدموع تستخدم في مصر فقط
لمواجهة الاعتداءات على المنشآت الهامة والحيوية بالبلاد والممتلكات الخاصة بالمواطنين.