مصادر: «عاكف» حذر «مرسى» من غضب «الإخوان» إذا استجاب لـ «النور» والمعارضة
الحزب السلفى يمهل الرئيس 24 ساعة لإثبات إدانة «علم الدين» أو يعتذر رسمياً
قالت مصادر مطلعة، إن مهدى عاكف، مرشد الإخوان السابق، حذر الرئيس محمد مرسى من غضب إخوانى، فى حال الاستجابة لمطالب حزب النور السلفى وقوى المعارضة، بشأن إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وأكدت أنه صرف النظر نهائياً عن ذلك حتى تتقدم الحكومة تلقائياً بالاستقالة، بعد تشكيل مجلس النواب الجديد. وأضافت المصادر لـ«الوطن» أن قرار مرسى برفض مبادرة «النور»، جاء بعد لقائه «مهدى عاكف»، فى قصر الرئاسة، وهو اللقاء الذى أُجرى دون أى إعلان عنه أو عن نتائجه، وجاء تحديداً بعد استقبال الرئيس لقيادات الحزب السلفى. وكشفت أن «عاكف» أقنع «مرسى» بالعدول عن أى اتفاق مع «النور» وعدم الالتفات إلى أى من مطالب قوى المعارضة، الخاصة بإقالة الحكومة وغيرها، وطالبه بضرورة أن يكون رئيساً حازماً فى التعامل مع هذه القوى، حتى لا يضطروه للموافقة على قرارات أخرى مستقبلاً، تظهره بشخصية «الرئيس الضعيف». وقالت: إن عاكف نقل أيضاً غضب الإخوان، فى حال تقديمه أى تنازلات، وأنهم واثقون من حصولهم على الأغلبية البرلمانية وتشكيل الحكومة الجديدة. فى سياق آخر، صعّد حزب «النور»، من هجومه على مؤسسة الرئاسة، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس، وأمهلها حتى غدٍ الاثنين، لتقديم التقارير التى تدين «علم الدين»، أو تقديم رئيس الجمهورية اعتذاراً رسمياً.