مسؤول أممي يطالب بالتحقيق في وفاة عرفات جرادات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- طالب مسؤول في الأمم المتحدة بفتح تحقيق في 
وقاة السجين  
الفلسطيني عرفات جرادات، "خلال استجوابه من قبل السلطات الإسرائيلية."
وقال ريتشارد فولك، مقرر الأمم المتحدة المعني بحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية: "وفاة السجين الفلسطيني خلال استجوابه مصدر قلق دائم، ولكن هذه المرة، كشفت إسرائيل عن نظام ممنهج في الإساءة للسجناء، ومن هنا تأتي الحاجة الشديدة لإجراء تحقيق سريع."
وأضاف فولك قائلا، إن أفضل وسيلة حاليا هي تشكيل فريق طب شرعي دولي يعمل تحت رعاية مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة لتحديد سبب الوفاة.
وأكد فولك أن السلطة الفلسطينية، ممثلة باختصاصي علم الأمراض، لاحظت وجود علامات تعذيب واضحة على جسد المعتقل عرفات جرادات، 30 عاما، الذي توفي السبت.
وكانت سلطة السجون الإسرائيلية قد ذكرت سابقا أن الأطباء حاولوا إنقاذ حياة جرادات، وإنها ستجري تحقيقا فيما جرى.