أيكيا: اللحوم المباعة في الإمارات حلال ولا "خيول" فيها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت مجموعة أيكيا، الخميس، على أن منتجاتها من اللحوم المباعة في الإمارات العربية المتحدة "حلال" ولا علاقة لها بقضية 
لحوم الخيل
، التي تم اكتشاف أنها بيعت في عدد من الدول الأوروبية.
كما أكدت الشركة في بيان بعثت به لموقع CNN بالعربية،"تقوم ايكيا باتخاذ أعلى درجات العناية لضمان أن كرات اللحم محضرة بالطريقة الحلال، وبالتالي فهي لا يتم تحضيرها وفقًا لوصفة التحضير السويدية، وعلى ذلك فإن الوضع الحالي في أوروبا لا يؤثر على كرات اللحم المباعة في متاجر ايكيا بالإمارات العربية المتحدة."
وبينت الشركة "إن اللحوم المستخدمة في عملية الإنتاج بالمملكة العربية السعودية ذات منشأ حلال معتمد من مورّد في أستراليا، وهي ليست من نفس المصدر الذي يتم إنتاج كرات اللحم السويدية منه."
وتأتي تأكيدات الشركة بعد قيام أيكيا بتحاليل مخبرية للحمض النووي لجميع منتجاتها من اللحوم، بما في ذلك كرات اللحم، حيث ظهرت مؤشرات على وجود لحم أحصنة في قضية واحدة محصورة في أوروبا، حسب ما أعنلته السلطات في جمهورية التشيك 25 فبراير/ شباط 2013.