كارداشيان تعنف أختها لرغبتها بالإنجاب دون زواج
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN)-- قالت الممثلة الأمريكية، كيم كارداشيان إنها عنفت أختها، كورتني، لرغبتها في إنجاب أطفال من صديقها الحميم، دون الزواج منه.
وصرحت كارداشيان لمجلة "كوزموبوليتان" في وقت سابق، أنها كانت صارمة في حوارها مع شقيقتها بهذا الموضوع، إذ قالت لها: "كيف يمكنك القيام بذلك وأنت غير متزوجة؟" لترد كورتني عليها بالقول: "أنا لا أريد أن أتزوج..هذه ليست الحياة التي أريدها."
ويشار إلى أن كارديشيان(32 عاما)، تمر الآن في نفس ظروف شقيقتها، حيث أنها 
لا تزال متزوجة قانونيا من صديقها السابق، كريس همفريز،
 الذي انفصلت عنه بعد مدة زواج دامت 72 يوما، بينما تقيم حاليا علاقة رومانسية مع والد طفلها المنتظر، كانيي ويست.
وعلقت كيم على وضعها الحالي مع المغني كانيي ويست، بالقول: "هذا هو المكان الذي ينبغي أن أكون فيه."