الخطيب: وحدة سوريا خط أحمر لمن يحاول تقسيمها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، 
معاذ الخطيب،
 الخميس، على أن وحدة الأراضي السورية بأكملها هي خط أحمر لما يشاع عن محاولات لتقسيمها، مشيرا إلى أن المحددات التي وضعها الائتلاف المعارض هي السبيل لحل الأزمة في البلاد.
ودعا الخطيب في المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقد في روما مع وزير الخارجية الأمريكي، 
جون كيري
، إلى إلزام نظام بشار الأسد بتوفير ممرات إغاثة آمنة تحت البند السابع من ميثاق حقوق الإنسان الدولي،" مشيرا في الوقت ذاته إلى أن النظام وقواته قاموا بقصف 86 مخبزا خلال الشهر الماضي في مختلف المناطق السورية.
وألقى الخطيب الضوء على المحددات التي توصل إليها الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية من أجل التوصل إلى حل الأزمة، وفي مقدمتها الدعوة إلى الحوار والتفاوض مع الجانب السوري ضمن الأسس التي تعلن صراحة عن تنحي نظام الرئيس بشار الأسد والقيادة الأمنية في البلاد.
وتطرق الخطيب إلى موضوع الإشارات الدولية بعدم تسليح الثوار على أرض سوريا، حيث قال: "إذا كنتم لا تريدون تسليح الثوار فأوقفوا تسليح نظام بشار الأسد تحت ذرائع أنها صفقات واتفاقيات قديمة."
ومن جهته، أكد وزير الخارجية الأمريكي على أن بلاده ستساعد المعارضة السورية بمواد غير فتاكة، دون أن يتطرق إلى تفاصيل هذه المواد.