صحف العالم: الصين راضية عن أداء جون كيري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ركزت الصحف العالمية الخميس على آخر تطورات الأوضاع في سوريا، واليوم الأخير للبابا، إضافة إلى ردود الأفعال العالمية بشأن أداء وزير الخارجية الأمريكية جون كيري، إلى جانب مجموعة أخرى من الأخبار السياسية والاقتصادية.
نيويورك تايمز
قال مسؤول في الأمم المتحدة إن عدد اللاجئين السوريين الهاربين من العنف في بلادهم سيتجاوز المليون الشهر المقبل، وأكد أن أوضاع اللاجئين المعيشية لا توصف من حيث السوء، كما أن الأزمة تتصاعد بصورة متسارعة.
وبين أنطونيو غوتيرس، خلال اجتماع مع أعضاء مجلس الأمن، إن السوريين يتساقطون يوما بعد الآخر قتلا أمام آلات حرب النظام، كما أن عدد اللاجئين سيتجاوز المليونين، وهناك نحو أربعة ملايين شخص بحاجة إلى المساعدة.
من جهته، قال مندوب بريطانيا في مجلس الأمن، إن الشهادات المقدمة من المسؤولين ممن زاروا مخيمات اللجوء السورية كانت "حزينة ومؤثرة جدا."
واشنطن بوست
يبدو أن الصين راضية عن اختيار جون كيري وزيرا للخارجية الأمريكية، خصوصا بعد أن تبين أن تركيزه سيكون منصبا على منطقة الشرق الأوسط، بدءا من عملية السلام المتعثرة، ومرورا ببرنامج إيران النووي، وانتهاء بالأزمة السورية.
ونقلت واشنطن بوست عن معهد الصين للدراسات الدولية قوله إن كيري يبدو أكثر لطفا من هيلاري كلينتون، فهو دبلوماسي معتدل، وسيركز على ضرورة المباحثات الثنائية والجماعية.
وذكر مسؤولون صينيون أن كيري عادة ما كان يصوت على القرارات التي تعمل في مصلحة الشراكة الأمريكية الصينية، فهو وفقا لهم: "يركز على التنسيق أكثر من المواجهة في العلاقات الخارجية."
يديعوت أحرونوت
ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أن مجموعة من الطلاب البريطانيين قاطعوا نائب السفير الإسرائيلي في لندن خلال كلمة ألقاها في جامعة اسيكس، وانطلقوا في مظاهرة ضد إسرائيل.
فقبل بدء نائب السفير بالكلام، قاطعه العشرات من المؤيدين للفلسطينيين، قبل أن يتم إخراجهم من القاعة من قبل قوات الأمن.
وإضافة إلى ذلك، تم إلغاء محاضرة أخرى كان سيلقيها السفير الإسرائيلي في لندن، دانيال تاوب، في جامعة نورث ايرلند، خوفا من مزيد من الشغب.