أمريكا: 60 مليون دولار كمساعدات جديدة للمعارضة السورية
روما، إيطاليا(CNN)-- أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس عن أنها ستقدم مساعدات بقيمة 60 مليون دولار للسوريين خلال الأشهر القادمة، وذلك إضافة إلى الـ50 مليون دولار المقدمة سابقا للمعارضة السورية.
جاء هذا الإعلان على لسان وزير الخارجية الأمريكي، 
جون كيري،
 خلال 
اجتماعه
 مع رئيس الائتلاف الوطني للمعارضة السورية، 
معاذ الخطيب،
 في إيطاليا، مؤكدا على أن هذه المساعدات ستكون على شكل مواد غير فتاكة.
وقال كيري في مؤتمر صحفي عقده مع الخطيب: "إن القرار الأمريكي باتخاذ إجراءات إضافية لدعم المعارضة السورية تأتي على خلفية استمرار الوحشية التي تتعامل بها القوات السورية النظامية المدعومة بمقاتلين من إيران وحزب الله."
وأضاف كيري قائلا: "إن هذه المساعدات من شأنها السماح للائتلاف الوطني بالوصول إلى اللجان البلدية ومساعدتهم على تقديم المساعدات والخدمات الأساسية للسكان، الذين يفتقرون لخدمات مثل الرعاية الصحية والطعام."
وكان الخطيب، قد أكد في المؤتمر الصحفي مع كيري على أن وحدة الأراضي السورية بأكملها هي خط أحمر لما يشاع عن محاولات لتقسيمها، مشيرا إلى أن المحددات التي وضعها الائتلاف المعارض هي السبيل لحل الأزمة في البلاد. 
التفاصيل