كتائب "القسام" تنفي توجيه تهديدات للجيش المصري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، أن تكون قد أصدرت بيانا هددت فيه الجيش المصري وتوعدته بتنفيذ عمليات ضده، مشيرة إلى أنها "تحترم سيادة الدول، وخاصة مصر" ولا تخطط لعمليات عسكرية خارج الأراضي الفلسطينية.
وقالت الكتائب في بيان لها عبر موقعها الإلكتروني، إنها "ليست مسؤولة عن أي بيان لا ينشر على موقعها الرسمي على شبكة الإنترنت،" مستغربة إقدام وسائل إعلام على "نشر بيان مفبرك وكاذب باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام يتضمن تهديداً للجيش المصري وتحذيراً من عمليات عسكرية ضده،" على حد قولهم.
وأضافت الكتائب في بياناها أن من صاغ التهديد "لا يريد الخير لمصر ولا للشعب الفلسطيني،" معتبرة أن الخبر "محاولة رخيصة ومكشوفة لتشويه صورة المقاومة الفلسطينية صاحبة السلاح الطاهر، والذي يعرف طريقه الصحيح نحو العدو الصهيوني، وهو العدو المشترك لمصر وفلسطين،" على حد تعبيرها.
يشار إلى أن الجيش المصري ينفذ منذ أسابيع عمليات في المنطقة الحدودية بين مصر وقطاع غزة تهدف إلى 
إغلاق الأنفاق
 غير الشرعية التي تربط بين جانبي الحدود، والتي تستخدم في عمليات تهريب لمواد مختلفة.
وترتبط حركة "حماس" بعلاقات قوية مع جماعة "الإخوان المسلمين" الحاكمة في مصر، وقد سبق أن نفت عدة 
تقارير صحفية
 حول تدخلها في الشأن المصري الداخلي.