الخميس.. "هارلم شيك" أمام مقر الإخوان المسلمين بمصر
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--  
يبدو أن رقصة "هارلم شيك،" التي اجتاحت العالم مؤخرا، ستصل إلى مقر الإخوان المسلمين في مصر، بعد أن أعلن عن دعوة للتوجه إلى المقر الرئيسي للجماعة في المقطم للرقص مساء الخميس.
وأطلق القائمون على صفحة "
النضال الثوري الساخر
" 
دعوة
 على موقع فيسبوك للمصريين للمشاركة في تجمع راقص، مع إشارة إلى بعض التعليمات، التي يجب أن يلتزم بها المشاركون، ومن أبرزها: التنكر بزي يليق مع الرقصة والحدث، والابتعاد عن جميع أشكال التعري، ورفع لافتات كتبت عليها عبارات ساخرة.
وحول الهدف الرئيسي من هذا التجمع، قال فريد سيد، أحد المنظمين: "بعد قيام الثورة، ظننا أننا سنشهد بعض الاختلافات في حياتنا، ولكن ذلك لم يحصل، فقد كنا نسعى لتحقيق العيش، والحرية، والعدالة الاجتماعية، والآن نضيف الكرامة الإنسانية. رقصنا اليوم هو سخرية من الواقع الذي نعيشه، وضد الحكومة التي لا تحرك ساكنا تجاه كل ما يحصل."
وتابع سيد بالقول، في اتصال مع CNN بالعربية: "رسالتنا لن تصل المصريين فقط، بل ستكون موجهة إلى كل العالم. سنسخر من المجتمع، والعادات والتقاليد، والأخطاء التي تحصل حولنا، ومن الداخلية، والإخوان، وحتى من أنفسنا."
وحول أسباب اختيار مقر الجماعة للرقص أمامه، قال سيد: "الجميع في مصر يعلم أن الرئيس يقوده مكتب الإرشاد، لذا فعلينا محاسبة أحدهم، ولم نجد أفضل من الإخوان لنحاسبهم على الأخطاء التي ترتكب. ولكن نحن لا نهدف إلى القيام بأية أعمال تخريبية، ومن أجل ذلك، وظفنا فريقا منا لحماية المقر من أي أعمال تخريبية، فهدفنا ليس الصدام مع أحد."
ولن تتجاوز مدة الرقصة الأساسية 30 ثانية، إضافة إلى 20 ثانية من الهتافات، ومن ثم يغادر الجميع المكان، فمدة الوقوف أمام المقر، بحسب القائمين عليه، لن تتجاوز الدقائق العشرة.
وكانت الشرطة المصرية قد أعلنت في وقت سابق القبض على أربع طلاب صوروا أنفسهم وهم يرقصون بالملابس الداخلية بالقاهرة، ووجهت إليهم تهمة ارتكاب فعل فاضح في مكان عام.