نصائح لزيادة فرص قراءة سيرتك الذاتية الكترونيا
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- في الوقت الذي تزداد فيه الصعوبة في الحصول على الوظيفة المرغوبة والتعقيدات الشكلية التي يتم إتباعها من قبل العديد من الشركات، بطلبها إرسال السيرة الذاتية عن طريق البريد الإلكتروني، إليك بعض النصائح لجعل الرسالة الإلكترونية التي تحمل سيرتك الذاتية تطفو من بين باقي الطلبات الأخرى المقدمة لهذه الوظيفة.
وجاء في تقرير نشر على مجلة تايم الأمريكية، الشقيقة لـCNN أن من أبرز هذه النصائح يتمثل في اختيار عنوان رسالتك الإلكترونية، حيث أن الأرقام تشير إلى أن ما بين 20 إلى 40 في المائة من الرسائل تفتح ويتم قراءتها، وذلك يعتمد بشكل كبير على العنوان الذي تضعه.
لذا عليك اختيار عناوين صغيرة جذابة وفي الوقت ذاته دالة على الموضوع بشكل مباشر.
وجاء في التقرير الذي نقلته المجلة عن موقع Inc.com أن من أهم العوامل الأخرى هي إختيار الوقت المناسب لإرسال رسالتك الإلكترونية، فعلى سبيل المثال تجنب إرسال سيرتك الذاتية صباح يوم الاثنين أو ما يقابله كأول يوم عمل بعد إجازة نهاية الأسبوع، حيث أن حجم هذه الرسائل في ذلك اليوم يكون هائلا.
أما النصيحة الثالثة فهي الصورة التي ترفقها مع سيرتك الذاتية، حيث أن جزءا كبيرا من الانطباع الأولي يتكون من خلال ربط المعلومات الموجودة مع الصورة التي تظهر فيها.