بيكهام يلعب 86 دقيقة ليثبت جدارته ولياقته 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أثبت لاعب 
باريس سان جيرمان
 وقائد المنتخب الإنجليزي السابق، دايفد بيكهام أنه لا زال يتمتع بالقدرة البدنية المطلوبة والأداء الجيد خلال مباراة فريقه أمام نادي مارسيليا.
وأبهر بيكهام، الذي يبلغ من العمر 37 عاما، المراقبين بعد أن لعب 86 دقيقة، كان الأداء الرياضي له جيدا، ويليق بما عُرف عن اللاعب من دقة في التمريرات، إلى جانب الدفعة الكبيرة التي قدمها لخط وسط نادي سان جيرمان.
هذا الأداء الجيد لقائد المنتخب الإنجليزي السابق لم يمنعه من تلقي بطاقة صفراء في الدقيقة 84 من عمر المباراة، بعد احتكاكه مع اللاعب أيوو.
وساعد أداء بيكهام إلى فوز فريقه بنتيجة هدفين مقابل لا شي، سجل أحدهما اللاعب زلتان إبراهيموفيتش، في الوقت الذي سجل فيه مدافع مارسيليا للكاميروني، نيكولاس نكولو عن طريق الخطأ في مرماه.