الأردن : رفع أسعار المشتقات النفطية 
عمان، الأردن (CNN)-- أعلنت وزارة الصناعة والتجارة الأردنية عن رفع أسعار عدد من المشتقات النفطية  ليل الخميس، على أن يدخل القرار حيز التنفيذي اعتبارا من منتصف الليلة، وهو القرار الثاني من نوعه خلال ثلاثة أشهر ونصف فقط.
وصدر القرار عن لجنة التسعير في الحكومة، التي يرأسها الدكتور عبد الله النسور، رئيس الوزراء، في اجتماع لها الخميس، فيما شهدت محطات الوقود ازدحاما غير مسبوق للحصول علي المشتقات قبل نفاذ القرار.
 واشتمل قرار الرفع عدة أنواع من الوقود، من بينها فئتي البنزين العادي أوكتان 90 واسع الاستهلاك، وكذلك البنزين أوكتان 95، إضافة إلى مادتي الكاز والسولار، فيما لم يشمل القرار الغاز المنزلي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الاردنية (بترا).
وتتراوح نسب الرفع، بحسب مراقبين، بين 3.6 في المائة و4.3% في المائة.  
وأوضح مصدر حكومي لموقع CNN بالعربية، أن قرار الرفع مدته شهرا واحدا، مبينا أن لجنة التسعير ستجري مراجعة شهرية لأسعار المشتقات، وفقا لتغير أسعار النفط العالمية.
وتأتي هذه الخطوة عقب مضي ثلاثة أشهر فقط على اتخاذ قرار مشابه ليل 13 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، برفع الدعم الحكومي عن أسعار عدد من المشتقات النفطية، منها البنزين العادي والسولار والكاز والغاز المنزلي، الذي أثار قرار رفعه موجة احتجاجات واسعة.