البحرين: لإيران علاقة مباشرة بالأوضاع الأمنية بالمملكة
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت البحرين أن التدخلات الإيرانية بالقضايا الأمنية داخل المملكة لا يمكن أن توصف بغير المباشرة، لوجود دلائل على مساندتها لخلايا وعناصر إرهابية كانت تخطط لاستهداف عدد من المواقع في البلاد.
وقال وزير الداخلية البحريني، راشد آل خليفة قوله: "إن أبرز 
التطورات الأمنية
 هي القبض على أعضاء الخلية الإرهابية التي كانت تهدف إلى تأسيس تنظيم إرهابي عسكري باسم 
جيش الإمام،
 وذلك لتنفيذ عمليات إرهابية في عدد من المناطق الحيوية بمملكة البحرين،" حسب ما نقلته كالة الأنباء البحرينية.
وأشار الوزير خلال لقائه برئيسي مجلس النواب والشورى، الأربعاء، أنه "دلت أقوال المتهمين على وجود علاقة لإيران من خلال أحد عناصر الحرس الثوري بإنشاء تنظيم جيش الإمام، وهي التدخلات التي لا يمكن وصفها بالتدخلات الإيرانية غير المباشرة فقط."
وأوضح الوزير الدور الإيراني بقوله: "من خلال تتبع تنقلات المتهمين واتصالاتهم والتحويلات المالية وإيوائها لأشخاص بحرينيين مطلوبين، ومن خلال مقارنة التقنية الفنية المستخدمة في صنع المتفجرات، إضافة إلى الاستهداف الإعلامي الإيراني لمملكة البحرين، وكل هذه الأدلة والاعترافات تعكس مدى علاقة إيران بالتدخل في شأن الأمن الداخلي البحريني."
وأشار الوزير إلى أنه في الفترة الماضية تمكنت الأجهزة الأمنية من القبض على اثنين من مرتكبي التفجيرات الإرهابية التي شهدتها المنامة في 5 نوفمبر/تشرين الثاني 2012، وستواصل البحث والتحري لضبط بقية المتهمين واستكمال الأدلة لتقديمها للنيابة العامة، على حد قوله.