 مقتل رائد في الجيش العراقي السابق وجندي في حادثين منفصلين في نينوى 
لقي رائد في الجيش العراقي السابق، مصرعه في هجوم بأسلحة كاتمة للصوت جنوب مدينة كركوك ،فيما قتل جندي على أيدي مسلحين مجهولين في مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى.
 
وقال مصدر في شرطة محافظة كركوك، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار، صباح اليوم الإثنين، من أسلحة كاتمة للصوت باتجاه سيارة ضابط في الجيش السابق برتبة رائد؛ ما أسفر عن مقتله في الحال .
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت حملة تفتيش بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار.
 
ومن جانب آخر، لقي جندي عراقي مصرعه خلال هجوم مسلح نفذه مجهولون أمام منزله جنوب شرق الموصل مركز محافظة نينوى .
وقال مصدر في شرطة نينوى، اليوم الإثنين، إن مسلحين مجهولين فتحوا النار الليلة الماضية، تجاه أحد عناصر الجيش العراقي لدى عودته من اجازته امام منزله في منطقة حي السلام جنوب شرق الموصل؛ ما أدى إلى مقتله في الحال.