 العربي يبحث مع الإبراهيمي ونائبه آخر تطورات الأزمة السورية  
استقبل الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي، صباح اليوم الاثنين، المبعوث العربي الدولي الخاص إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي ونائبه ناصر القدوة؛ لبحث آخر تطورات الأزمة السورية.
 
وتكتسب المباحثات أهميتها من أنها تأتي قبيل انعقاد القمة العربية المقبلة في الدوحة الأسبوع القادم، والتي سيناقش وزراء الخارجية العرب في اجتماعهم التحضيري لها في الدوحة، اتخاذ قرار بشأن شغل الائتلاف السوري لقوى الثورة والمعارضة لمقعد سوريا في القمة العربية القادمة.
 
 
وكان الأمين العام للجامعة العربية قد التقى مؤخرا رئيس الائتلاف السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب بالقاهرة، للتباحث في الخطوات الواجب اتخاذها من قبل الائتلاف لشغل المقعد السوري والتحضير للحوار مع الحكومة السورية للتوصل لحل سياسي للأزمة السورية .