 عريضة أمام مجلس الشورى السعودي لمناقشة قيادة المراة للسيارة  
ذكرت صحيفة سعودية، اليوم الاثنين، أن مجموعة تؤيد حق المرأة في قيادة السيارة رفعت عريضة وقعها ثلاثة آلاف مواطن إلى مجلس الشورى لمناقشة هذه المسألة.
 
ونقلت "عرب نيوز" عن عبد الله العلمي قوله، إن لجنة حقوق الإنسان في مجلس الشورى وبين أعضائه 30 امرأة، درست العريضة وقررت أن قضية قيادة المرأة للسيارة يجب أن تخضع للنقاش في المجلس.
 
وقال للصحيفة أحد أعضاء المجلس، رافضا ذكر اسمه، إن "القضية ليست مدرجة للنقاش بحسب معلوماتي"، مضيفا، "السعودية هي البلد الوحيد في العالم الذي يمنع النساء من قيادة السيارات".
 
وكان عدد قليل من السعوديات، لبين في السابع عشر من يونيو 2011 دعوة أطلقتها ناشطات لخرق حظر قيادة السيارة المفروض على المرأة، كما وجهت عريضة بهذا الصدد حملت 3500 توقيع الى العاهل السعودي لإلغاء الحظر.
 
وكانت هذه الحملة، عبر فيسبوك وتويتر، الأوسع في المملكة منذ اعتقال 47 سعودية بتهمة القيادة في نوفمبر 1990.
 
وقبل نحو عامين، قامت مئات النساء بخرق حظر القيادة فاعتقل العشرات منهن ثم أطلق سراحهن بعد التوقيع على تعهد بعدم القيادة مرة ثانية، بحسب ما نقلت ناشطات.