 البرلمان السوداني يقود مشاورات لإصدار عفو مشروط عن حاملي السلاح   
أعلن رئيس البرلمان السوداني أحمد إبراهيم الطاهر، عن مشاورات مكثفة مع الرئيس السوداني عمر البشير ووزير الدفاع ومدير جهاز الأمن، لإصدار عفو عام "مشروط" عن حاملي السلاح مع توفير ضمانات بحسن المعاملة وتقنين الأوضاع.
 
وقال الطاهر، في تصريحات نشرتها صحيفة "السوداني" الصادرة اليوم الإثنين، إن هذه الخطوة تأتي لتخليص حاملي السلاح من القيادة التي تقودهم نحو الحرب والدمار وتبني أجندة الغير.
 
ومن جانب آخر، وصف الطاهر التوقيع على مصفوفة تنفيذ اتفاقيات التعاون بين الخرطوم وجوبا بأنه "إشارة إيجابية"، مشددا على ضرورة أن تقابلها جدية في التنفيذ لتجاوز كل المرارات الماضية.
 
ووجه رئيس البرلمان السوداني انتقادات لقوى المعارضة، مؤكدا أن الاتفاق الأخير أطاح بآمالها في الوصول إلى السلطة عبر قوات "الحركة الشعبية" منذ اجتماعات أسمرة في منتصف التسعينيات من القرن الماضي.