 «إستافورد» يدعو لاحتواء العنف في دارفور وتنفيذ اتفاقية الدوحة للسلام 
 أبدى القائم بالأعمال الأمريكي بالسودان جوزيف إستافورد، قلقه من تدهور الأوضاع الأمنية بإقليم دارفور.
 
وأكد ضرورة مضاعفة الجهود لاحتواء العنف في المنطقة بما يحقق الأمن والاستقرار، داعيا إلى تنفيذ اتفاقية الدوحة للسلام في الإقليم.
 
ورحب إستافورد، في تصريحات عقب اجتماعه بلجنة الأمن والدفاع والعلاقات الخارجية بالبرلمان السوداني، أمس ونشرتها صحيفة "آخر لحظة" اليوم الإثنين، بتوقيع مصفوفة تنفيذ اتفاق التعاون المشترك بين دولتي السودان وجنوب السودان، مؤكدا أهمية التزام الحكومتين بتنفيذه في أقرب وقت ممكن .
 
وطالب القائم بالأعمال الأمريكي الحكومة السودانية وقطاع الشمال، ببدء التفاوض فورا لإيقاف الحرب وتوصيل المساعدات الإنسانية للمتضررين في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق.
وأكد حسن نية بلاده في تحسين علاقاتها مع السودان، مشيرا إلى أنها تسعى لحوار شامل مع الخرطوم، لكنه جدد شروط واشنطن لتطوير العلاقات بين البلدين المتمثلة فيما أسماه السلام الداخلي والخارجي.