 الرئيس اليمنى للمعارضة: من لا يعجبه الحوار الباب أمامه  
وجه الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادى رئيس الجمهورية ورئيس مؤتمر الحوار الوطني الشامل صباح اليوم الاثنين، رسالة واضحة لكل من يحاول إحداث جلبه خلال الجلسة الافتتاحية للحوار التي بدأت اليوم بالعاصمة صنعاء.
 
وقال الرئيس اليمنى في بداية الجلسة " الذى لا يعجبه الحوار، الباب أمامه" .
 
يذكر أن عددا من القوى السياسية باليمن تعارض المشاركة في جلسات الحوار الوطني التي تعقد تنفيذا لأحد بنود المبادرة الخليجية لحل المشكلة اليمنية، ومن بين هذه القوى بعض الأطراف بالجنوب اليمنى وكذا حزب البعث الذى يعد أحد أعضاء تحالف اللقاء المشترك المعارض.