 مفتش عام العراق: 82 مواطنا أمريكيا وعراقيا متورطون في ملفات فساد 
بحث رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي، مع المفتش العام لإعادة إعمار العراق ستيوارت بوين ملفات الفساد في صندوق الإعمار، فيما أكد الأخير تورط 82 مواطنا أمريكيا بينهم ضباط في الجيش، ووسطاء ومسؤولون ورجال أعمال عراقيين في ملفات فساد وسرقة.
 
وقال النجيفي، في بيان صدر اليوم الإثنين، عقب استقباله المفتش العام لإعادة إعمار العراق ستيوارت بوين: إنه جرى خلال اللقاء استعراض آخر مستجدات البحث والتدقيق في ملفات السرقة والفساد التي طالت صندوق إعمار العراق.
 
وأكد ستيوارت أن 82 مواطنا أمريكيا من بينهم ضباط في الجيش الأمريكي يجري التحقيق معهم حول الموضوع، وأن وسطاء ومسؤولين ورجال أعمال عراقيين قد تورطوا في هذه العملية.
 
وأضاف النجيفي، أن عمليات الفساد أعطت صورة مشوهة عن حقيقة مصير هذه الأموال، التي كان من المفترض أن تستغل في بناء مشاريع عملاقة وتسهم في إنجاز البنية التحتية.