 «الدفاع» الإسرائيلية: الحكومة الجديدة ستعزز الاستيطان 
صرح نائب وزير الدفاع الإسرائيلي داني دانون، بأن الحكومة الإسرائيلية الجديدة برئاسة بنيامين نتانياهو التي تستعد لأداء اليمين، اليوم الإثنين، "ستعزز الاستيطان" في الضفة الغربية.
 
وقال دانون لإذاعة الجيش الإسرائيلي، قبل يومين من زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما: إن "عهد إيهود باراك (وزير الدفاع السابق) انتهى، الحكومة الجديدة ستعزز الاستيطان في يهودا والسامرة والجليل والنقب".
 
وقال إن "الولايات المتحدة تعرف أن انتخابات جرت في إسرائيل، وأن حكومة قومية شكلت، نريد السلام لكن عندما ننظر يمينا ويسارا في المنطقة لا يمكننا أن نلاحظ سوى أنه ليس هناك شريك".