 صفوت حجازي: ثورات الربيع العربي يجب أن تنتهي بتحرير فلسطين   
قال الداعية الإسلامي صفوت حجازي، اليوم الاثنين، إن ثورات الربيع العربي في المنطقة لا بد وأن تنتهي بتحرير أرض فلسطين من النهر إلى البحر، معتبرا أن هذه الثورات ما لم تنجح في ذلك فلم تحقق أهدافها ونتائجها.
 
وأضاف حجازي في كلمته أمام مؤتمر الشباب والقضية الفلسطينية بغزة الذي تنظمه الكتلة الإسلامية، الذراع الطلابية لحركة حماس، لا خيارات أمام هذه الثورات في قضية تحرير القدس والأقصى.
 
وشدد حجازي على أن المقاومة هي الخيار الاستراتيجي الوحيد لتحرير الأرض من الاحتلال الإسرائيلي، مضيفا أن "السلام خيار تكتيكي، لكن لا ينتهي بتحرير فلسطين".
 
وقال إن الثورات العربية لا بد وأن يكون لها بعد أممي، وأن تخرج من النطاق الوطني الضيق، داعيا الشباب المشارك في المؤتمر إلى ترسيخ كره الاحتلال الإسرائيلي لديهم.
 
وأوضح، أن "هناك خطة منظمة وضعتها إسرائيل وينفذها أناس منا الهدف منها التعايش مع إسرائيل والتطبيع معه".
 
من جانبه، شدد صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، على أن المقاومة الفلسطينية بغزة أربكت الاحتلال الإسرائيلي في الحرب الأخيرة.
 
واعتبر سلطان أنها صمام أمان حقيقي، لكن لا تستطيع وحدها تحرير فلسطينيين، ويجب علينا تهيئة الدعم لها من الخارج وتبني استراتيجية للجهاد.
 