 القربى وبن عمر يؤكدان أهمية مؤتمر الحوار الوطنى باليمن اليوم   
أكد كل من وزير الخارجية اليمنى الدكتور أبوبكر عبد الله القربي، والسفير جمال بن عمر المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن، أهمية مؤتمر الحوار الوطنى الذي يعقد فى وقت لاحق اليوم بالعاصمة صنعاء.
 
 ويأتى المؤتمر  فى إطار تنفيذ المبادرة الخليجية، بشأن حل المشكلة اليمنية، وهى المبادرة التى يدعمها المجتمع الدولى ممثلا فى مجلس الأمن والاتحاد الأوروبى وغيرهما.
 
وقال القربى، "إن اليوم يعد فارقا فى تاريخ اليمن حيث يشارك هذا الجمع من مختلف الطوائف والاحزاب للتحاور على بناء الحكم الرشيد"، معربا عن دهشته من تخوف البعض من الحوار .
 
وأضاف "إن التخوف الحقيقى يجب أن يكون من الانشقاق والحروب، لأن الحوار هو السبيل الأمثل لبناء المستقبل والخروج الآمن إلى بر السلامة والأمان".
 
من جانبه أكد جمال بن عمر مستشار الأمين العام للأمم المتحدة، أن الحوار الوطنى اليوم هو عملية سياسية يقودها اليمنيون بدعم ومساندة من المجتمع الدولى والأمم المتحدة.
 
وقال "إن الحوار هو الطريق الأمثل للخروج من الأزمة الحالية لليمن، خاصة بعد الفترات العصيبة التى عاشتها البلاد".