 أمين مجلس التعاون الخليجي يصل صنعاء للمشاركة في الحوار الوطني  
وصل الدكتور عبداللطيف الزياني أمين عام مجلس دول التعاون الخليجي، إلى العاصمة صنعاء، قادما من العاصمة السعودية الرياض وتوجه مباشرة إلى الرئاسة للمشاركة في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر الحوار الوطني.
 
واعتذر الزياني، في تصريح له لدى وصوله، عن التأخير لحضور بداية الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، مؤكدا حرصه على المشاركة، كما أكد حرص قادة دول الخليج على نجاح مؤتمر الحوار الوطني الشامل.
 
وكانت الأمانة العامة لمؤتمر الحوار الوطني الشامل، جهزت أسطولا من الحافلات الرئاسية المخصصة لنقل المشاركين وضيوف الشرف المدعوين من الساحة الخارجية لمقر مجمع دار الرئاسة الى القاعة الكبرى، وتخصيص عدد من الخيام التي وزعت في أنحاء متفرقة من الساحة الداخلية لمقر المجمع الرئاسي، كاستراحات ضمن برنامج الجلسة الافتتاحية.