 المبعوث الأممي لليمن يؤكد أهمية مشاركة القوى السياسية في الحوار الوطني 
دعا المبعوث الأممي جمال بن عمرمستشار الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه إلى اليمن، القائمين على مؤتمر الحوار الوطني الشامل، إلى التواصل مع كافة الأطراف في الجنوب لإقناعها بأهمية المشاركة والانضمام للحوار الذي انطلق اليوم الاثنين في صنعاء.
 
جاء ذلك، في كلمة ألقاها بن عمر، خلال افتتاح المؤتمر الوطني في صنعاء، واعتبر انعقاد جلسات الحوار الوطني بمثابة لحظة تاريخية بالنسبة لليمن، مشيرا إلى أن الحوار سيتطرق لمناقشة قضية الجنوب، مضيفا "هناك مظالم جنوبية يجل حلها".
 
وقال جمال بن عمر في كلمته: "أدعو القائمين على المؤتمر للتواصل مع كافة الأطراف في الجنوب للانضمام للحوار، لا سيما وأن هناك قيادات جنوبية أكدت لي أنها تنبذ العنف واختارت الحوار طريقا لحل القضية الجنوبية".
 
وأضاف، "إن انعقاد المؤتمر يمثل حدثا تاريخيا مهما ويوما من الأيام الوطنية العظيمة لليمن، التي يجسد اليمنيون فيها معاني الإخوة وروح الوفاق والاتفاق والحكمة اليمانية".