 توتر وقطع طرق في بيروت إثر اعتداء شبان شيعة على مشايخ سنة 
شهدت بعض أحياء بيروت، توترا وقطع طرق في وقت متأخر، من ليلة أمس الأحد، بعد الاعتداء في حادثين منفصلين على ثلاثة رجال دين سنة، في مناطق ذات غالبية شيعية، ما أثار غضبا عارما في المناطق السنية في هذا البلد ذي التركيبة الطائفية والسياسية الهشة.
 
وأفادت الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية، عن تعرض الشيخين في دار الفتوى مازن حريري وأحمد فخران لاعتداء في منطقة الخندق الغميق، ذات الغالبية الشيعية، وذلك أثناء مرورهما متوجهين إلى مسجد محمد الأمين، الواقع وسط العاصمة.
 
ونقل حريري وفخران، إلى مستشفى المقاصد في غرب المدينة، وعرضت وسائل الإعلام اللبنانية صورا للشيخين، بدا أحدهما فيها ممدا على سرير في المستشفى، وقد وضع حول عنقه جهاز مثبت، في حين جلس الآخر إلى كرسي وأثار الضرب بادية حول عينيه.
 
وفي حادث منفصل، أفادت الوكالة بتعرض شيخ ثالث هو عمر الإمامي، "لاعتداء في الشياح" ذات الغالبية الشيعية، والواقعة على أطراف الضاحية الجنوبية للعاصمة.
 
وتجمع عشرات الشبان، خارج حرم مستشفى المقاصد، مطالبين بإلقاء القبض على المعتدين.
 
 كما عمد شبان غاضبون، إلى قطع بعض طرق العاصمة بالإطارات المشتعلة، ومنها أوتوستراد المدينة الرياضية (المدخل الجنوبي لبيروت)، وكورنيش المزرعة، وقصقص القريبة من الضاحية الجنوبية التي تشكل معقلا لحزب الله وحركة أمل الشيعيين.
 
وأفادت وسائل الإعلام، بقطع طرق في مناطق أخرى، منها طريق المصنع الدولية (شرق) التي تربط بيروت بدمشق، إضافة إلى مدينة صيدا (جنوب) ذات الغالبية السنية.
 
وفي بيان أصدرته، قرابة منتصف الليل، أعلنت قيادة الجيش مديرية التوجيه، عن أنه "على أثر الاعتداء الذي تعرض له عدد من المشايخ في منطقتي الخندق الغميق والشياح، قامت دورية من الجيش بدهم منازل المعتدين، حيث تمكنت من توقيف خمسة منهم"، مشيرة إلى استمرارها في ملاحقة باقي المتورطين لتوقيفهم.
 
وقال رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي، الموجود في روما، لتمثيل لبنان في احتفال تنصيب البابا فرنسيس، "حمى الله لبنان من هذه الفتن وسيحاسب المعتدون من أي طرف كانوا"، وذلك في تغريدة عبر حسابه الخاص على موقع "تويتر".
 
كما استنكر الحادث حزب الله وحركة أمل، معتبرين في بيان مشترك أنه محاولة "لإثارة الفتنة"، وداعين إلى محاسبة المرتكبين.