رئيس الاسعاف: 200 مصاب في اشتباكات اليوم فى 3 محافظات.. ولا وفيات
أكد الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف  المصرية أن عدد المصابين جراء الاشتباكات التى وقعت اليوم وصل حتى الآن إلى  200 حالة فى كل من القاهرة ،الغربية، الشرقية، مؤكدا
ا
ن سيارات الإسعاف لم  تنقل
ا
ى حالة وفاة حتى الآن.
وأوضح رئيس هيئة الإسعاف فى تصريح خاص لوكالة انباء الشرق الاوسط مساء  اليوم الجمعة، أن اصابات القاهرة وقعت فى الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر  جماعة الإخوان بالمقطم حيث بلغ عددهم 127 مصابا، وتم توزيع المصابين فى  مستشفيات البنك الاهلى، التأمين الصحى بمدينة نصر، المقطم التخصصى.
واوضح انه اصيب فى الاشتباكات الواقعة بميان الشون بالغربية 3 اشخاص  ،فيما اصيب شخص واحد فى الشرقية، مشيرا الى انه تم اسعاف 69 مصابا فى مقر  عربات الاسعاف المتواجدة فى ميادين الاشتباكات.
وأضاف أن باقى المحافظات التى شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات،  مبينا ان نحو 42 مصابا خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن  حالاتهم، مشيرا الى هدوء الحال فى محيط الاشتباكات ومايوجد الان هو تجمعات  فى محيط مقر الاخوان بالمقطم دون وجود اشتباكات.