هدوء بطنطا والمحلة بعد جمعة «رد الكرامة» وسط تواجد أمني مكثف
عاد الهدوء مجددا لمدينتي طنطا والمحلة الكبري صباح اليوم السبت بعد عمليات كر وفر في  الشوارع بين المتظاهرين المشاركين في فعاليات جمعة "رد الكرامة" وشباب  الإخوان من جهة وبين المتظاهرين والشرطة من جهه أخري وحرق مقر للحرية  والعدالة بالمحلة.
 
وذكرت  بوابة الاهرام ان مدينة طنطا كانت قد شهدت محاصرة المتظاهرين لمحيط مديرية  أمن الغربية أمس الجمعة ورشقه بالحجارة وترديد الهتافات المناهضة لوزارة  الداخلية والمطالبة بإسقاط النظام.
 
فيما  قطع المتظاهرون طريق شارع البحرالرئيس أمام مبني المحافظة بعد القبض علي  عدد من النشطاء بتهمة الشغب ثم محاصرة مقرالحرية والعدالة بمدينة طنطا  وإحداث تلفيات في سيارة شرطة.
 
بينما  قام متظاهرو مدينة المحلة الكبري برشق مقر حزب الحرية والعدالة بشارع شكري  القوتلي بالمدينة بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة محاولين اقتحامه حتي  شبت به النيران وأحرقت محتويات المقر ووقعت مناوشات بين شباب الإخوان  والمتظاهرين أمام المقر
 
كما  قطعوا طريق المحلة - المنصورة وسط ترديد الهتافات المطالبة بإسقاط النظام  وقامت قوات الشرطة بمطاردة المتظاهرين، وأسفرت الأحداث عن إصابة 3 أشخاص من  بينهم حالة باشتباه خرطوش.
 
في  سياق متصل تكثف قوات الشرطة من انتشارها بمدينتي طنطا والمحلة الكبري  لتأمين المنشأت العامة والحيوية ومراكزوأقسام الشرطة تحسبا لتجدد المواجهات  مرة أخري.