مركز توثيق التراث الحضاري يشارك غدا في الإحتفال باليوم العالمي للمرأة
مكتبة الاسكندرية
يشارك مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي التابع لمكتبة الاسكندرية والمدعم من وزراة الإتصالات وتكنولوجيا المعلومات فى الإحتفال باليوم العالمي للمرأة الذي يقام غدا " الأحد" بمركز الطفل للحضارة والإبداع بمصر الجديدة، وذلك في إطار الفعاليات الثقافية التي يقيمها المركز بالمشاركة مع العديد من المؤسسات الثقافية المحلية والدولية الأخرى .
 
وصرح الدكتور ياسر الشايب مدير المركز اليوم بأنه من المقرر أن يشارك  المركز في الإحتفالية بعدة فعاليات منها معرض مصور بعنوان " المرأه النوبية " للمصورين عمرو الدالى وعبد الفتاح عيد ، وتلقى مايسه مصطفى إستشاري بقسم التراث الأثري بمركز توثيق التراث محاضرة بعنوان " دور المرأة في قيام حضارة مصر الفرعونية".
 
وأضاف أن فعاليات الاحتفالية ، التي تستمر على مدى يوم واحد ، ستتضمن عقد ورشة عمل للأطفال يصاحبها عرض باليه بعنوان لفرقة باليه مدام فاطيما.