المصريين الأحرار: ندين احتجاز سكرتير الحزب بالفيوم..والإرهاب والتخويف لن يثنينا عن دورنا
حزب المصريين الأحرار
أدان حزب المصريين الأحرار  ما وصفه بالسلوك الإجرامي لأعضاء ومؤيدي حزب  الحرية والعدالة باحتجازهم لأحمد ربيع سكرتير عام الحزب فى محافظة الفيوم  داخل مقر حزب الحرية والعدالة.
 
 
وقال الحزب في بيان له اليوم، أن احتجاز سكرتير المحافظة وعدد من  الأعضاء هو عمل جبان من قبل مليشيات الإخوان، يؤكد استمرار سياسة الإرهاب  للمنافسين التى تتبعها الجماعة والحزب الناطق باسمها.
 
 
وأوضح الحزب في بيانه، أن مقر الحزب فى الفيوم هو المقر الدائم  لإجتماعات القوى والأحزاب الوطنية فى المحافظة وهو الأمر الذى يغضب ما  وصفوه ب "مليشيات الإخوان واعضاء الحرية والعدالة"، وان سكرتير الحزب سبق  تهديده بالاغتيال من قبل الإخوان فى المحافظة وأن حادث اليوم يبدو مخططاً  له، وأن الحزب لن تثنيه محاولات الإرهاب والتخويف عن دوره فى المطالبة  بتحقيق أهداف الثورة واستعادة مصر من يد جماعات الإرهاب والتطرف.
وأكد الحزب أن  مدير الأمن  بالفيوم تعهد بتحريره من داخل مقر الحرية والعدالة.