انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد تأخر وإلغاء 51 قطارا
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية الوجه القبلى على الخط الرئيسى "القاهرة   السد العالى"، وذلك بعد فض الاهالى لتجمهرهم على شريط السكة الحديدية بمدينة العياط مما تسبب فى تأخر وإلغاء رحلات 51 قطارا.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر فى تصريحات له  اليوم السبت ان حركة قطارات الوجه القبلى عادت الى طبيعتها بعد ان
قام الاهالى بفض وقفتهم الاحتجاجية فى مدينة العياط عند معبر المعتصمية فى المسافة بين الواسطى والجيزة.
 
وأوضح ان الاهالى كانوا يطالبوا بتحويل المعبر الى مزلقان، مشيرا الى ان الوقفة الاحتجاجية تسببت فى الغاء رحلات 14 قطارا، فيما تأخر 37 قطارا اخرين عن مواعيدهم.