بالفيديو القربى: بشار والشيعة يضربون شعب سوريا بالأسلحة الكيماوية
عمار القربي
أكد عمار القربي رئيس حزب الإصلاح والتغيير السوري المعارض خلال مداخلة تليفونية مع الإعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة .. ان نظام الرئيس السوري بشار الأسد بدأ فى استخدام الأسلحة الكيماوية منذ 6 أشهر فى حلب ودمشق .
 
وأضاف القربي ان بشار يستعين بمرتزقة من العراق ومن إيران لمساعدته بالإضافة لحزب الله اللبنانى .. وان المعارضة السورية سلمت 6 مهندسين إيرانيين لتركيا الأسبوع الماضي .. مؤكدا ان احد اهم اسباب قيام الثورة السورية هو ان بشار الاسد قد باع سوريا الى الإيرانيين .
 
لمشاهدة الفيديو
 