التيار الشعبي بدمياط يمنح والدة «الشافعى» لقب «سفير فوق العادة» للثورة المصرية
قام وفد من اعضاء التيار الشعبى المصرى بدمياط بزيارة الى السيدة امل  عباس والدة الشهيد محمد الشافعى ابن دمياط والذى توفى فى احداث التحرير 29  يناير الماضى وذلك بمناسبة احتفاليات عيد الام.
 
وكرم أعضاء التيار والدة الشهيد باعتبارها اما مثالية ونقلوا مشاعر  أعضاء التيار الشعبى جميعا بالعزاء والمؤازرة ووعدوها باستكمال مسيرة  الثورة حتى تتحقق كل الاهداف التى استشهد محمد من أجلها كما تخلل اللقاء  اتصال تليفونى من مؤسس التيار الشعبى حمدين صباحى عبر خلا اتصاله عن كامل  التقدير والعزاء لها وتقديره لدورها ولثباتها وايمانها.
 
كما منح اعضاء التيار والدة الشهيد لقب سفيرة فوق العادة للثورة فى دمياط وخير معبر عن الام المصرية والدمياطية.