اليوم .. القضاء الإداري ينظر دعوى إغلاق قناة CBC ووقف برنامج باسم يوسف
باسم يوسف
تنظر الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة  توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، الدعوى التى أقامها المحامى محمود حسن أبو  العينين، والتى طالب فيها بإصدار حكم وقف بث برنامج "البرنامج"، الذى يقدمه  باسم يوسف، وسحب تراخيص وإغلاق قناة الـ"سى بى سى"، بسبب المخالفات التى  ارتكبها البرنامج.اختصم مقيم الدعوى، التى حملت رقم 17258 لسنة 67 قضائية، كلاً من وزيرى  الإعلام والاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة ورئيس  مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية  للأقمار الصناعية النايل سات، ورئيس مجلس إدارة قناة الـ"سى بى سى"،  والإعلامى باسم يوسف مقدم برنامج "البرنامج".
 
ذكر أبو العينين، فى دعواه، أن باسم يوسف دأب خلال الفترة الماضية على  تقديم برنامجه، وحملت حلقاته الكثير من التهكم والاستهزاء بالدكتور محمد  مرسى رئيس الجمهورية، فضلاً عن اشتمالها العديد من عبارات الاستهزاء  والاستخفاف، سواء بالنسبة للمشاهدين أو بالنسبة لشخصية الرئيس، وتلميحات  جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة، وأصبحت تمثل تطاولاً  على رمز الدولة، وانتهاكاً للقيم والمبادئ التى يقوم عليها المجتمع، والتى  نصت الدساتير المتعاقبة بجمهورية مصر العربية على التمثيل لها وحمايتها،  باعتبارها أقدم إحدى المقاومات الأساسية التى يقوم عليها المجتمع.
 
وأضاف مقيم الدعوى، أن الأزهر الشريف ناشد باسم يوسف الكف عن الاستهزاء  بالآخرين، وأوردت الدعوى عدداً من العبارات التى ذكرها باسم فى حلقاته،  والتى يراها المدعى بأنها تمثل سباً وقذفاً.
 
واتهمت الدعوى باسم يوسف بأنه شوه المادة الإعلامية التى تقدم للجمهور،  وجرح مشاعر ملايين المشاهدين وخدش حياءهم، وصارت القناة منبراً لنشر  الألفاظ النابية والسباب، مما يبين سوء نية القناة والقائمين عليها  واعتدائهم على السكينة العامة، وخروجا عن الرسالة الإعلامية ومبادئ تنظيم  البث والاستقبال الفضائى والتليفزيونى والإذاعى.