 حبس مجند شرطة وصديقه 4 أيام بتهمة إطلاق النيران على قوات الأمن بقصر النيل 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، حبس مجند شرطة من قوات أمن الجيزة،  وصديقه 4 أيام  على ذمة التحقيق، بتهمة إطلاق النارعلى قوات الأمن بشارع قصر النيل .
 وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها محمد بعيزق، وأحمد سلامة وكلاء النياب أن المتهمين تم ضبطهم فوق سور خرساني، بشارع عبد القادر حمزة  أثناء  قيامهم بإطلاق النيران، و إلقاء الحجارة على قوات الأمن  المركزي المتواجدة فى شارع قصر النيل .
 ووجهت النيابة لهم تهمة البلطجة والتعدي على قوات الشرطة وحيازة سلاح ناري، ومن جانبهم أنكر المتهمين الواقعة، وقالا أنهما كانا ذاهبان إلى إبن خالته ليعطيه بعض المال.