 وفد من مسلمى إيرلندا يطالب الأزهر بإنشاء معهد أزهري بدبلن 
استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الثلاثاء، وفدًا من مسلمي أيرلندا يضم عدة مؤسسات وجمعيات إسلامية وهيئات خيرية، وعلى رأسها المركز الإسلامي بإيرلندا برئاسة الشيخ حسين حلاوة، الأمين العام للمجلس الأوروبي للإفتاء والبحوث وإمام المركز الإسلامي، والشيخ يحيى محمد حسين، إمام مسجد دبلن القديم.
 
وأكد الطيب، عبر البيان الصادر من الأزهر اليوم الثلاثاء، الدور الكبير الذي لا بد أن يضطلع به المجلس الأوروبي في سبيل توفير الهدوء والطمأنينة والسكينة للمسلم في مجتمعه، حتى يستطيع الاندماج في مجتمعه والتعايش مع الآخر، بغض النظر عن الاختلاف في اللون أو الجنس أو الدين.
 
وقال الشيخ حسين حلاوة، رئيس المركز الإسلامي بإيرلندا، إن الوفد جاء من أيرلندا لزيارة غزة بدعوة من وزير الأوقاف الفلسطيني، مؤكدا ضرورة التعاون بين الأزهر الشريف والمؤسسات الدينية والثقافية والعلمية بدول أوروبا بصفة عامة وأيرلندا بصفة خاصة.
 
وطالب الوفد الأزهر الشريف بافتتاح معهد أزهري في أيرلندا، مؤكدًا الدور المهم للمعاهد الأزهرية في أوروبا في غرس قيم الإسلام الوسطي بين أبناء الإسلام بصفة خاصة، وإظهار سماحة الإسلام واعتداله بين الأوروبيين بصفة عامة.