 «القضاء الإداري» يؤجل بطلان عقد «أرض الشركة المصرية الكويتية» لـ 30 أبريل  
أجلت دائرة العقود بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار سعيد القصير، نائب الدعوى القضائية المقامة من المهندس حمدي الفخراني، صاحب دعوى بطلان «عقد مدينتي»، والتي  طالبت ببطلان عقد بيع 26 ألف فدان بالعياط، بمحافظة أكتوبر بالأمر المباشر للشركة المصرية الكويتية، التي يمثلها أحمد عبد السلام  قورة عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطني المنحل، لجلسة 30 أبريل للاطلاع على تقرير هيئة المفوضين.
 
وبينما طلب محامي الشركة التأجيل على اعتبار أن الدعوى استنادا إلى طرح الدعوى على لجنة فض منازعات الاستثمار بمجلس الوزراء، وأن الشركة تقدمت بطلب تبدي فيه استعدادها لسداد فرق سعر على تحويل الأرض من النشاط الزراعي إلى نشاط سكني «7 مليارات دولار».
 
قال محامي الفخراني بمرافعته، إن هذا أول عائد يتحقق للشعب من رفع تلك الدعوى، بإجبار الشركة على ضخ 7 مليارات دولار لخزانة الدولة، وأن هذا المبلغ لا يمثل حتى 1/5 من قيمة الأرض الأصلية.
 
وفندت الدعوى حصول عبد السلام قورة، نائب مجلس الشعب عن الحزب الوطني المنحل، على المتر بثمن 5 قروش لتعاود الشركة بيعه مقابل 15 ألف جنيه لتصل قيمة الأرض إلى 163 مليار و800 مليون جنيه.
 
جدير بالذكر، أن حمدي الفخراني، قد اختصم بدعاوه كلا من رئيس الوزراء ووزير الزراعة، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، ووزير المالية، ورئيس هيئة سوق المال، وأحمد عبد السلام قورة عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطني المنحل.
 
 