 «السادات»: «جبهة الضمير» مسرحية «إخوانية» 
طالب محمد أنور السادات «رئيس حزب الإصلاح والتنمية» جبهة «الضمير الوطني» بأن تحتكم لضميرها أولا، وتوضح للشعب من هم المسئولون الرئيسيون عن الدماء التي سالت، ومن يستحق أن يُسئل ويحاكم بسببها، إذا أرادت أن تكون هي «الضمير»، وتثبت لنا أنه ليست منتجا جديدا في سوق ابتكارات الإخوان لتشويه صورة المعارضة المصرية.
وقال السادات، في تصريحات صحفية نشرها مكتبه الإعلامي صباح اليوم، «جبهة الضمير الوطنى التي خطط خيرت الشاطر وإخوانه للدفع بها كجبهة موازية لجبهة الإنقاذ، لن تستطيع أن يكون لها رصيد فى الشارع المصري، لأنها ببساطة «مسرحية إخوانية جديدة»، مضيفا، أنه سعي غير مباشر من الجماعة لإيجاد جماعات مناصرة لها في ثوب المعارضة .
 
وتابع عضو مجلس الشعب السابق، يكفينا ما أصبحنا نعيشه من صراعات، وما نسمع عنه كل يوم من جبهات، ولسنا بحاجة إلى «جبهة ضمير وطني» لأن الحلال بين والحرام بين، ولكننا بحاجة إلى أفكار ورؤى وحلول تمثل قيمة جديدة مضافة .