 بالفيديو ..  إضراب أفراد شرطة موانئ البحر الأحمر يعطل حركة سفر الرحلات الخارجية 
قام أكثر من 250 من أفراد وأمناء الشرطة بموانئ مطار الغردقة الدولي، بتنظيم وقفة احتجاجية، مما أثر على حركة السفر بشكل كبير.
 
 
واضطر الأجانب من جميع جنسيات العالم، إلى تعطل رحلاتهم والانتظار خارج صاله السفر، لحين انتهاء الإضراب الذي استمر ثلاث ساعات كاملة، اعتراضًا على قانون التظاهر الجديد، وطالبوا بإقالة وزير الداخلية لتشويه صورة الداخلية أمام الشعب، وإنشاء قانون لحماية رجال الشرطة، وضم شهداء الشرطة لشهداء الثورة.
 






 
 
 
 
 
 