 القبض على ثلاثة من مُحطّمي الواجهة الخلفية لـ«شيبرد» 
ذكر أحد قيادات الداخلية، المخصصة لحماية المنطقة المحيطة بالسفارة الأمريكية وفندق شيبرد، أنه تم القبض على ثلاثة من الأشخاص الذين قاموا بتحطيم الواجهة الخلفية للفندق، مشيرا إلى أن هؤلاء المقبوض عليهم أحدهم مقيم في جزيرة الدهب، وأعمارهم تتراوح ما بين 16 و 17 عاماً.
 
وقال في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، إن هناك عناصر أمنية جاهزة للتصدي لأية أحداث عنف من قبل أي جماعة، سواء كانت مسلحة أو غير ذلك، حيث إن هناك سيارات أمن مركزي عديدة متواجدة بالمكان، وجنود متمركزين في كافة أنحاء المنطقة، وفي مداخل ومخارج الشوارع المؤدية للفندق.
 
وأضاف، أنه وفقاً لتطورات الأوضاع الأمنية، سوف يتم طلب المزيد من الدعم من سيارات الأمن المركزي، وقام الموظفون بفندق شيبرد بعمل لجان شعبية من أجل تأمين الفندق، والحفاظ على أرواح المقيمين بداخله.