 نادي «الإنجازات المصرية» يكرم أكثر 10 شخصيات مؤثرة لعام 2012 
قال الدكتور وليد العربي، رئيس نادي «الإنجازات المصرية» في تصريح للشروق، إنه سيكون هناك احتفال فى الخامس من مارس القادم، لتكريم 10 شخصيات هي الأكثر تأثيرا في العام، وهم الدكتور عمرو خالد رئيس حزب مصر، والدكتور مجدي يعقوب، والكاتب الصحفى إبراهيم حجازي، مقدم برنامج دائرة الضوء على قناة النهار، ومحمود العربى صاحب مصانع توشيبا العربى، والناشطة الحقوقية الدكتورة هبة السويدي والتى عالجت مصابي الثورة على حسابها .
 
وأضاف العربي، أن من سيسلم الجوائز هو مفتي الجمهورية بعد منحه لقب الرئيس الفخري لـ«نادي الإنجازات».
 
وأشار العربي إلى أنه تم تأجيل الاحتفال بسبب الأحداث الراهنة، لذلك تم تكريم الدكتور علي جمعة في مكتبه أمس، وقال أنه تم تكريم الدكتور علي جمعة نظراً لدوره في مؤسسة مصر الخير على المستوى الصحي و الاجتماعي.