 القضاء الإداري يحيل دعوى «غلق محلات الخمور» إلى دائرة التراخيص 
أحالت محكمة القضاء الإداري، بجلستها المنعقدة اليوم الثلاثاء، الدعوة المقامة من المهندس، حمدي الفخراني، والتي طالب فيها بغلق محلات الخمور إلى الدائرة الثالثة تراخيص بمجلس الدولة لتقرير قانونية ترخيص محلات الخمور من عدمها.
 
وكان الفخراني قد اختصم في دعواه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء هشام قنديل، واحمد فهمي رئيس مجلس الشورى.
 
وطالب فيها بضرورة الإسراع في غلق محلات الخمور والملاهي الليلة، لأن الرئيس مرسي بحسب الدعوى شأنه شأن جماعة الإخوان "يحمل كتاب الله في صدره وهو ما ظل يردده قبل الاستفتاء على الإعلان الدستوري وفي كل مناسبة يدعو الشعب فيها إلى الاستفتاء أو الانتخاب، وكان الأولى أن يقوم بغلق محلات الخمور جميعها".