 أفراد الشرطة بالدقهلية يتظاهرون اعتراضا على حماية منزل الرئيس 
نظم أمناء وأفراد قوات الأمن المركزي بشرق الدلتا، وقفة احتجاجية أمام معسكر قطاع الأمن المركزي لمنطقة شرق الدلتا، قطاع المنصورة، وقاموا بمنع خروج الخدمات، احتجاجا على أوضاعهم النفسية المتدهورة والمطالبة بحقوقهم المهدرة، وعدم إقحامهم في السياسة، كما طالبوا بإسناد حراسة منزل الرئيس محمد مرسي، للحرس الجمهوري فقط، وعدم حماية مقرات الإخوان وتسليحهم بسلاح شخصي وآخر للعمليات الخاصة.  
 
وعلى جانب آخر قام المتظاهرون بمنع خروج سيارات الخدمات، وقال محمد بدوى، نقيب شرطة بقطاع شرق الدلتا، "أصبت أمام منزل الرئيس، وفقدت الوعي وتم سرقة سلاحي ومجازاتي، والخصم من راتبي وتسديد ثمن السلاح.
وقال أحمد جاد، المنسق العام لائتلاف أمناء الأمن المركزي بالدقهلية: "أصيبت في أحداث بورسعيد الأخيرة، وتم علاجي على نفقتي الخاصة، ولم يبال أحد بنا"، وتابع متسائلا: رغم أننا قطاع المنصورة، فلماذا يتم نقلنا للخدمات خارج المحافظة، وإسناد حراسة مقرات الإخوان إلينا أيضا، وهي جميعها خدمات غير مبررة.
وأكد المتظاهرون أنهم لا يطلبون أي زيادات مالية كما يشاع، وإنما نريد الوقوف على ما هو صالح لجهاز الداخلية العريق.