 بالفيديو.. عمال «قارون للبترول» يناشدون «حسّان» الدقة في اختيار ضيوف قناته 
ناشد أحد العمال المعتصمين أمام مقر شركة «قارون للبترول»، الشيخ محمد حسان، ضرورة تحري الدقة في كيفية اختيار الضيوف الذين يتم استضافتهم في برامج قناة الرحمة التي يمتلكها - بحسب قولهم.
 حيث قام المذيع "أحمد سمير" في برنامج «دعوة للحوار»، باستضافة المهندس محمد مؤنس «رئيس شركة قارون» وقام بالحديث عن إنجازاته غير الحقيقية، على حد قوله، وقام بمدحه على أنه رئيس مجلس إدارة ذو كفاءة عالية، وبناء عليه قام المهندس مؤنس بتعيين شقيق المذيع في الشركة على حساب العمال الأحق بهذا المنصب - بحسب ما قال.
 
 
 
 





