 مصدر عسكري ينفي  اقتحام الجيش ميناء «السخنة» وفض اعتصام العمال بالقوة 
نفى مصدر عسكرى لـ"الشروق "، ما تناوله عدد من المواقع الإلكترونية حول اقتحام قوات من الجيش الثالث الميدانى لميناء العين السخنة، لفض اعتصام العمال بالقوة، لافتا إلى أن وفدا من قادة الجيش الثالث الميدانى  توجه إلى مقر الميناء للتفاوض ولا يزيد عدد أعضائها على 6 أفراد فقط وقائد مدفعية الجيش الثالث.
 
 وأضاف المصدر، أنه مازالت المفاوضات مستمرة بين الجانبين حتى الآن من أجل إنهاء اعتصامهم، وعودة العمل مرة أخرى بشكل طبيعي.  
 
وأوضح المصدر، أن الجيش يحاول حل المشكلة من خلال التفاوض مع العمال الذين يزيد عددهم على 723 عاملا، يرغبون فى الانضمام لقوة عمل الميناء، على الرغم من أنهم كانوا يعملون مع أحد المقاولين المتعاملين مع الميناء، الذى تم إنهاء التعامل معه خلال الفترة الماضية.