وزير الشباب: الحكومة وفرت 319 ألف وظيفة
كشف الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، أن الحكومة نجحت فى تأمين 319 ألف وظيفة للشباب استعداداً لتوظيفهم.
وأضاف وزير الشباب خلال لقائه بالإعلاميين شريف عامر ولبنى عسل، أن وزارة الشباب نجحت فى تفعيل دور القطاع العام ومراكز الشباب لاستيعاب طاقات الشباب، بينما فشلت فى الاستعانة بالقطاع الخاص لحل المشكلات التى تمر بها مصر.
وأشار أن سبل تفعيل دور القطاع الخاص، يجب أن يكون عن طريق عمل شراكة الاستراتيجية الكاملة مع الحكومة والقطاع الخاص، والقدرة على التواصل مع القطاع الخاص لتوفير الفرص العمل فيه، والتأهيل السريع لسوق العمل، والتدريب الفنى الذى أهمل الفترة الماضية.
وقال ياسين إن الحكومة مسئولة عن توظيف 15% من الشباب المصرى، من أصل 80% يرون أنه على الحكومة توظيفهم.
وأضاف وزير الشباب، أن الحديث عن أخونة الدولة "فزاعة"، لصرف الناس عن جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف ياسين، أن أى وزير فى الأنظمة الديمقراطية، أن يختار فريق التعاون معه الذى سينفذ خطة الوزارة التى أعلنها الوزير.
وكشف ياسين أنه قام بتعيين 5 مساعدين له كوزير للشباب وأربعة مستشارين، لا يوجد فيهم غير واحد ينتمى لجماعة الإخوان المسلمين، مشيراً أن هذا أكبر دليل على أن وزارة الشباب ليست لفصيل دون آخر.
وذكر وزير الشباب أن "حزب مصر" لرئيسه الدكتور عمرو حمزاوى قام بعمل فعاليات فى مراكز الشباب، و"حزب غد الثورة" الذى رئيسه الدكتور أيمن نور كانت له ندوات ونشطات فى المراكز الشبابية التابعة للوزارة، وحزب الحرية والعدالة أيضا قام بنشاطات.