باسل عادل: "الإخوان" أول الخاسرين حال مقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات
أكد المهندس باسل عادل، عضو لجنة تيسير أعمال حزب الدستور والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن هناك اتجاه داخل الجبهة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، خاصة فى غياب معايير النزاهة والحيادية وضمانات الشفافية فى العملية الانتخابية وتجاهل مطالب القوى السياسية، موضحا أن عدم مشاركة الجبهة بالانتخابات خسارة كبيرة للحياة السياسية فى مصر، والإخوان أول الخاسرين لأن مشاركة كافة القوى السياسية بالانتخابات فى مصلحة الوطن.
وأوضح عادل فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن جبهة الإنقاذ الوطنى حددت حد أدنى من المطالب لبدء الحوار الوطنى والمشاركة فى الانتخابات منها تشكيل حكومة إنقاذ وطنى وإقالة النائب العام، مؤكدا أنه لو الرئاسة استجابت لجزء من مطالب القوى السياسية لأنهت حالة الاحتقان السياسى.
وأشار عادل إلى أن خيار المقاطعة خيار سياسى مطروح من القوى السياسية إلا أنه لابد أن يكون بشكل جماعى حتى يكون فعالا ومؤثرا، موضحا أن هناك بعض أحزاب ستخوض الانتخابات وستضيع زهوة المقاطعة.