جاب الله: انتهاء أزمة السخنة والعمال يوقعون على العقود الجديدة
أعلن اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، عن انتهاء أزمة عقود عمال بلاتنيوم، موضحا لـ"اليوم السابع" أن العمل سيعود من الغد للميناء بشكل رسمى، هذا وقام ما يزيد عن 1000 عامل بالتوقيع على العقود الجديدة التى بموجبها ينتقلون من شركة بلاتنيوم إلى هيئة موانئ البحر الأحمر وموانئ دبى العالمية على أن يتقاضوا العمال رواتبه من موانئ دبى فيما يكون المسئولين عن العمل والإدارة هيئة موانئ البحر الأحمر، وذلك حتى إنشاء الشركة الحكومية المزمع إقامتها.
جاء ذلك فى حضور المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية وممثلى موانئ دبى العالمية وقيادات الجيش الثالث الميدانى.
من جانبه، قال سيد أبو عوف التحدث باسم عمال بلاتنيوم واحد المفوضين أن العمال وقعوا على العقود وجارٍ حاليا تقديم العقود لممثلى هيئة الموانئ على أن يتم تفعيل وتوثيقها بداية من الغد، مؤكدا أنه هناك حالة سعادة كبيرة انتابت العمال بتحقيق مطالبهم معلنا انتهاء الاعتصام العمال بالميناء.
كانت "اليوم السابع" أكدت أمس على انتهاء الأزمة واتفاق العمال على العقد الجديد وعودة العمل البحرى للميناء بدء من يوم الاثنين القادم، كما أكد مصدر مسئول بإدارة موانئ دبى.