أبو عيطة: إذا كان هدف الرئيس تعيين أبنائه فقد حققه وليرحل
تعجب القيادى العمالى كمال أبو عيطة من غضب البعض من تعيين عمر نجل الرئيس محمد مرسى بالقابضة للطيران، قائلا "زعلانين ليه، هو عمر الرئيس مرسى غلط، وقال إنه جاى يحكم بالعدل، أو انه هيقضى على البطالة ويرفع الأجور ويخفض الأسعار".
وأضاف "أبو عيطة" فى تصريحات خاصة "لليوم السابع" "أن نجل الرئيس مرسى تم تعيينه ﻷنه ابن الرئيس أما أبنائه وأبناء المصريين كلهم دون عمل، معلقا بسخرية"واذا كان الرئيس جاى يشغل وﻻده فهذا هدف نبيل وتم تحقيقه فليرحل إذن، إﻻ إذا كان منتظر تعيين الجماعة وأبناء الجماعة".
وأعلن أبو عيطة، أنه حصل على آﻻف الفرص لتعيين أبنائه بالجهاز اﻹدارى للدولة لكنه ترفع ورفض ذلك تماما، أما الإخوان "فلا مبدأ لهم"، مطالبا شباب الخريجين بمطالبة وزارة الطيران بالتعيين الفورى أسوة بنجل الرئيس مرسى، مؤكدا أن منظومة الفساد تفحلت فى فترة حكم الإخوان وأن العشيرة حلت محل الحزب الوطنى".