محسوب: جبهة الضمير ليست لها أغراض سياسية.. ونحن عيون وأذان المجتمع
أكد الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير، أن الجبهة ليست ذات أغراض سياسية، وإنما تعمل على إعادة ترسيخ التواصل بعيدا عن الاتجاهات السياسية والفكرية التى تم تقسيمها، مطالبا بتجاوز هذه المرحلة بتبنى المقومات الأخلاقية فى الحياة السياسية.
أضاف "محسوب" خلال كلمته بمؤتمر جبهة الضمير بمركز إعداد القادة مساء اليوم السبت، أن الجبهة ستطرق أبواب السلطة لاتخاذ مواقف إيجابية فى الشأن السياسى الذى سيعود على المواطن، مؤكدا أن الاختلاف السياسى لن يؤثر على أبناء الوطن الواحد خاصة ما يتعلق بالدم المصرى والحقوق المقررة بالدستور، بعدم تجاوزها سواء من السلطة أو خارجها.
أشار "محسوب" أنه خلال أسبوع سيتم الإعلان عن نتائج لقاءات الجبهة مع السلطة والأطراف الأخرى، لافتا إلى أن الجبهة ستعمل من خلال عيون وأذن المجتمع والإعلام لعرض وجهة نظرها لجذب الجميع للطريق الصحيح التى تحتاجه الدولة المصرية.