قبل اجتماع الفنيين لمجلس وزراء مياه النيل نهاية الشهر..
وزير الرى: مصر تنتظر موافقة دول الحوض على الاجتماع الاستثنائى برواندا
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، أن مصر فى انتظار إخطارها بموافقة باقى دول الحوض على عقد الاجتماع الاستثائى من قبل الوزير الرواندى رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزارى والمقرر عقده فى العاصمة الرواندية- كيجالى- مارس القادم.
وأضاف "بهاء الدين" فى تصريحات صحفية، أن الاجتماع سيناقش التداعيات القانونية والمؤسسية للتوقيع المنفرد من قبل دول المنابع على اتفاقية عنتيبى بناء على طلب مصر والسودان حيث من المقرر ان تشهد العاصمة الرواندية اجتماعات اللجنة الفنية العليا للمجلس الوزارى فى الفترة من 26-28 فبراير لإعداد جدول الاجتماع الوزارى الذى يتضمن حجم الأعمال التى تم تنفيذها خلال الفترة الماضية من مشروعات مبادرة حوض النيل وموقف المانحين برئاسة البنك الدولى من استمرار تمويل المشروعات المشتركة على مستوى الأحواض الفرعية (النيلين الجنوبى والشرقى) فى ظل تجميد مصر والسودان مشاركتهما فى أنشطة المبادرة.