"حريات المحامين" تناقش انتهاكات الداخلية ووضع العدالة خلال حكم مرسى
تعقد لجنة الحريات بنقابة المحامين مؤتمراً صحفياً بمشاركة عدد من المنظمات والمراكز الحقوقية لمناقشة الانتهاكات التى تقوم بها وزارة الداخلية تجاه النشطاء السياسيين والمحامين وتدخل النائب العام فى شئون النيابة، وتغيير سير التحقيقات، وذلك غد الأحد فى تمام الساعة الثالثة، بمقر النقابة بوسط القاهرة.
ويناقش المؤتمر ما سيجرى فى جلسة تجديد حبس محمد جابر الشهير بـ "بيبيتو" وحمادة المصرى، ومن المقرر أن يحضر معه خالد أبو كريشة مقرر لجنة الحريات وعضو مجلس النقابة، وسيدة قنديل عضو لجنة الحريات، ومن المقرر أن يقطع المحامين شارع رمسيس تنديداً منهم برفض وزارة الداخلية والنائب الإفصاح عن مكان المحتجزين وموعد نظر جلساتهم فضلاً عن استمرار انتهاكات وزارة الداخلية التى طالت الجميع.
وفى سياق متصل نددت عدد من المنظمات الحقوقية بما وصلت إليه أوضاع المؤسسة النيابية فى مصر، وما تعرض له المحامون والنشطاء من انتهاكات على أيد أفراد الأمن، كما دعت لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة كافة النيابيات إلى مقاطعة المستشار طلعت عبد الله لحين عقد الجمعية العامة غير العادية الجمعة المقبل للمطالبة النائب العام بترك منصبه والعودة للعمل بالقضاء.
وقالت لجنة الحريات بالنقابة فى بيانها إنها ستشيع غداً دولة القانون بقطع شارع رمسيس.