"الكتاتنى ": التقيت بالبرادعى والبدوى ولم نتطرق لمبادرة حزب النور
أعلن الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة لقاءه، بالدكتور محمد البرادعى والدكتور السيد البدوى قيادات جبهة الإنقاذ لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسى الحالى، مؤكدا عبر صفحته على "فيس بوك" أن اللقاء لم يتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور.
وفى نفس السياق، كشف مراد محمد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، أن اللقاء تم بناءا على طلب من الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، مشيرا إلى أن اللقاء لم يسفر عن أى اتفاق لكنه وصفه فى الوقت ذاته بأنه تطورا فى الاتجاه السليم.
وأكد مراد، أن اللقاء لم يتطرق لمبادرة حزب النور من قريب أو من بعيد وأنه اقتصر على تبادل وجهات النظر، لافتا إلى أنه من المتوقع أن يتبع هذا اللقاء لقاءات أخرى خلال الأيام القادمة.
وأضاف مراد: مجرد حدوث لقاء بين قيادات جبهة الإنقاذ ورئيس حزب الحرية والعدالة هو شئ جيد وتطور إيجابى للغاية، مشيرا إلى أنه فى حال التوصل إلى اتفاق بين الطرفين سيتم الإعلان عنه.