هدوء تام بمحيط قصر الاتحادية وعودة المحلات للعمل بشكل طبيعى
خيمت حالة من الهدوء على محيط قصر الاتحادية مساء اليوم السبت، وذلك بعد أن انخفض عدد قوات الأمن المركزى المتواجدة خلف القصر أمام بوابة 1 و2 ويوجد ثلاث مدرعات لمكافحة الشغب و4 سيارات لنقل الجنود.
وعلى جانب آخر، انعدم تواجد أعداد من المعتصمين أو المتظاهرين واختفت الباعة الجائلين رغم تواجدهم حتى ليلة أمس أمام بوابة 4 بجوار مسجد عمر بن عبد العزيز.
فيما ظهرت الحالة المرورية بشكلها الطبيعى واستمرار حركة السير دون أى عوائق.
يذكر أن بعض أصحاب المحلات المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية قاموا بفتح محلاتهم لعودة الحركة الطبيعية بالشوارع المحيطة للقصر وذلك بعد اختفاء التظاهرات التى كانت متواجدة حول القصر.