محافظ الجيزة يسافر إلى بلجيكا لرئاسة مصر بـ"الأورومتوسطية للأقاليم" غدا
يسافر غدا الأحد، الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إلى بلجيكا للمشاركة فى مؤتمر "من أجل المتوسط" الذى تعقده جمعية أور ومتوسطية للأقاليم والمحليات، وذلك كرئيس للوفد المصرى الذى يرأس الدورة الخامسة عشر عن دول جنوب الأورومتوسطى، حيث يستمر المؤتمر لمدة ثلاثة أيام متواصلة.
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، وأحد ممثلى الحكومة فى مؤتمر "من أجل المتوسط" الذى تعقده جمعية أورومتوسطية للأقاليم والمحليات، أن الـ14 دولة المشاركة رشحت مصر لرئاسة الجمعية لمدة عامين ونصف.
وقال عبد الرحمن فى تصريحات صحفية، إنه بكى عندما رأى تقدير الدول الأوروبية والعربية والأسيوية لمكانة مصر بعد ثورة 25 يناير، والذى وضح عندما أعلنت مصر ترشحها لرئاسة الجمعية بتصفيق الجميع لها وموافقتهم بالإجماع على اختيارها كرئيس للجمعية.
وأشار عبد الرحمن إلى أنه لن ينسى كلمات رئيس العاصمة الجزائرية الممثل لدولة الجزائر الشقيقة خلال الدورة الماضية، الذى قال عقب اختيار مصر للرئاسة الجمعية "نحن لا نساوى شيئا من غير مصر"، لافتا إلى أن العالم كله يقدر ويحترم مصر لشعبها الذى حقق ثورة أبهرت العالم كله.
وأوضح عبد الرحمن أن المؤتمر يعقد سنويا لمناقشة ملفات الأقاليم والمحليات فى 14 دولة أوروبية وأسيوية وعربية تطلع على البحر المتوسط، بهدف تنمية هذه الدول عبر رصد مبالغ مالية من الاتحاد الأوروبى، لافتا إلى أن عام 2011 كان المؤتمر يعقد فى دولة إيطاليا، وشارك فى ختامه عن مصر كل من الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، والمستشار الدكتور أشرف هلال، محافظ المنوفية، والدكتورة نهال المغربلى ممثلة وزارة التنمية المحلية إلى إيطاليا كممثلين لحكومة الدكتور كمال الجنزورى رئيس مجلس الوزراء.
وقال عبد الرحمن، إن المؤتمر عقد لمدة يومين الأحد والاثنين الماضى، وتم طرح قضيتى العشوائيات والفقر ضمن اقتراحات مصر خلال المؤتمر، من أجل حل هذه المشاكل ضمن خطة الحكومة لتحقيق التنمية.
وأضاف عبد الرحمن أن المؤتمر يعتبر ختاما لجلسات عام 2011، وقرُّ عددا من التوصيات والمشاكل فى أربعة ملفات رئيسية، تمت مناقشتها خلال العام الماضى، وهى ملف الطاقة المتجددة، الصناعات الصغيرة والمتوسطة، ظاهرة التصحر، حماية التراث.