نور: الرئيس تعهد بالموافقة على الضمانات التى تتفق عليها القوى
أعلن الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، لقاءه غدا، عمرو موسى القيادى بجبهة الإنقاذ، مؤكدا أن هذا اللقاء كان محددا موعده مسبقا فى إطار العلاقات الودية بينهما وليس له علاقة بعرض نتائج لقائه الرئيس محمد مرسى.
وأشار نور فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى أن الرئيس جدد التزامه بتعديل كافة المواد التى تم الاتفاق عليها وتقديمها للتعديل فى مجلس النواب المقبل، مؤكدا أنه نقل تخوفات القوى المدنية وتصوراتها تجاه الانتخابات وتعهد مرسى أنه سيوافق بلا سقف على الضمانات التى تتفق عليها الأحزاب أيضا.
وأضاف نور أن لقاءهم تطرق لموقفه من الحكومة الحالية وتقييمه لها ولكن الرئيس لم يبد رأيه الكامل وتصوره تجاه الحكومة الحالية حتى يتحدث عن تغيير وزارى أو حكومة جديدة من الأساس.
وقال نور، إنه على مسافة واحدة من كل الأطراف سواء القوى المدنية أو الإسلامية أو مؤسسة الرئاسة مما يساعده فى التواصل، مؤكدا على أن الرئيس أبدى احترامه لكافة القوى الوطنية المعارضة ومن بينها جبهة الإنقاذ.