محسوب: الحديث عن تشكيلى الحكومة الجديدة ليس له أساس من الصحة
أكد الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير، أن التقارير الإعلامية التى نشرت بشأن تكليف الرئاسة له شخصيا أو المهندس أبو العلا ماضى بتشكيل حكومة جديدة، مؤكدا أنها أخبار لا أساس لها من الصحة، لافتا إلى أن الرئاسة لم تعرض عليه تشكيل حكومة جديدة حتى الآن.
أضاف "محسوب" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن قانون مجلس النواب المعروض حاليا أمام المحكمة الدستورية، سليم دستوريا، مشيرا فى الوقت نفسه أنه تم تعديل قانون مجلس النواب ليتوافق مع الدستور الجديد.
أوضح "محسوب" أنه مدعو غدا لإبداء رأيه أمام مجلس الشورى، بشأن قوانين استرداد الأموال المهربة من الخارج، والمقدمة من وزارة العدل وحزب الوسط، مؤكدا أنه سيؤيد مشروع حزب الوسط وذلك لتضمنه إنشاء هيئة مستقلة تابعة للرئاسة وليست لجنة لمتابعة ملف استرداد الأموال.