6مسجلين خطر يسرقون سيارة خاصة بكهرباء غرب الدلتا ويعتدون على السائق
قام 6 من المسجلين خطر بالسطو المسلح على سيارة خاصة بشركة كهرباء غرب الدلتا وسرقتها من سائقها بالإكراه بعد التعدى عليه بالضرب وإصابتة بكدمات وجروح متفرقة بالجسم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى ببلاغ من المواطن "إبراهيم بدوى" 50 سنة " سائق ومقيم أبيس الثانية - الرمل ثان – الإسكندرية، جاء فيه أنه أثناء سيره بالسيارة قيادته " رقم 9152 ب ت ج " ملك شركة كهرباء زاوية غزال بالطريق الساحلى وبالقرب من كوبرى الألمان – دائرة المركز استوقفه بعض الأشخاص وقاموا بالاستيلاء على السيارة تحت تهديد السلاح وإصابته بكدمات وجروح.
على الفور تم إبلاغ الملازم أول عبد الحليم محمود ذكى – الضابط بإدارة تأمين الطرق بالمديرية والمعين بالقطاع الأول بالطريق الدولى الساحلى بالقرب من كوبرى الألمان وتمكن بمعاونة الأهالى من ضبط أحد المتهمين ويدعى "هانى ع ا" 36 سنة " عاطل ومقيم أبو الريش دمنهور مسجل شقى خطر تحت رقم 991 فئة (ج) "سرقات عامة" السابق اتهامه فى عدد (33) قضية متنوعة وبمواجهة المتهم المذكور اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من" حسن ك أ" وشهرته أمين كرشه ومقيم أبو الريش دمنهور" مسجل شقى خطر تحت رقم 2124  فئة (ب) " سرقات عامة السابق اتهامه فى عدد (13) قضية متنوعة، "محمد ع م" وشهرته محمد كفته ومقيم قراقص – دمنهور " مسجل شقى خطر تحت رقم ( 1720 )  فئة ( ب ) "سرقات عامة" السابق اتهامه فى عدد (25) قضية متنوعة، "محمد م م وشهرته ظاظا ومقيم أبو الريش دمنهور السابق اتهامه فى عدد (3) قضية متنوعة (سرقة، سلاح بدون ترخيص، خيانة أمانة، "أحمد م ع" وشهرته، أحمد الرف ومقيم أبو الريش – بجوار مركز الخدمة - مركز دمنهور السابق اتهامه فى عدد 26 قضية متنوعة، "أحمد ى ع ومقيم شارع البطاط دمنهور .
بتكثيف الجهود لضبط السيارة وباقى المتهمين تبين عدم تواجدهم بمحل إقامتهم وقاموا بالتخلى عن السيارة بمنطقة أسفل كوبرى أبو حصيرة دائرة مركز شرطة دمنهور وعثر عليها بمعرفة قسم مباحث كهرباء البحيرة وتحررالمحضر 84 أحوال قسم شرطة كهرباء البحيرة، تحرر المحضر 4369/2013 جنح مركز كفر الدوار، وجارى العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط باقى المتهمين.