إحالة دعوى لإزالة الأسلاك والحواجز من أمام "الاتحادية" للمفوضين
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزية تناغو نائب رئيس مجلس الدولة إحالة الدعوى التى تطالب بإزالة الأسلاك الشائكة، والحواجز الخرسانية التى تم وضعها فى الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية ومحمد محمود، والقصر العينى، ومجلس الوزراء، ووسط القاهرة إلى هيئة مفوضى الدولة.
واختصمت الدعوى التى أقامها المحامى محمود نفادى والتى حملت رقم 12968 لسنة 67 قضائية كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والفريق عبدالفتاح السيسى وزير الدفاع، واللواء أحمدجمال، وزير الداخلية السابق ومحافظ القاهرة.
وذكرت الدعوى أن الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر من رئيس الجمهورية، خرجت على أثره احتجاجات عارمة على هذا الإعلان فى مختلف نواحى الجمهورية، وقامت أجهزة الدولة بتعليمات من رئيس الجمهورية، بوضع كتل خرسانية وحواجز حديدية لسد الطرق فى محيط قصر الاتحادية وشارع مجلس الوزراء ووسط القاهرة لمنع المحتجين على الإعلان الدستورى من المرور.
وأضاف نفادى أن وضع هذه الحواجز مخالف لقانون المرور سنة 66 لسنة 73
والذى يلزم إلا يتم تعريض الأرواح والأموال للخطر وعدم تعريض الطرق، موضحا أنه مخالف أيضًا للمادة 39 من قانون البناء والتى تحظر على إقامة أى أعمال أو منشآت بدون ترخيص والتى تعيق المرور فى الطرق العامة.