النيابة تأمر بضبط وإحضار 7 إعلاميين للاستماع لأقوالهم فى واقعة اقتحام استوديوهات بالتليفزيون
أمرت نيابة بولاق أبو العلا برئاسة محمد البدينى وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بضبط وإحضار 7 إعلاميين من العاملين بمبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون للاستماع لأقوالهم فى واقعة اتهامهم بإهدار المال العام، وقطع البث التليفزيونى لاستوديو27، وتعطيل العمل فى إحدى حلقات البرنامج السابق "استديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو.
وكان محمد نبيل وكيل أول نيابة بولاق أبو العلا قد أمر بإخلاء سبيل تامر جلهوم مخرج بالقناة الثالثة، بضمان محل إقامته وذلك بعد أن استمع إلى أقواله فى الواقعة والذى نفى حدوث إهدار مال عام وأكد أنهم كانوا يطالبون بحقوق مشروعة وظنوا أنهم قد يحصلون على حقوقهم عقب قيام ثورة 25 يناير.
وذكر أن النيابة قد أرسلت طلبات حضور للمذيعين إلا أنهم لم يستجيبوا ورفضوا الحضور وهم على أبو هميلة مدير عام قناة النيل للدراما، وخالد العشرى مخرج بالقناة الثالثة، وسمية الشناوى كبير المراسلين بقطاع الأخبار، وهبة عز العرب مذيعة بالقناة الثالثة، وتامر جالهوم وعبد اللطيف أبو هميلة مخرج بالقناة الثالثة، وعصام السعيد كبير المعدين بالتليفزيون، ومديحة الدسوقى مدير عام قطاع الأخبار، وذلك للتحقيق معهم فى البلاغ المقدم ضدهم من ثروت مكى رئيس امناء أتحاد الإذاعة والتليفزيون والذى اتهامهم بالتجمهر أمام استوديوهات قطاع التليفزيون، وتعطيل العمل فى إحدى حلقات البرنامج السابق "استديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو، وإلغاء حلقة الهواء، ما يعتبر إهدارا للمال العام للمطالبة بأحقيتهم فى المساواة بمرتبات مذيعين القناة الأولى والثانية.