ضبط متهم بذخيرة وسلاح وحشيش فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهم بحوزته سلاح آلى وذخيرة وحشيش بقصد الاتجار تم التحفظ على المتهم، وجارٍ العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من المباحث يفيد بتمكن ضباط منطقة سيناء الشمالية لمكافحة المخدرات بالاشتراك مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية وقطاع الأمن المركزى بالإسماعيلية وسلاح كلاب الأمن والحراسة بأكاديمية الشرطة بضبط المتهم سعيد.س.س. غ ( من قبيلة عرب العيايدة ) 25 سنة عاطل مقيم الكيلو17 دائرة مركز القنطرة غرب مسجل بالمنطقة تحت رقم 19260، وبحوزته الآتى عدد ( 1 ) طربة من مخدر الحشيش وزنت حوالى ( 100 جرام وبندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل أرقام B0061AW، وعدد 2 خزينة آلى، وعدد 21 طلقة من ذات العيار، ومبلغ مالى ( 60 جنيها ) وتليفون محمول والسيارة رقم 9485 ملاكى الإسماعيلية ماركة دايو لانوس، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والسلاح للدفاع عن تجارته الغير مشروعة، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات.