اعتصام العاملين بـ"النصر للملاحات" أمام محافظة شمال سيناء
اعتصم العاملون بشركة النصر للملاحات صباح اليوم الثلاثاء، أمام محافظة شمال سيناء، مطالبين المحافظ ومدير الأمن بالتدخل لحل مشكلة توقف العمل بمقر عملهم نتيجة تهديدات من مجهولين تحذرهم من الاقتراب من مقر الشركة.
وتوقف لليوم الرابع على التوالى، العمل بالمقر الإدارى لفرع شركة النصر للملاحات غرب العريش، وكذلك العمل فى الملاحة التى تنتج الملح وتوقفت حركة إنتاج وتصدير الملح.
وأصدرت الشركة تعليمات للعمال والإداريين بالتواجد فى مقر عملهم، إلا أنهم يرفضون خشية تعرضهم لإطلاق النار عليهم من قبل أشخاص من مدينة العريش، يقولون إنهم أصحاب أرض استولت عليها الشركة، وقاموا بالاتصال بالموظفين يحذرونهم من الاقتراب من الشركة.
انتقد الموظفين بشدة التراخى الأمنى، وقالوا إنه لم يصل إلى مقر الشركة حتى اللحظة أى تعزيزات أمنية فى الوقت الذى تصدر فيه الإدارة تعليماتها من المقر الرئيسى بالإسكندرية ولا تريد حل المشكلة التى سببت فى قطع أرزاقهم.