ضبط عاطل استولى على سيارة نقل أمام إدارة مرور المحمودية
ضبطت مباحث فرقة حلوان بمنطقة التبين، عاطلا أثناء استقلاله سيارة ربع نقل، تبين أنها مسروقة، واعترف المتهم بسرقتها من أمام إدارة مرور المحمودية، وأحيل للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، يفيد تمكن النقيب مصطفى يونس أحمد، ضابط مباحث فرقة حلوان بدائرة القسم، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط "شعبان.ع" (18 سنة- عاطل- مقيم بمركز الصف) أثناء استقلاله سيارة ربع نقل ماركة شيفرولية موديل 99 بيضاء اللون، بدون لوحات معدنية، شاسية رقم 7107688، موتور رقم 1106، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 12705 لسنة 2012 جنح المحمودية/ الجيزة، ملك "فتحى.إ" (44 سنة- موظف بإدارة مرور المحمودية).
وبمواجهة المتهم اعترف بسرقة السيارة أثناء توقفها أمام إدارة مرور المحمودية محافظة الجيزة بأسلوب "المفتاح المصطنع"، فتحرر المحضر رقم 488 لسنة 2013 جنح التبين.