القبض على تشكيل عصابى سرق سيارة تابعة لوزارة المالية بـ"الدائرى"
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على عصابة تخصصت فى الاستيلاء على السيارات وسرقتها بأساليب مختلفة وبعدة مناطق بشوارع العاصمة، حيث تم ضبط 3 عاطلين استولوا على سيارة تابعة لوزارة المالية بالطريق الدائرى، واعترفوا بسرقتها، وتمت إحالتهم للنيابة التى باشرت التحقيقات.
البداية كانت بتلقى اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لأمن القاهرة إخطارا يفيد بتمكن كل من النقيب أحمد سامح شعلان ضابط مباحث إدارة تامين الطرق والمنافذ، والنقيب أحمد عادل الضابط بالأمن المركزى، والمعينين بخدمة القول الأمنى بالسيارة رقم 140 لاسلكى بالطريق الدائرى وبصحبتهما القوة المرافقة، من ضبط كل من أشرف .ع. 29 سنة سمكرى والسابق اتهامه فى قضيتين، ووليد .ع. 24 سنة فران، ومحمد .إ.30 سنة بائع، عقب قيامهم بسرقة السيارة رقم ع هـ د 368 ماركة تويوتا برادو رمادى اللون التابعة لوزارة المالية.
وبمواجهتهم، اعترفوا بسرقة السيارة بأسلوب "المفتاح المصطنع"، وباستدعاء حائز السيارة أكد بعدم اكتشافه السرقة بعد، وأتهمهم بالسرقة، فتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة المختصة لتولى التحقيق.