بالصور .. نيابة الأقصر تعاين موقع حادث "المنطاد السياحى" وتناظر جثث 19 سائحاً
بدأت النيابة العامة بمحافظة الأقصر، تحقيقاتها فى واقعة المنطاد السياحى بالأقصر الذى راح ضحيتها 19 سائحا من مختلف الجنسيات، وتم تشكيل فريق عمل برئاسة المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.
انتقل أعضاء النيابة العامة لموقع الحادث بمنطقة حاجر الضبعية غرب الأقصر، لمعاينة مكان الواقعة، كما توجه آخرون لمستشفى الأقصر الدولى لمناظرة جثث الضحايا، والاستماع لأقوال المصابين. وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لمعرفة أسباب الحريق الذى اندلع فى المنطاد السياحى.
كان 19 سائحا لقوا مصرعهم، وأصيب اثنان آخرين، إثر سقوط منطاد سياحى من ارتفاع 300 متر.