ضبط فلسطينى بأوراق مزورة بالعريش
ألقت أجهزة الأمن بشمال سيناء القبض على فلسطينى بأوراق مزورة فى العريش، وقال مصدر أمنى إنه تم إلقاء القبض على (ا. ا م) أثناء تقدمة لقسم شرطة أول العريش، لاستخراج شهادة ميلاد مميكنه له، وبالكشف على الحاسب الآلى تبين أن البطاقة غير صحيحة ولم يستدل لها على ثمة بيانات.
بسؤاله قرر أنه فلسطينى الجنسية، ويحمل جواز صادر من السلطة الفلسطينية، واعترف بأنه تحصل عليها من شخص يدعى (ه س م ع) مقابل مبلغ مالى قدرة 3700 دولار أمريكى، كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها.