بالصور .. القبض على 52 بلطجياً اعتدوا على الشرطة أثناء إخلاء ميدان التحرير
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، اليوم الثلاثاء القبض على 52 بائعا وبلطجيا، اعتدوا على قوات الأمن أثناء إخلاء ميدان التحرير، حيث رشقوا القوات بالحجارة وألقوا عليهم زجاجات المولوتوف، كما ضبط بحيازتهم أسلحة بيضاء، غير أنهم قاموا بأعمال شغب وإشعال النيران فى الإطارات.
واحتجزت القوات المتهمين المضبوطين بقسم شرطة قصر النيل، وأكد العميد هانى جرجس مأمور القسيم أنه جارٍ الانتهاء من عمل المحاضر اللازمة لهم، تمهيدا لإحالتهم إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق، مضيفا أنه لا توجد أى إصابات بين صفوف القوات.
كانت قوات الأمن قد أزالت، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، الكتل الخرسانية والحواجز الحديدية الموجودة بمدخل عبد المنعم رياض وكوبرى قصر النيل، فى محاولة لإعادة فتح ميدان التحرير أمام السيارات والمارة.
ودفعت قوات الأمن بثلاث سيارات نقل والعشرات من قواتها، ونقلت الكتل والحواجز بسياراتها.
بدأت الأحداث بظهور العشرات من قوات الأمن المركزى، من مختلف القطاعات، فى منطقة كورنيش النيل، حيث تواجدت 11 سيارة أمن مركزى و3 سيارات مصفحة، وأكدت هذه القوات أنها فى انتظار ساعة الصفر لفض اعتصام ميدان التحرير وإخلائه من المعتصمين، وإعادة فتح الطريق أمام السيارات والمارة.
كما تم الدفع بالعشرات من قوات الشرطة مرتدين الزى المدنى للتمركز بجوار المتحف المصرى، وهو ما أثار الفزع والخوف لدى المعتصمين، وأسرع عدد منهم بالدق على أعمدة الإنارة لحث المعتصمين على الاستعداد لمواجهة قوات الأمن التى تستعد هى الأخرى لفض الاعتصام.
ومع دقات الخامسة والنصف، من فجر اليوم الثلاثاء، بدأت قوات الأمن بإزالة الكتل الخرسانية بمدخل عبد المنعم رياض، بعد الدفع بعشرات من قواتها، وكذلك إزالة الأسلاك الشائكة أعلى كوبرى قصر النيل بعد الدفع بسيارتين مصفحتين والعشرات من قواتها أيضًا، فيما ألقى عدد من المعتصمين الحجارة وعدد من زجاجات المولوتوف على قوات الأمن، مما أدى إلى قيام عناصر من قوات الأمن بملاحقتهم فى شارع التحرير المؤدى إلى ميدان باب الخلق، وتم بالفعل إلقاء القبض على عدد منهم واحتجازهم بمتحف الثورة بالحديقة الوسطى للميدان، مشكلين دروعًا بشرية حولهم استعدادا لترحيلهم إلى قسم قصر النيل.
وفى الوقت نفسه احتشد عدد من المعتصمين بميدان طلعت حرب، واعتدوا على إحدى سيارات الشرطة وحطموا نوافذها، وردت قوات الأمن بملاحقتهم فى الشوارع الجانبية وإلقاء القبض على عدد منهم.
وعلى جانب آخر، عادت حركة المرور إلى الميدان بعد إزالة الكتل الخرسانية من مدخل عبد المنعم رياض وكوبرى قصر النيل، فيما عدا شارع قصر العينى، وسط تنظيم من قبل قوات الأمن.
ومن جانبه، أعطى اللواء حسن السوهاجى، من بين القيادات الأمنية المشرفة على إزالة الكتل الحواجز، تعليماته للقوات بعدم المساس بخيام المعتصمين أو إزالتها، مشيرا إلى أن مهمتهم هى إعادة فتح الطريق أمام السيارات وعودة حركة المرور.
وعقب مغادرة قوات الأمن للميدان لاحق عدد من المعتصمين الذين عادوا مرة أخرى إحدى سيارات الشرطة أثناء مرورها بالميدان، وألقوا الحجارة عليها، فيما استخدم بعضهم الشوم لتكسير نوافذ السيارة.
وفى السياق نفسه، عاود المعتصمون غلق الميدان جزئيا، حيث أشعلوا النيران فى إطارات السيارات ووضعوها فى بداية شارع التحرير المؤدى لميدان باب الخلق، بينما طالب البعض الآخر قائدى السيارات والمارة بالعودة مرة أخرى وعدم المرور وسط الميدان، وشكلوا دروعا بشرية أمام السيارات بميدان عبد المنعم رياض.