إصابة اثنين بعد سقوط "نصف نقل" من أعلى كوبرى الإباجية
سقطت منذ قليل سيارة نصف نقل من أعلى كويرى الإباجية، كانت محملة ببضائع ومواد غذائية، عندما كانت فى طريقها لتوزيعها على العملاء، وأصيب اثنان من مستقليها السائق ومندوب المبيعات الذى كان يستقل السيارة بجوار السائق، وتم نقلهما إلى المستشفى لتلقى العلاج.
البداية كانت بتلقى غرفة النجدة بلاغا بسقوط سيارة نصف نقل أعلى كوبرى الاباجية، وعلى الفور انتقلت القوات ورجال المرور إلى مكان الواقعة لرفع آثار الحادث، وإزالته، بعدما تسبب فى تعطل حركة المرور بالكوبرى، وأدى إلى حالة من الشلل المرورى المؤقت. تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.