سقوط 3 صيادلة أثناء بيعهم أقراص مخدرة للشباب بعين شمس
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على 3 صيادلة متلبسين بمخدرات فى 3 صيدليات بعين شمس، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
وأكد العقيد خالد عبد العزيز مدير إدارة مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة لـ"اليوم السابع" أن المديرية وضعت خطة تستهدف تحجيم فرص تعرض الأطفال للخطر والوقوع فى براثن تعاطى وإدمان العقاقير المخدرة وخاصة المدرجة بالجداول المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية والمهدئة وغير المسجلة بوزارة الصحة، والمنشطات الجنسية غير المصرح بتداولها بالأسواق المحلية والتصدى لانتشار هذه الظاهرة بضبط البالغين من مروجيها.
الواقعة الأولى تتمثل فى قيام صيدلى ببيع مواد مخدرة وتمكن رجال الشرطة من القبض عليه وتبين أنه يدعى "ص.م.م" 58 سنة صيدلى وبحوزته شريط توفرانيل 25 مجم بها 10 أقراص وشريط كوبرا 120 مجم به 5 أقراص، وشريط براموفيجا100 مجم به 4 أقراص، وشريط ماكس به 14 قرصا.
وبمواجهة المتهم أمام العقيد خالد عبد العزيز مدير إدارة مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة اعترف بقيامه بترويج المواد المحدرة على المواطنين، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4087 لسنة 2013 جنح عين شمس، وبعرض المتهم على النيابة قررت إخلاء سبيله بضمان 10 آلاف جنيه.
كما تمكن رجال الإدارة من ضبط "تامر.ف" 33 سنة صيدلى، وضبط بحوزته علبة زاناكس آر 5, مجم بها 3 شراء كل شريط به 10 أقراص، وعلبة زاناكس آر 1 مجم بها 3 شرائط كل شريك به 10 أقراص، وشريط زلناكى به 10 أقراص وعلبة فالينسيل بداخلها شريط به 10 أقراص، وعلبة زولام بها 2 شريط تضم 20 قرصا، وعلبة رازولام بها 2 شريط تضم 20 قرصا، وعلبة براكس 1 مجم بها 2 شريط يضم 20 قرصا، وعلبة رستولام بها 2 شريط بداخلها 20 قرصا، وعلبة كاليبام 3 مجم بها 2 شريط يضم 20 قرصا، وعلبة كاليبام 1.5 مجم بها 2 شريط يضم 20 قرصا، و3 علبة لازكس 500 جم بها 2 شريط يضم 20 قرصا، وعلبة تاجير الزيادات بها 11 كبسولة وعلبة بانادول اكسترا بها 2 شريط و12 قرصا و4 زجاجات ماء غريب مستورد، وعلبة بوس بها شريط بداخله 10 كبسولات وعلبة مينز كوفي" بها 4 أكياس، وعلبة ليفترا 20 مجم تحتوى 30 قرصا وزجاجة ريمنس سبراى، و3 علبة جرين تى تضم 3 شرائط كل شريط 10 كبسولات، و3 علبة جرين لين يودى كبسولة 5 شرائط كل شريط به 6 كبسولات، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 4089 لسنة 2013، وبعرضه على النيابة أخلت سبيله بضمان 10 آلاف جنيه، وإلا حبسه أربعة أيام.
وقام رجال الشرطة بمداهمة صيدلية ثالثة فى عين شمس تبيع المواد المخدرة للمواطنين وتم ضبط "م.ل.س" 48 سنة صيدلى، بحوزته 8 شرائط كوبرا 120 مجم يحتوى كل شريط على 6 أقراص، و12 شريط فيجرو 120 مجم كل شريط به 5 أقراص، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته المضبوطات، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4088 لسنة 2013، وبعرضه على النيابة العامة قررت إخلاء سبيله بضمان 10 آلاف جنيه، وإلا حبسه أربعة أيام.