سقوط تاجر مخدرات بالإسماعيلية وبحوزته 51 كيلو حشيش وسلاح آلى
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض على أكبر تاجر مخدرات بالإسماعيلية بحوزته 51,5 كيلو حشيش ونصف كيلو أفيون وسلاح آلى وطلقات رصاص بقصد الاتجار، تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط منطقة سيناء الشمالية لمكافحة المخدرات بالاشتراك مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية وقطاع الأمن المركزى بالإسماعيلية وسلاح كلاب الأمن والحراسة بأكاديمية الشرطة خلال حملة أمنية استهدفت ضبط حائزى المواد المخدرة والأسلحة النارية بدائرة مركز القنطرة غرب أسفرت أبرز جهودها عن ضبط المتهم محمد ر. س. س. ر (من قبيلة عرب المعاذة) 36 سنة عاطل مقيم الكيلو17 دائرة مركز القنطرة غرب مسجل بالمنطقة تحت رقم 19258، وبحوزته عدد (438) طربة من مخدر الحشيش وزنت جميعها حوالى (51.850 كيلو جرام) وكمية من مخدر الأفيون وزنت حوالى (500 جرام) وعدد (197) كيس أبيض (دمور) يستخدم فى تغليف.
طرب الحشيش وعدد (4) أكليشيهات تحمل أسماء (الجوهرة ـ مسك الختام ـ جوهرة التاج ـ جوهرة قباء) وبندقية آلية عيار 7.62×39 تحمل أرقام 5450 DG، وعدد 2 خزينة آلى، وعدد 125 طلقة من ذات العيار وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار بالاشتراك مع المدعو محمد. س. ب. غ والمدعو مسعد.ا (من قبيلة عرب بلى) مقيمان ذات الناحية تم التحفظ على المتهم والمضبوطات.