الأموال العامة تصل طرة لسماع أقوال علاء وجمال فى هدايا "الأخبار"
انتقل المستشار محمد النجار، صباح اليوم الثلاثاء، إلى سجن طرة لسماع أقوال كل من علاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق فى واقعة حصولهما على هدايا من مؤسسة الأخبار.
وكانت نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، قد خاطبت دفاع رموز النظام السابق المحبوسين، والمتهمين بالحصول على هدايا من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث، "الأهرام والأخبار والجمهورية"، لإفادتهم بالمبالغ والهدايا التى حصلوا عليها، ومطالبتهم بسدادها، وعلى رأس المحبوسين كل من الرئيس السابق مبارك ونجليه جمال وعلاء، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى، وزهير جرانة، وسامح فهمى.
كما خاطبت النيابة المؤسسات الصحفية، وطالبوها مخاطبة رموز النظام السابق، المتواجدين خارج السجون، ومطالبتهم بسداد قيمة الهدايا التى حصلوا عليها من المؤسسات خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، على أن تخطر تلك المؤسسات النيابة ببيانات من قام بسداد الأموال وقيمتها، خلال فترة أقصاها 15 يوماً من سداد القيمة للمؤسسة.