القبض على 160 تاجر مخدرات و20 بلطجيا و8 عصابات فى حملات للأمن العام
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، واستغرقت 24 ساعة، عن ضبط 83 قطعة سلاح نارى عبارة عن 10 بنادق آلية، و15 بندقية غير مششخنة، وبندقية مششخنة، و8 طبنجات، و49 فرد محلى الصنع، وضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بداخلها فرد محلى الصنع، والعدد والأدوات المستخدمة فى علمية التصنيع، و288 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط بندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وضبط 191 قطعة سلاح أبيض.
كما تمكنت الحملات من ضبط 8 تشكيلات عصابية ضمت 28 متهما ارتكبوا 14 حادث سرقة متنوعة، وضبط 20 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، وطبنجة، و4 فرد محلى، و15 قطعة سلاح أبيض، وتم ضبط 2 سجين هارب من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
كما تم ضبط 160 متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 64,939 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 6,957 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 665 جراما، و4685 قرصا مخدرا، وتم تنفيذ 14783 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 146 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 29 سيارة مُبلغ بسرقتها.