ضبط هارب من سجن أبو زعبل بحوزته 100 كيلو بانجو
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط محكوم عليه فى15 سنة سجن بتهمة مخدرات وهارب من سجن أبو زعبل أثناء الثورة وبحوزته 100 كيلو جرام بانجو بقصد الاتجار، كما تم ضبط متهمين هاربين من أحكام قضائية أخرى تم التحفظ على المتهمين، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بأنه وبتاريخ اليوم 25 الجارى تم التوجيه بحملة ضمت ضباط قسم تنفيذ الأحكام بالمديرية ووحدة مباحث مركز شرطة التل الكبير بالاشتراك مع إدارة قوات الأمن، أسفرت أبرز جهودها عن ضبط المسجون الهارب سمير. م.م.ا 35 سنة عاطل مقيم المحسمة القديمة دائرة المركز الهارب من سجن أبو زعبل خلال الثورة فى القضية رقم 11271 لسنة 2005 جنايات مركز التل الكبير، والمقضى فيها بالسجن 15 سنة بتهمة "مخدرات"، وبتفتيش مسكنه عُثر على 20 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى ( 100 كيلو جرام ) وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
كما تم ضبط كل من المحكوم عليه السيد.ف.م.ع 29 سنة عامل مقيم الوابورات دائرة مركز التل الكبير مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 1111 لسنة 2011 مركز التل الكبير، والمقضى فيها بالسجن المؤبد بتهمة " سرقة بالإكراه "، والمحكوم عليه علاء.ف.م. خ. ع 21 سنة حاصل على دبلوم صنايع مقيم المحسمة القديمة دائرة مركز التل الكبير مطلوب للتنفيذ عليه فى الجناية رقم 2384 لسنة 2012 قسم القنطرة شرق والمقضى فيها بالسجن لمدة 3 سنوات بتهمة "مخدرات" وذلك أثناء تواجدهما بناحية محل إقامتهما.
تم التحفظ على المتهمين، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.