تعادل الداخلية و الإنتاج الحربي سلبياً
أحمد شهاب
تعادل فريقا الداخلية والإنتاج الحربي سلبياً بدون أهداف في المباراة التي أقيمت بينهما السبت 9 فبراير  في ثاني جولات الفريقين بالمجموعة الثانية من منافسات الدورى الممتاز .
جاءت المباراة متوسطة المستوى بشوطيها , وسيطر الداخلية على أغلب مجريات المباراة، فيما اعتمد الانتاج على التكتل الدفاعي.
وأضاع مهاجمو الداخلية عن طريق الفلسطينى محمد سمارة والبوركينى سانو يوسف أكثر من فرصة على مدار شوطي المباراة، وفشلوا في هز شباك نادر سعد حارس الإنتاج، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي.
يرفع فريق الداخلية رصيده بالتعادل  إلى أربع نقاط , بينما حصل فريق الإنتاج الحربى على النقطة الأولى له فى بطولة الدورى هذا الموسم بعد خسارته فى مباراته الأولى من فريق اتحاد الشرطة ، فيما دخل الداخلية المباراة منتشيا بالفوز على المقاولون العرب بهدف نظيف  في الجولة الأولى.