حاول سرقة محطة تقوية المحمول بالبحيرة فصعقته الكهرباء
دمنهور - أ ش أ
لقي مسجل خطر بكفرالدوار مصرعه صعقاً بالتيار الكهربائي أثناء محاولته سرقة كابل كهربائي بمحطة تقوية إرسال إحدى شركات المحمول.
وكان مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، قد تلقى بلاغاً من عبدالرحمن خميس حرحش - 58 عاماً - حارس بمحطة تقوية إرسال تابعة لشركة محمول ، بالعثور على جثة لشخص بأرض زراعية مجاورة للمحطة.
وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة للمدعو،عبدالرازق على الهوارى - 31 عاماً – مسجل شقى خطر - وبجواره "مقص حديدي ، وقفازات بلاستيكية"، وتلاحظ وجود قطع بكابل كهربائي بأحد الأعمدة المجاورة للمحطة.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفي كفرالدوار العام، وورد تقرير مفتش الصحة يفيد أن سبب الوفاة صعق كهربائي ، ولا توجد شبهه جنائية ، تحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.