وزير العدل: المطالبة بإقالة "النائب العام" هدفها إحراج الرئيس
وزير العدل المستشار أحمد مكي
هدى النجار
أكد وزير العدل المستشار أحمد مكي أنه لا يجوز عزل أو إقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
وأشار في حواره له لقناة الجزيرة مباشر مصر، السبت 9 يناير،إلى أن المقصود من المطالبة برحيل النائب العام هو إحراج الرئيس محمد مرسي.
وأضاف أنه سيتم اتخاذ كافة الإجراءات لتتم الانتخابات البرلمانية القادمة بنزاهة وشفافية.
وحول مقتل الناشط السياسي محمد الجندي قال مكي، أن تقرير الطب الشرعي أكد أنه قتله جاء نتيجة حادث سيارة.
وعن عودة الأموال المنهوبة والمهربة خارج مصر، أوضح أنه لا توجد دولة مستفيدة من الأموال المنهوبة قد ترغب في قبول إعادة الأموال.
وحول قانون التظاهر الجديد أكد مكي أنه لازال يتلقى الملاحظات عليه، موضحا أن هذا القانون يحظر تغطية الوجوه خلال التظاهر، وعلى المنتقبات كشف الوجه في التظاهرات.