توقعات بمواصلة البورصة ارتفاعاتها وتجاهل الأحداث السياسية
القاهرة - أ ش أ
توقع خبراء ومحللون اقتصاديون أن تواصل البورصة المصرية نشاطاها وارتفاعاتها خلال تعاملات الأسبوع المقبل الذي يبدأ الأحد 10 فبراير.
وأشاروا إلى أن البورصة سوف تتجاهل الأحداث السياسية والمظاهرات التي اعتاد عليها المستثمرون بالسوق ما دفعهم للتركيز بشكل أكبر على الأوضاع الاقتصادية بشكل عام والأحداث المتعلقة بالشركات المتداولة، مشيرين إلى أن السوق تترقب في هذه الأيام أحداثا جوهرية تتعلق بصفقات استحواذ كبرى من شأنها دعم المسيرة الصعودية للمؤشرات.
وقالوا: إن أداء البورصة المصرية منذ مرور الذكرى الثانية للثورة في 25 يناير الماضي باتت تتحرك بشكل منفصل عن الإحداث السياسية وهو ما تؤكده الأرقام حيث سجلت السوق ارتفاعات متواصلة طيلة الأسابيع الماضية.
ورأى خبير أسواق المال محمد رشدي إن المستثمرين بالبورصة اعتادوا الأحداث التي تشهدها المحافظات وباتت غير مؤثرة في قراراتهم الاستثمارية، مشيراً إلى أن هناك أخبارا جوهرية تتعلق بالشركات هي أكثر أهمية للمستثمرين من الأحداث السياسية.
وأشار إلى أن السوق يترقب العديد من الصفقات الكبرى التي تقدر قيمتها بعشرات المليارات منها صفقة الاستحواذ على البنك الأهلي سوستيه جنرال من قبل بنك قطر الوطني، وكذلك صفقة الاستحواذ على شركة أوراسكوم للانشاء والصناعة من قبل شركة هولندية، فضلا عن صفقة الاندماج ما بين شركة المجموعة المالية هيرميس وشركة كيو انفست القطرية.
وأوضح أن هذه الصفقات الضخمة والتي من المتوقع أن يشهدها السوق المصري قبل نهاية الربع الأول من العام الحالي 2013، تحفز المستثمرين على عدم الالتفات لما يجري من أحداث سياسية اعتادوا عليها طيلة العامين الماضيين.