تأجيل مباراة بلدية المحلة وبني عبيد بسبب أحداث العنف
طنطا - أ ش أ
أكد نائب رئيس نادي بلدية المحلة هاني فاروق أنه تم تأجيل مباراة بلدية المحلة وبني عبيد، والتي كان مقرر لها أقامتها السبت 9 فبراير، بناء على طلب أمن الغربية.
وقال فاروق إن الأمن رفض تأمين المباراة في ظل الظروف التي تشهدها مدينة المحلة من أحداث شغب.
و قال المدير الفني لفريق كرة القدم بنادي بلدية المحلة مشير عثمان إن الفريق رغم الظروف استأنف تدريباته استعدادا لمواجهة نبروة الأربعاء القادم، ضمن مباريات الأسبوع الرابع المؤجل من الدور الأول.