القاهرة تدرب العرب على السجل العيني
عبد المجيد الجمال
يزور القاهرة هذا الأسبوع وفد من هيئة الملكية السعودية ليتعرف أعضاؤه على التجربة المصرية لتطبيق نظام السجل العيني للحفاظ على الثروة العقارية في مختلف محافظات مصر.
وسيقوم خبراء مصلحة الشهر العقاري بتدريبهم على أساليب تصميم النماذج وتحديثها حسب متطلبات العمل، وكيفية ميكنة الإجراءات لسرعة إنجاز المعاملات.
سيشرح الخبراء المصريون لأعضاء الوفد السعودي الذي يضم عددا من المديرين والفنيين مشكلات نظام الشهر الشخصي التي قابلت مكاتب التسجيل العقاري المصرية والطرق التي اتبعت للتغلب عليها للاستفادة بها في عملهم بالمملكة السعودية.
وقال مساعد وزير العدل للشهر العقاري المستشار عمر مروان إن وفدا مماثلا من دولة الكويت سيزور القاهرة الأسبوع المقبل للغرض نفسه، في بدء سلسة من الزيارات المماثلة ستقوم بها وفود عربية بالتنسيق مع وزارة العدل.