"بركات" في قائمة الأهلي أمام "دجلة"
إبراهيم مدكور
أعلن الجهاز الفني للنادي الأهلي بقيادة حسام البدري قائمة الفريق التي ستخوض مباراة دجلة في الجولة الثانية من مسابقة الدوري الممتاز.
وضمت القائمة 20 لاعبا ،وشهدت عودة لاعب الفريق محمد بركات إلى القائمة بعد تعافيه تماما من الإصابة التي كان يعانى منها والتي تسببت في غيابه عن أولى مباريات الفريق في الدوري أمام غزل المحلة وانتهت لصالح الأحمر بهدف دون مقابل .
شملت القائمة:شريف إكرامي وأحمد عادل وسعد سمير وائل جمعة وشريف عبد الفضيل ومحمد نجيب وحسام عاشور ومحمد بركات وشهاب الدين أحمد وعبد الله السعيد وتريزيجيه وأحمد شكري وأحمد صديق و رامي ربيعة وأيمن أشرف واحمد شديد قناوي ودومينيك وأحمد عبد الظاهر وعماد متعب والسيد حمدي.
 