استديو تحليلي بقناة الأهلي لمتابعة لقاء وادي دجلة
إبراهيم مدكور
تعرض قناة الأهلي الأحد 10 فبراير في تمام الساعة الخامسة مساءً على الهواء مباشرة مباراة "الأهلي مع وادي دجلة".
يأتي هذا في إطار الجولة الثانية من مباريات الدوري المصري الممتاز الذي بدأ أوائل فبراير الجاري بعد توقف تام لمدة سنة كاملة عقب الأحداث المؤسفة التي شهدها استاد مدينة بور سعيد.
وأعلنت قناة الأهلي عن عمل استديو تحليلي يبدأ في الثالثة والنصف عصر نفس اليوم لمتابعة الأحداث، يستضيف فيه الإعلامي محمد الليثي كل من الكابتن طه إسماعيل والكابتن زكريا ناصف.
يقوم بالتعليق الصوتي على المباراة الكابتن محمد رمضان , وتنتقل الكاميرات بين الشوطين للاستديو التحليلي
يذكر أن النادي الأهلي بدأ الدوري العام بالمباراة الافتتاحية أمام نظيره نادي غزل المحلة، و هي المباراة التي انتهت لصالح الشياطين بهدف نظيف أحرزه دومنيك.
 