رئيس جامعة الإسكندرية يؤكد على أهمية تأمين وحراسة الكليات
أمنية كريم
قال رئيس جامعة الإسكندرية د.أسامة إبراهيم إن إدارة الجامعة أكدت على إدارات الأمن بجميع الكليات ضرورة تأمين وحراسة المنشآت داخل الكليات.
بالإضافة إلى أعمال الدفاع المدني وتأمين الطلاب وتوفير المناخ الآمن والمستقر لهم سواء في انتظام دراستهم أو ممارستهم للأنشطة المختلفة مع بداية الفصل الدراسي الثاني.
من ناحية أخري أشار إبراهيم إلى أنه تم الانتهاء من إعلان جداول الدراسة للفصل الدراسي الثاني في أماكن واضحة بالكليات والبدء في توزيع الكتب الجامعية على الطلاب بأسعار مناسبة وذلك حرصـا على انتظام الدراسة منذ اليوم الأول للفصل الدراسي الثاني.
كما شدد على ضرورة الانتهاء من إعداد نتائج امتحانات الفصل الدراسي الأول لإعلانها في أقرب وقت لجميع طلاب كليات الجامعة.
وأشار رئيس الجامعة إلى أن أعضاء هيئة التدريس استعدوا لاستقبال الطلاب على مدار اليوم الدراسي من خلال ممارسة أعمال الريادة الطلابية وممارسة الأنشطة الرياضية والاجتماعية والثقافية.