استئناف امتحانات كليتي التجارة وهندسة البترول بجامعة السويس.. الأحد
السويس - حسام صالح
يستأنف طلاب كلية التجارة وهندسة البترول والتعدين امتحانات الفصل الدراسي الأول للعام الدراسي 2012-2013.
وأشار رئيس جامعة السويس د.ماهر مصباح إلى أنه كان من المقرر أن تنتهي امتحانات الطلاب بالجامعة للفصل الدراسي الأول لجميع الفرق الدراسية، يوم 24 يناير الماضي وفق قرار المجلس الأعلى للجامعات، لكن باحتساب ذلك اليوم إجازة رسمية مناسبة المولد النبوي الشريف.
ونتيجة لذلك قررت الجامعة إرجاء الامتحانات المتبقية للغد أول أيام الدراسة في النصف الدراسي الثاني، ونوه مصباح إلى أن طلاب الفرقتين الثانية والرابعة فقط بكلية التجارة وطلاب ثلاث فرق فقط بكلية الهندسة هم من سيؤدون غدا الامتحان حيث انتهى باقي الطلاب من اختبارات الفصل الدراسي الأول.