وقفة بكوبري قصر النيل الأحد حدادا على الشهيد الجندي
محمد الحسيني
وجه مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندي السبت 9 فبراير دعوة إلى المصريين للمشاركة في وقفة حداد سوف تقام على روح الشهيد الأحد 10 على كوبري قصر النيل.
أعلن التيار الشعبي على صفحته الرسمية تلك الدعوة موجها نداء إلى كل أعضاء التيار للمشاركة بها ، ومن المقرر أن يشارك بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات و الشخصيات العامة في تلك الوقفة .
وبمناسبة ذكرى تنحى مبارك دعت القوى السياسية والثورية لمسيرتين سلميتين تنطلق الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب.
تبدأ المسيرات في تمام الساعة الخامسة مساء وتتوجه إلى ميدان التحرير.