حمزاوي يهاجم "مرسي" ..ويؤكد : الفوضى لن ينجو منها أحد
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عمرو حمزاوي أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة على أن الدكتور محمد مرسي لايعترف بالأخطاء.
وتابع خلال تغريدة له صباح اليوم : سياسة بائسة تضيع مصر، رئيس لا يعترف بالأخطاء ولا يتحمل مسئولية الدماء والفوضى، الحوار دون قبول الرئيس لتعديل الدستور وحكومة الإنقاذ بلا جدوى .
 
وأضاف حمزاوي معلقاً على العنف الدائر بالشارع المصري : لابد من وقف العنف العشوائي في بورسعيد فورا، وإراقة الدماء في بورسعيد ومحافظات أخرى تدخل مصر في دائرة فوضى لن ينجو منها أحد .