أحمد خيرى: خطاب مرسى شبيه بخطاب الناظر صلاح الدين
 
 
قال أحمد خيرى، المتحدث باسم المصريين الاحرار، أنه لم تتعلم السلطة الحالية ان المشكلة أبعد من الانفلات الامنى، مؤكدا أن الخطاب رؤية قاصرة بالقطع تؤدي إلى حلول عاجزة.
 
وشبه خيرى، فى تغريداته على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" خطاب مرسي بخطاب ناظر المدرسة فى فيلم "الناظر صلاح الدين" ، مشيرا أنه خطاب فاشل لرئيس أفشل.
 
وأشار خيرى أن خطاب مرسى بالأمس يثبت أنه لا يملك شجاعة تحمل المسئولية و الاعتراف بالخطأ و تهديداته تؤكد أنه مفلس و لا يصلح أن يكون حتى رئيس وحدة محلية.
 
وتعجب خيرى من فرض الطوارئ، قائلا:"لا أجادل فى ان حظر التجول كان مطلوبا، ولكن إعلان حالة الطوارئ لا أعرف لماذا ؟،  مشيرا أن القوانين العادية تستطيع التعامل مع حالات الأجرام و الاعتداء