كمين أمنى بعناصر مدنية فى شارع محمد محمود للقبض على المتظاهرين
 
 
قامت قوات الأمن خلال الساعات الأولى من صباح اليوم، بنصب كمينا بنهاية شارع محمد محمود، وقامت بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين العائدين من ميدان التحرير وكوبرى قصر النيل.
 
 
يذكر أن بعض المتظاهرين المعتصمين بميدان التحرير قد طالبوا بعدم التوجه لشارع محمد محمود خشية الوقوع فى يد قوات الأمن.
 
كما قام رجال الشرطة بمطاردة متظاهرين حتى مبنى جامعة الدول العربية فى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، حيث دفعت بالعشرات من قواتها وسيارتين مصفحتين، وكثفت من إطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين. 