جولة الفجر " تــوك شو " حمودة : مرسى مشى على طريقة خالتى عندكم؟ لأ مجتش .. وأول ظهور اعلامي لـ البلاك بلوك
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{خبر اليوم } ... استمرار الاحداث الدامية في مصر لليوم الثالث على التوالي .
 
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
 
• رجائي عطية : لماذا لا نعود إلي دستور 71 بدل هذا الدستور الذي يرفضه الشعب.
 
 
• اشرف ثابت : التخوين بين القوي السياسية والمؤسسات الموجودة لم يعالج حتي الآن.
 
 
• جمال حشمت : جبهة الانقاذ سبب الفوضى والبلطجة.
 
 
• أيمن نور : خطاب مرسي أقل بكثير مما ينبغى أن يكون عليه رئيس منتخب.
 
 
 
برنامج " هنا القاهرة " مع ابراهيم عيسى على قناة القاهرة والناس
 
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... المحامي رجائي عطية
 
 
 
استنكر رجائي عطية خطاب الرئيس مرسي الذي القاه اليوم، مؤكداً أن مرسي هو أول من لم يحترم القضاء و أحكامه، قائلاً«نحن لا نعيش حكماً و إنما نعيش تحكماً، فهناك فرق بين دولة القانون و دولة القوة».
وأبدي رجائي عطية محامي شهداء نادي الأهلي رضاه الكبير عن الأحكام التي صدرت اليوم من محكمة جنايات بورسعيد ، بإحالة أوراق 21 متهمًا إلي فضيلة المفتي ، علي خلفية قضية مذبحة بورسعيد.
وقال عطية في تصريحات عقب صدور الأحكام :" المحكمة أجمعت علي إعدام الـ21 متهم ،و قرار إحالة أوراقهم إلي فضيلة المفتي إجراء استشاري فقط ، والمحكمة ليست مجبرة علي تنفيذ رأيه".
وأضاف المحامي المخضرم :" يجب أن نمتنع عن التعليق علي الأحكام ، سواء بالرضا أو الرفض ، لان هناك من يري الأحكام منصفة ،والبعض الأخر يبكي منها".
وشكر عطية في ختام تصريحاته هيئة المحكمة والنيابة العامة ، علي دورها في القضية ،وحرصهم الشديد علي اظهار الحق والحكم به.
 
 
ابرز تصريحات رجائي عطية في حلقة اليوم ... 
 
 
• شعرت اليوم أنه يتم تهديدى وكل البناء القانوني خاطئ وسيقع بالكامل.
 
• ما يحدث لا علاقة له بحكم مذبحة بورسعيد فمصر خرجت لتقول لا للدستور.
 
• لماذا لا نعود إلي دستور 71 بدل هذا الدستور الذي يرفضه الشعب.
 
• أسلوب الرئيس اليوم هو كب زيت على النار .
 
 
 
برنامج " 90 دقيقة " مع ريهام السهلي على قناة المحور
 
 
الضيف الرئيسي في حلقة اليوم ... المهندس اشرف ثابت القيادي بحزب النور
 
 
قال أشرف ثابت : إننا الآن لسنا في دولة انما في شبه دولة ، ويجب انهاء الصراع بين سلطات الدولة، ومشكلة القضاء ركن اساسي في حالة الأزمة التي نمر بها، مؤكدا ان إجراءات الرئيس لاتحل المشكلة ولكنها تحل أثرا من المشكلة.
وأضاف ثابت ان حزب النور لايتعرض للقوي السياسية الأخري ،ويرتكز علي رؤيته للمرحلة القادمة، مضيفا : ان الحزب يتبني رؤية ان الحكومة القادمة يجب ان تمثل كافة القوي السياسية المشاركة في مجلس النواب القادم ، لتصبح حكومة ائتلاف وطني ، لأنها مسئولية الوطن جميعا ونحن في مرحلة بناء دولة .
وأضاف أشرف ثابت: سلطات الدولة تسير في اتجاهات متوازية لتحقيق هدف واحد من أجل مصلحة الوطن ، والصراع السياسي بينهم يمزقنا في النهاية ، وانهائه المخرج لحل الأزمة الحالية.
وقال ثابت :ان التخوين بين القوي السياسية والمؤسسات الموجودة لم يعالج حتي الآن ، واضاف ثابت انه كرئيس لجنة تقصي الحقائق تأكد من ان شعب بورسعيد كان له دور إيجابي في تقليل الوفيات وعدد الإصابات أثناء مجزرة الاستاد ، و كان لهم دور مؤثر في التبرع بالدم ومساعدة المصابين ، وان تسعين بالمائة من معلومات تقصي الحقائق جاءت من شعب بورسعيد نفسه ، مؤكدا ان اسماء المحرضين الذين توصل اليهم التقرير لم يشملهم قرار الاتهام.
وأكد اشرف ثابت أن الوضع في مصر أصبح متردياً وأن البلاد تسير من سيء إلى اسوأ وهو نتيجة مجموعة من الأخطاء في ادارة الدولة وحصلة لحالة الاحتقان بين القوى المختلفة منذ قيام الثورة.
وقال ثابت انه على الرئيس مرسي أن ينهي حالة الصراع السياسي بين مختلف القوى الوطنية فوراً وأن يقوم بفض التداخل بين سلطات الدولة فهناك صراع بين السلطات الثلاث في مصر .
 
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
 
ضيف الفقرة الأولى في حلقة اليوم .... الدكتور جمال حشمت القيادي بجماعة الاخوان المسلمين
 
 
حمل جمال حشمت جبهة الإنقاذ الوطني، المسئولية عما وصفه بـ"الفوضى والبلطجة"، التي يشهدها الشارع المصري حاليا.
وقال حشمت "إن دماء المصريين التي سالت في الأحداث الأخيرة على مدى اليومين الماضيين في رقبة جبهة الإنقاذ".
وأضاف حشمت،إن لدينا وقائع محددة تؤكد تواجد بعض أعضاء جبهة الإنقاذ أثناء حرق بعض مقرات الإخوان المسلمين والمنشآت العامة، وسنقدم أدلتنا إلى النائب العام في وقتها".
وأوضح حشمت أن المواطنين فى البحيرة والقاهرة وغالبية المحافظات يطالبون بفرض حظر التجوال من أجل أن تستعيد الشوارع الهدوء خاصة أن الحرية تحولت إلى وضى وبلطجة وما حدث فى 28 يناير 2011 لن يتكرر مرة أخرى لأن الشعب كله آنذاك كان ضد النظام وهذا غير موجود الآن .
ودعا حشمت العقلاء فى جبهة الانقاذ سحب أبنائهم من الميادين كى يتم كشف الغطاء عن البلطجية ويتم التعامل معهم كى لا يتم فرض حظر التجوال فى العديد من محافظات الجمهورية .
 
 
ضيف الفقرة الثانية في حلقة اليوم ... الدكتور ايمن نور رئيس حزب غد الثورة
 
 
أكد أيمن نور أن خطاب الرئيس محمد مرسى جاء أقل من التوقعات وأقل بكثير مما ينبغى أن يكون عليه رئيس منتخب بعد أحداث خطيرة شهدتها مصر فالخطاب جاء متأخرا فى الأداء والمضمون وأقل من التوقعات .
وأشار نور إلى أنه مع ضرورة عودة هيبة الدولة ورجوع الأمن للشارع الذى أصبح ضرورة ملحة للمواطنين وله أولوية ضرورية .
وأوضح نور أن الرئيس لم يخاطبنا بما كنا نتوقعه ،خاصة أنه لا يوجد شئ ضرورى لاستمرار حكومة الدكتور هشام قنديل وكان يجب إقالته وتشكيل حكومة ترأسها شخصية وطنية مستقلة ،كما كان عليه أن يثبت للجميع أنه رئيسا لكل المصريين كذلك كنت انتظر رأيه فى فكرة المصالحة الوطنية كما كان يجب أن يكون واضحا فى موقفه من القتلى .
 
 
 
برنامج "الشعب يريد " مع دينا عبد الفتاح على قناة التحرير
 
 
جاءت قوة حلقة اليوم ... لقاءها مع اثنين من اعضاء المجموعة المثيرة للجدل طوال الأيام الماضية " بلاك بلوك "
 
 
قال أحد أعضاء مجموعة "البلاك بلوك" : إنهم استمدوا فكرة المجموعة من ألمانيا ، بعد أن شعروا أن الاعتراض السلمي لا أحد يسمعه، والناس تموت ، والرئيس لاينتبه أو يسمع الي أحد ،وان الفكرة جاءت لهم بعد حادث الاتحادية و ظهور ميلشيات الإخوان المدربة والمسلحة ، مؤكدا انهم هم الذين واجهوا الإخوان خلال أحداث الاتحادية ، مشيرا إلى أنهم لا يقومون بأي شغب ،ولكن يوجد بعض الأشخاص يرتدون نفس ملابسهم ولا يعرفون من هم .
وقال عضو المجموعة انهم طالبوا بالتغيير ،ولا توجد اي مشاكل لهم مع الداخلية ولا مع أحد ،مضيفا انهم ضد الظلم ،والميلشيات .
واشار عضو المجموعة إلى أنهم لا ينتمون لأي حركة او حزب ولا هم بلطجية ايضا، وان أعمارهم فوق سن العشرين، ولا يقبلون بدخول أي شخص لا يعرفونه بينهم .
وصرح أن لديهم صفحة علي الفيس بوك يعلنون من خلالها عن أعمالهم ،مؤكدا بأنه لايوجد لهم قائد وأنهم لا ينتمون لأي حركة دينية ،وهم الذين يحمون الأشخاص والمتظاهرين من أي أذى - حسب قوله- ، وأضاف قائلا : "السلمية مش جايبة نتيجة".
 
 
 
برنامج " أخر النهار " مع دعاء جاد الحق على قناة النهار
 
 
ويوم الأحد موعدكم مع التحليل السياسي للاعلامي والصحفي الكبير عادل حمودة
 
 
قال عادل حموده أن الرئاسة عليها دور لاستعادة كلمة الحوار بمعناها الحقيقى، مؤكدا أن مبادرة أبو الفتوح مهمة لكونها وسعت قاعدة المعارضة مثل محمد البرادعى وخيرت الشاطر وحمدين صباحى.
 وأضاف حموده أنه يجب أن يتم الحوار بثقل المتحاورين، موضحا أن ما يهمنى من الحوار هو عدم تكرار مشاهد العنف وليس الأدانة.
 وتساءل حموده إذا كان الرئيس يحترم أحكام القضاء..فأين كان الرئيس من حصار المحكمة الدستورية..من الذى هدد باستعمال القوة وقت الانتخابات الرئاسية..من الذى قال عن الفرقة 95 إخوان، مشيرا أن استخدام العنف من قبل الإخوان أوجدت جماعات  موازية للعنف.
قال حمودة انه يجب على القوى السياسية القائمة أن تجتمع على قلب رجل واحد لحقن دماء المصريين، وأنه يجب الوقوف مع كل من يطرح مبادرة للحفاظ على دماء هذا الشعب، فضلا عن إدراك الجميع لأهمية الحفاظ على أهم ثلاث مؤسسات في الدولة حاليا وهم القوات المسلحة، والشرطة، ومؤسسة القضاء لأن الثلاث مؤسسات تم المساس بهم بشكل أو بآخر، لأن في حالة المساس بهذه المؤسسات مرة أخرى فإن الفوضى سوف تدمر كل ما هو أمامها.
وأضاف حمودة أن الأمر في الشارع المصري  تجاوز من هم في الحكم، ومن هم في المعارضة، وإذا لم يلحق الطرفان بالشارع فإنه سيتركهم ويندفع إلى هاوية مختلفة، ومن هنا تأتي مبادرة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح طالبا منه أن يكون طرفا في هذه المبادرة، هو وشباب الثورة لأن المبادرة بالشخصيات التي طرحها أبو الفتوح دون الشباب تعد محدودة ويمكن وصفها بمبادرة عواجيز.
وطالب حمودة كل الأطراف السياسية بالبعد عن التبرير والتفسير وتصفية الحسابات ، واستغلال الفرص للانقضاض على بعضها البعض، وكذلك أن تبادر رئاسة الجمهورية بالإعلان عن صحة أو كذب المعلومات بتسلل عناصر تابعين من حركة حماس إلى مصر، وهل هناك أطراف خارجية دخلت إلى مصر وقتلت المواطنين واعتدت على المنشآت فعليا، أم أن ذلك لم يحدث.
وتساءل عن فرض حظر التجوال في محافظة الإسماعيلية على الرغم من هدوء الأوضاع فيها ، مفسرا فرض حظر التجوال فيها يعد قرارا انتقاميا بسبب الاستقبال غير الحار له في الإسماعيلية  حينما ذهب لزيارة هيئة قناة السويس،  مؤكدا أن تعبير الحوار الوطني تعبير تم انتهاكه ولا يتم اطلاقه إلا بعد تأزم الأمور.
وقال عادل حمودة، فى تعليق على خطاب الرئيس مرسى الذى وجهه للشعب، مساء أمس الأحد، إن سرعة الدعوة للحوار غير طبيعية، وأنه لا يوجد وقت للبحث بين قادة القوى الوطنية للإعلان عن مشاركتهم فى الحوار من عدمها، وبحث ما أن كانت المشاركة ستكون مجدية أم لا؟ وأنه كان يجب إعطاء فرصة أكبر للتفكير، قائلًا: "مرسى مشى على طريقة خالتى عندكم؟ لأ مجتش".
وأضاف "حمودة" أنه كان يتوقع إعلان جدول أعمال لهذا الحوار الذى دعا إليه مرسى، وتمنى أن يقبل قادة المعارضة والقوى السياسية هذا الحوار، وأن يختلف هذا الحوار عن الحوارات السلبية السابقة، فيما أشار إلى وجوب بث الحوار ما بين مرسى وقيادات القوى السياسية على الهواء مباشرة.
 
 
إلــى هنــا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله ....