موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
اليوم..نظر دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن "نجلى مرسى"..المزيد
 
دومة لمرسى: "حظر مين يا ابن الجماعة المحظورة"..المزيد
 
أحمد خيرى: خطاب مرسى شبيه بخطاب الناظر صلاح الدين..المزيد
 
اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن على كوبرى قصر النيل..المزيد
 
الجنايات تستأنف محاكمة المتهمين بقتل ثوار الغربية اليوم..المزيد
 
جدار خرسانى جديد بـ"القصر العينى"..المزيد
 
الأسوانى: متى صدق مُرسي ؟..المزيد
 
مقتل شخص بطلق نارى فى الصدر أثناء تواجده بميدان التحرير..المزيد
 
بالفيديو..حافظ سلامة: النظام سقط فى السويس.. ويجب تشكيل مجلس رئاسي للبلاد..المزيد
 
بالفيديو..قيادى إخوانى: جبهة الانقاذ غطاء سياسى للبلطجية..والداخلية تتجاهل المجرمين..المزيد