اليوم..نظر دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن "نجلى مرسى"
 
تستأنف محكمة القاهرة للأمور المستعجلة برئاسة المستشار محمد السيد، اليوم الإثنين نظر دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن نجلى الرئيس محمد مرسى "أسامة وشيماء".
 
كان طارق محمود المحامى، أقام دعوى قضائية تطالب بإسقاط الجنسية عن نجلى مرسى، أسامة وشيماء، مطالبًا رئيس الجمهورية بإلزامهما بالتنازل عن الجنسية الأمريكية فورًا، وبطريقة علانية.
 
وقالت الدعوى أن رئيس الجمهورية هو الأصل بالنسبة لفرعه "ابنه وابنته"، فليس من المنطقى أو المقبول الآن أن يحمل ابناه جنسية أخرى غير المصرية، باعتبار مصر أكبر دولة عربية وإسلامية فى العالم.