بالفيديو..السادات: الدولة لها أكثر من رئيس
 
أكد محمد أنور عصمت السادات - رئيس حزب الإصلاح والتنمية- أن الرئيس خير ما فعل عندما خرج وتحدث للشعب كما أنه استخدم حقا من الحقوق التى منحها له الدستور عندما أعلن حالة الطوارئ فنحن جميعا ضد العنف والتخريب ولابد من محاسبة المتسببين فيها وتقديمهم للمحاكمة .
 
وأشار السادات خلال مداخلة هاتفية أجراها فى برنامج " البلد اليوم " الذى تقدمه الاعلامية رولا سعد على قناة صدى البلد إلى أنه مع الحوار ولكنه يجب أن يكون مبنيا على أسس واضحة وأجندة محددة والتزام الرئاسة بما سيسفر عنه خاصة أنه توجد حالة من عدم الثقة تسود الشعب المصرى .
 
وأوضح السادات أن الدولة لا تدار بطريقة تجعل المواطنين يشعرون بالاطمئنان على حياتهم لذلك على جماعة الإخوان المسلمين الابتعاد عن الرئيس فحزب الحرية والعدالة هو المعنى بالسياسة والجماعة تذهب للدعوة حتى يشعر الشعب أن الرئيس معني بقراره .
 
وأضاف السادات أن الدولة الآن برؤساء عديدين وليس رئيسا واحدا؛ والمصريون يدفعون الثمن واتوقع أنه بعد هذه القرارات ستكون هناك مواجهات عنيفة وأدعو الجميع للهدوء والاستماع لصوت العقل .
 