بالفيديو..حافظ سلامة: النظام سقط فى السويس.. ويجب تشكيل مجلس رئاسي للبلاد
 
انتقد الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس، أداء وزارة الداخلية ومؤسسة الرئاسة، قائلا: أن قوات الشرطة خانت شعب السويس للمرة الثانية فى مخطط منظم لإيجاد مبرر لفشلهم فى تحقيق الأمن.
 
وخلال لقائه بالمواطنين بميدان الأربعين، أضاف سلامة أن النظام سقط فى السويس، مطالبا بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة البلاد؛ للخروج من الأزمة التى نمر بها، ومحلا الرئيس مرسى وقوات الشرطة مسئولية ما حدث فى السويس من قتل المتظاهرين واقتحام الأقسام، مؤكدًا أن اختفاءهم من الشوارع كما حدث يوم 28 يناير 2011 يؤكد أنهم وراء مؤامرة الفوضى؛ حتى تصبح ذريعه يتعلق عليها فشلهم.