"أسف يا ريس" لـ"مرسى": " الآن قانون الطوارئ حلال"
محمد المصرى
 
 
قالت صفحة"أسف يا ريس"، ردا على خطاب الرئيس محمد مرسي بفرض حظر التجول بمدن القناة، أن الرئيس سكت دهرا وتكلم فشلا.
 
وأضافت الصفحة، عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أنه الرئيس مرسى خرج بخطاب فاشلاُ كالعادة بل كارثى على غير الفشل المعتاد، مشيرة أنه بعد سقوط ما يزيد عن أكثر ما 40 مواطن في اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية واستعمال القوة المفرطة لم يقيل محمد مرسى وزير الداخلية ورئيس الوزراء في الوقت الذي قام فيه الرئيس مبارك في ظروف مشابهة بإقالة الوزارة بالكامل وتحويل اللواء حبيب العادلى للتحقيق وتشكيل لجنة تقصى حقائق بقيادة رئيس الوزراء حينها أحمد شفيق للوقوف على حالات القتل التي حدثت.
 
وتابع أدمن الصفحة قائلا:"خرج علينا محمد مرسى بتحية جهاز الشرطة بالكامل وأصدر إليهم الأوامر بالتعامل بالحزم والقوة من يهدد أمن الوطن وهذا ما لم يستطيع الرئيس مبارك بأن يقول مثل هذه التهديدات فى خطابه، بل خرج علينا الرئيس مبارك وأعتذر وقال "أقول لكم قبل كل شيء، إن دماء شهدائكم وجرحاكم لن تضيع هدرا، وأؤكد أنني لن أتهاون في معاقبة المتسببين بها بكل الشدة والحسم، وسأحاسب الذين أجرموا في حق شبابنا بأقصى ما تقرره أحكام القانون من عقوبات رادعة..في الوقت الذي يهدد محمد مرسى شعب مصر".
 
وأشارت الصفحة أن الرئيس محمد مرسى تكلم عن أنه لم يسمح بالخروج عن القانون وعن دولة القانون، ونسى نفسه هو أول من خرج ودمر وأهان كرامة القضاء والقانون من حنث اليمين الى محاصرة المحكمة الدستوري إلى العصف بالنائب العام إلى قرار عودة مجلس الشعب.
 
وأوضحت الصفحة أن محمد مرسى قام بعودة قانون الطوارئ فى الوقت الذي ثارت وجالت ضده جماعة الإخوان المسلمين في عهد الرئيس مبارك وخاضت ضده أشد المعارك على رأسهم محمد مرسى والبلتاجي وعصام العريان، مضيفة أنه الآن قانون الطوارئ حلالً.
 
وقالت الصفحة أن محمد مرسى خرج  يرتدى "كارفات موف"، فى الوقت الذى خرج علينا الرئيس السابق مبارك فى خطابه فى 25 يناير بـ"كارفات أسود" تعبيراً على حزنه على الضحايا التي قتلت فى الوقت الذي لم يهتم محمد مرسى بالتعبير المعنوي حتى بارتداء كارفات سوداء.
 
وأكدت الصفحة أنه خلى خطاب محمد مرسى من أى وعود لإهالى 38 من ضحايا بورسعيد بأى وعود بالقصاص أو محاسبة المسئول عن هذه المجزرة، أو حتى اعتبارهم شهداء وعلى أقل تعبير صرف حتى تعويضات لهم كما حدث مع باقى الضحايا وإلتراس الأهلى.
 
ونددت الصفحة بفرض حظر التجوال على جميع مدن القناة لمدة شهر، مشيرة أن هذا لم يحدث من الرئيس مبارك فى أحداث 25 يناير 2011 فى الوقت الذى كانت جميع قوى الشرطة فى جميع المحافظات تعانى من الانهيار التام.