ننشر أسماء المتهمين فى الاعتداء على قسم دمنهور
 
تنشر "بوابة الفجر" أسماء واتهامات النيابة إلي 12 متظاهر في أحداث الاعتداء على قسم شرطة دمنهور أول أمس.
 
وحرر المحضر برقم 742 لسنة 2013 إداري القسم بتاريخ 27 / 1 / 2013، وفيما يلى أسماء المتهمين..
محمد محمود عون عبد الغني "مواليد 79 "، واسلام احمد حسن الهبان" 16 سنة"، ومحمد محمود محمد منيسي "مواليد 86 "، ومحمد فاروق عبد الله عقاب "مواليد 85 "، ومحمد نبيل انور الماحي "مواليد 80 "، ومحمد مختار الحسيني دويدار "مواليد 97 "، ووليد ابراهيم عبد المجيد علي صالح "مواليد 82 "، واحمد محمود حنفي عبد اللطيف "مواليد 91 "، وابراهيم عيد ابراهيم شعير "17 سنة"، وأسامة سعيد السيد كحلة "مواليد 97 "، وناجي السعيد قاسم محمد "25 سنة"، ووائل محروس ضحوة محمد عيد "مواليد 82 ".
 
فيما وجهت اتهامات لهم من النيابة بإحراز أسلحة وذخائر وتعطيل حركة مرور واحتلال مبني حكومي وتجمهر واعتداء علي موظف عام وأحداث إصابة المجندين.
 
كانت النيابة قد قررت احتجاز 12 متظاهر بتهمة الاعتداء على قسم دمنهور.