من رحم ثورة يناير..
"مصرنا القوية" أول مؤسسة منتخبة للمصريين بالخارج للنهوض بالمغتربين
لأول مرة يجتمع مصريو الخارج فى عمل خدمى تطوعى بشكل مؤسسى حيث شكلت مجموعة من مصريى الخارج مؤسسة مصرنا القوية المنبثقة فكرتها من تفعيل دور المصريين المقيمين خارج بلدهم مصر للمساهمة فى بناء مصر الحديثة، خاصة بعد أحداث ثورة 25 يناير التى تستلزم التغيير للتقدم بمصر بين صفوف الدول الأولى بالعالم. وتم ذلك من خلال التواصل المستمر بين مجموعة من المصريين المساندين للثورة على مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر.
ويقول جودة محمد، رئيس مجلس إدارة المؤسسة: إننا من خلال مؤسسة (مصرنا القوية) نسعى لبناء كيان قوى للمصريين المغتربين حول العالم يعبر عن أحلامهم وقضاياهم، ونحاول خلق فرص وأدوار فاعلة لمصريى الخارج، موضحا: أن أولى اهتماماتنا هو تقوية الجاليات المصرية بالخارج وتقديم خدمات للتوعية السياحية والتعليمية وثقافية وأيضا سياسية عدم التحيز لفكر أو فصيل أو حزب ما أو حتى أشخاص، ونعمل جاهدين لربط مصريى الخارج بالداخل وعلى خدمة مصر بجميع المجالات.
وعن كيفية إنشاء المؤسسة قال جودة، فى اتصال هاتفى لليوم السابع: إن مجموعة العمل بدأت بمجلس إدارة مؤقت تم اختياره من بين الأعضاء المؤسسين ولكن بعدها تم عمل انتخابات رسمية لمجلس إدارة دائم بديلا عن المؤقت لاختيار من يستطيع النهوض بالفكرة وتفعيل العمل على أرض الواقع، مشيرا إلى أن مشكلة الناشطين بالخارج أن أغلب الأعمال لا تفعل مما يجعلها فى نهاية الأمر كلاما على ورق، بالإضافة لكم الخلافات بينهم، موضحا بذلك أن "مصرنا القوية" تعتبر أول عمل تطوعى خدمى لمصريى الخارج يعمل بشكل مؤسسى.
وتم اختيار أعضاء المجلس من عدة دول حول العالم، بلجيكا وأستراليا والسعودية وقطر والعراق والإمارات وتم تشكيل لجان العمل المؤسسى الإعلامية والعلاقات العامة والتخطيط والمتابعة وكذلك الموارد البشرية.
وقال الدكتور محمود حجازى، منسق لجنة التخطيط وتقييم المشروعات، مقيم بأستراليا: نعمل بمؤسسة مصرنا القوية على وضع الخطط المشجعة على العمل العام التطوعى والتنموى والتوعية فى المجال الثقافى والتعليمى والصحى والسياسى من خلال العمل المؤسسى المنظم والمنضبط، مؤكدا دراسة المشاريع المقدمة لتقديم نموذج للمصرى المتفاعل مع مجتمعه بالخارج والمنتج، وإبراز الوجه الحضارى للمصريين.
وأضاف أن أهم نشاطات مؤسسة مصرنا القوية ملتقى النمسا الخاص بمشروع القدرة على بناء جالية قوية، وسوف ينعقد الملتقى الثانى بالدوحة 3 إبريل المقبل.
ومن أهم إنجازات مصرنا القوية تدشينها مشروع برنامج "سفير مصرنا القوية"، وهو معنى بتقديم خدمات معلوماتية ودعم للمصريين والعرب المهاجرين والطلبة والعاملين الجدد حول العالم لتسهل اندماجهم المجتمعى سريعاً فى محل إقامتهم الجديد وفى فترة قصيرة جداً انضم رسمياً للبرنامج أكثر من ١٥٠٠ سفير حول العالم، وتمت تغطية أولية لأكثر من ٣٥ دولة، وأكثر من 150 مدينة بمختلف دول العالم تغطية كاملة.
وقامت لجنة المؤسسة التعليمية بتوفير ثلاث منح دكتوراه وماجستير للمصريين الراغبين والمستوفين للشروط بكندا وأوروبا.
وأوضح حجازى أن مجلس إدارة المؤسسة يقوم بمتابعة ما تم إنجازه من مشروعات وتقديم تقارير بجدواها من عدمه، فى تفعيل لاستمرارية حملات مؤسسة مصرنا القوية ومشاريعها التنموية والخدمية الداعمة لمصر والمصريين بالخارج.