غداً..اجتماع لغرفة شركات شرق الدلتا لمناقشة مشروع الهيئة العليا للحج
دعت غرفة شركات السياحة بشرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء، كافة أصحاب ومديرى الشركات السياحية التابعة لها لحضور اجتماع طارئ غدا الجمعة، لعرض الموقف الحالى الخاص بمشروع إنشاء الهيئة العليا للحج والتأكيد على حق شركات السياحة فى تنظيم حصة مصر كاملة من رحلات الحج وعدم التنازل عن تبعية الهيئة العليا للحج لوزارة السياحة، وأنه طبقا للقانون 38 لسنة 77 وتعديلاته أن حق تنظيم الرحلات سواء كانت الجماعية أو الفردية وتنفيذ ما يتصل بها من نقل وإقامة داخل مصر أو خارجها هو اختصاص أصيل لشركات السياحة.
يأتى ذلك بعد الجدل الذى أثير فى مناقشات لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى مساء أمس، وإرجاء حسم مصير استقلالية هيئة شئون الحج والعمرة إلى جلسة أخرى، بعد أن شهدت الجلسة خلاف بين أعضائها وبين ممثل الحكومة حول استقلالية هيئة شئون الحج والعمرة عن وزارة السياحة، وذلك بعد موافقة اللجنة على إنشائها من حيث المبدأ.
كما وافقت اللجنة على بقية مواد المشروع المقدم من وزارة السياحة والمكون من 14 مادة، مع إقرار إرجاء المادتين الأولى والعاشرة والمتعلقين، بوضع الهيئة مستقلة أو تبعيتها للوزارة.
يذكر أن مجلس إدارة غرفة السياحية بشرق الدلتا ومدن القناة وشمال سيناء تم تجميده منذ 10 شهور بسبب تنظيم وقفة احتجاجية أمام "مجلس الشعب" المنحل حاليا، للاعتراض على إنشاء هيئة عليا للحج تابعة لمجلس الوزراء، وتم صدور قرار بعودة الغرفة لاستئناف نشاطها، وفقا للتوصية الصادرة عن اجتماع الجمعية العمومية فى ديسمبر الماضى، بإعادة نشاط الغرفة الفرعية المجمدة بنفس تشكيل مجلس إدارتها المنتخب، حيث لا يوجد نص قانونى لذلك ولا يوجد ما يستدعى تجميد نشاطها من الأصل.