بالصور.. الإخوان يصلون صلاة الغائب على شهيد سوريا بمسجد السلام
أدى العشرات من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين صلاة الغائب على روح الشهيد محمد محرز شقيق "ياسر محرز" المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين مساء اليوم بمسجد السلام بمدينة نصر، بعد إعلان وفاة الشهيد فى سوريا أثناء انضمامه للمقاومة السورية ضد نظام السورى الحالى.
لم يحضر أى من قيادات أو رموز الجماعة المعروفين، حيث سبق أن أكدت بعض المصادر حضور الدكتور محمد بديع لتأدية الصلاة على روح الشهيد، وأكد البعض على زيارة الدكتور عصام العريان وتقديمه واجب العزاء إلى والد الشهيد عصر اليوم بمدينة السادس من أكتوبر.