ممثل حزب النور: من يتهمنا بالمزايدة لرفضنا القروض يتهم مرسى أيضا
رفض المهندس عبد الله بدران، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب النور، فى مجلس الشورى ما صرح به النائب الإخوانى، جمال حشمت، من موقف حزب النور الرافض لاتفاقيات القروض، التى أقرها مجلس الشورى الأسبوع الماضى هى نوع من المزايدة السياسية.
وقال بدران إذا كان رفضنا للقرض لأنه به شبهة ربا هو اتهام بالمزايدة السياسية فان هذا الاتهام يجب أن يوجه للرئيس مرسى عندما وقف فى البرلمان عام 2005 ورفض القرض، وقال إنه ربا وكانت الحكومة وقتها حكومة الحزب الوطنى.
وأضاف بدران، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن حزب النور طالب فى مجلس الشورى خلال مناقشات اتفاقيات القروض بعرض الاتفاقيات على هيئة كبار العلماء بالأزهر وفقا للمادة الرابعة من الدستور التى نصت على عرض الأمور التى لها علاقة بالشريعة الإسلامية على الهيئة لبيان رأيها وتساءل من الذى يزايد الآن.
وأكد بدران أننا سنتصدى لكل قانون أو قرار يتضمن أمورا تخص الشريعة الإسلامية وسنصر على عرضها على هيئة كبار العلماء وسنلجأ لكل درجات التقاضى إذا مر تمريرها من مجلس الشورى دون تفعيل المادة الرابعة من الدستور.