هالة فهمى: سحل "حمادة" رسالة تهديد صريحة للشعب المصرى
قالت الإعلامية هالة فهمى، "إننا نعيش فى زمن ﻻ يوجد به قضاء أو عدل أو إنسانية، أو أى كائنات حية باﻷصل، مضيفة "أنها ضد من يقول أن الثورة سرقت"، موضحة أنه ﻻ يوجد رئيس فى تاريخ مصر استطاع أن يقدر ويثمن قيمتها.
كما أكدت فهمى فى تصريحات صحفية، أن الإخوان يعيشون حالة من الرعب فى الفترة الحالية، متوقعة سقوطهم عما قريب، وأن الثوار دائما ما يكونون رد فعل وأن الثورة ﻻبد أن تكون فعل وليس رد فعل، قائلة "لقد أسقطنا نظام مبارك، فهل سيكون من الصعب علينا إسقاط جماعة محظورة؟".
وأشارت فهمى إلى أن علاقة الإنسان بربه علاقة خاصة جدا ﻻ يجوز لشخص التدخل فيها، وأن برامج التوك شو والقضايا التى تناقشها هى جريمة منظمة لإلهاء الشعب عن القضايا الرئيسية التى تخصه، وإدخاله فى متاهات وقضايا فرعية.
وأضافت فهمى خلال كلمتها فى ندوة "فالنتين ﻻ تحرش" بمركز مصر الفاطمية لحقوق الإنسان، أن البعض يسعى لنشوب حرب أهلية بمصر منذ سنوات، لكن دون جدوى ﻷن الشعب المصرى متنوع بطبعه، مؤكدة أن الإعلامى الشهيد عبده عباس عانى كثيرا من القمع والذل خلال السنوات الماضية قبل اغتياله، وأن سقوط الشهداء بمثابة نور للثوار يضىء لهم الطريق.
وقالت الإعلامية هالة فهمى، إن واقعة سحل حمادة صابر بمحيط قصر الاتحادية مجرد "شو إعلامى" ورسالة تهديد صريحة للشعب المصرى، مضيفة "نحن كإعلاميين نعلم ذلك من طريقة التصوير"، نافية أن يكون تصوير الواقعة مجرد صدفة، وأنها رسالة للمصريين من وزارة الداخلية والنظام الحاكم أنهم يستطيعون سحل الشعب، وقتما أرادوا وأن الشعب ﻻ يستطيع أن يفعل شيئا.