تلاوى تستعرض مع المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى وضع المرأة بعد الثورة
عقدت السفيرة مرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، اجتماعا مع المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى لحقوق الإنسان، ستارفوس لامبرنيديس، والوفد المرافق له لاستعراض وضع المرأة المصرية بعد ثورة 25 يناير.
وأهم المعوقات التى تمنع حصول المرأة على حقوقها، والدور الذى يقوم به المجلس خلال الفترة الحالية التى تمر بها البلاد للنهوض بأوضاع المرأة.
كما تم خلال اللقاء الذى تضمنه برنامج زيارة لامبرنيدس الأولى لمصر، استعراض خطة عمل المجلس خلال الفترة القادمة من خلال التركيز على قضايا تخفيض مستوى الفقر ومحو الأمية والتعليم والصحة، ومشكلات المرأة الريفية والمهمشة والمرأة المعيلة، وبحث الموضوعات التى ستتم مناقشتها فى لجنة وضع المرأة التى ستعقد الشهر القادم فى نيويورك، وتتبنى دورتها الحالية موضوع مكافحة العنف ضد المرأة، وتشارك مصر فيها بوفد رفيع المستوى.
وأكدت تلاوى، أن المجلس أرسل مقترحا إلى مجلس الشورى بتعديل النص الخاص بالنظام الانتخابى طالب فيه أن يكون ترتيب المرأة فى الثلث الأول من القائمة الانتخابية التى تزيد عن أربعة مقاعد، ولكن القانون تم إصداره دون هذه المادة الملزمة بوضع المرأة فى المقدمة، ما سيتسبب فى انخفاض نسبة مشاركة المرأة فى البرلمان.
وأشارت إلى أن المجلس سيكثف جهده خلال المرحلة المقبلة على توعية المرأة، خاصة فى الصعيد والمناطق الريفية والنائية بحقوقها السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وأنه بحاجة إلى دعم وسائل الإعلام المختلفة.