"الأورمان" تعلن عن استمرار نجاح حملة المليون بطانية للمحافظات الحدودية
أعلنت جمعية الأورمان عن استمرار نجاح حملة المليون بطانية، التى شارك فيها العديد من الجمعيات الخيرية، وتم الانتهاء من توزيع عدد 88 ألف بطانية على المحافظات المقرر التوزيع فيها ضمن خطة عملها بالتنسيق مع الجمعيات المشاركة وهى محافظات أسوان وقنا والأقصر، بالإضافة إلى المحافظات الساحلية مثل محافظة البحر الأحمر ومطروح ومحافظة الوادى الجديد وجنوب سيناء بإجمالى تكلفة 5 ملايين جنيه.
وأوضحت الجمعية فى بيان لها أنه تم توزيع عدد 20 ألف بطانية للمستحقين من قرى ومراكز محافظة أسوان وقرى النوبة، و22 ألف بطانية لأبناء محافظة قنا، و20 ألف بطانية لمحافظة الأقصر بواقع عدد 2 بطانية لكل أسرة، إضافة إلى توزيع 7 آلاف بطانية بمحافظة بنى سويف.
وأشارت الجمعية إلى أنه تم توزيع 9 آلاف بطانية بمحافظة البحر الأحمر، من بينها 4 آلاف بطانية لقرى حلايب وشلاتين، بالتنسيق مع لجان من التضامن الاجتماعى لتوزيع البطاطين بالمحافظة بالتعاون مع الجمعيات الصغيرة، إضافة إلى تخصيص سيارات للوصول للمناطق النائية والصحراوية والتجمعات البدوية فى جميع المناطق، وتوزيع 5 آلاف بطانية بمحافظة الوادى الجديد وذلك ضمن حملة المليون بطانية، والتى يتم توزيعها على حالات الضمان الاجتماعى على مستوى مراكز المحافظات بواقع 2100 حالة بمركز الخارجة و1000 حالة بمركز الداخلة وبواقع 800 حالة بمركز بلاط و600 حالة بمركز باريس، أما مركز الفرافرة فتم التوزيع على عدد 500 حالة حسب بيان وكيل مديرية الشئون الاجتماعية بالمحافظة.
وأكد اللواء ممدوح شعبان، مدير عام جمعية الأورمان، على الاهتمام بالمحافظات النائية والساحلية، خاصة بعد تأكيد تقارير التنمية وضعهما فى أواخر القوائم مثل محافظات بنى سويف والبحر الأحمر ومطروح وجنوب سيناء والوادى الجديد، حيث تسعى الجمعية للوصول إليها عن طريق القوافل الأسبوعية وتوزيع بطاطين الشتاء على الأسر المحتاجة من أبناء مراكز تلك المحافظات لافتا إلى أن التكافل والتضامن من أساسيات المجتمع المصرى وأن مبدأ التكافل مع التنمية هو شعار جمعية الأورمان، الأمر الذى يسهم فى تضيق الفجوة بين طبقات المجتمع.