انتداب لجنة من الطب الشرعى لبيان أسباب وفاة متظاهر الإسكندرية
قررت نيابة غرب الإسكندرية، برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، رئيس النيابة انتداب لجنة ثلاثية من الطب الشرعى بالإسكندرية لتشريح جثة المتظاهر، "حسن شعبان إبراهيم"، 34 سنة، الذى لفظ أنفاسه الأخيرة مساء اليوم أثناء تواجده بمحبسه بسجن برج العرب، لبيان سبب وكيفية حدوث الوفاة.
وكانت النيابة قد انتقلت اليوم إلى سجن برج العرب واستمعت لأقوال زملائه المسجونين وأكدوا معاناته من حالة مرضية ودخل بسببها مستشفى السجن لمجرد وصوله المحبس ولفظ أنفاسه الأخيرة هناك.
وقامت النيابة بمناظرة جثة المتوفى، ولم يتبين حدوث إصابات ظاهرة على جسده وأمرت بتشريحها، كما طلبت تحريات إدارة البحث الجنائى بالإسكندرية حول الواقعة، وجارى انتظار تقرير الطب الشرعى واستكمال التحقيقات.
كانت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية قد ألقت القبض على 31 متظاهراً، فى أحداث اشتباكات قسم شرطة "سيدى جابر" بين المتظاهرين وقوات الأمن، ومن بينهم المجنى عليه الذى لفظ أنفاسه الأخيرة صباح اليوم بعد معاناته من مرض السكر والضغط.