"عين شمس" تعتمد اللجنة المشرفة على "انتخابات الطلاب"
اعتمد د.حسين عيسى رئيس جامعة عين شمس صباح اليوم الخميس تشكيل اللجنة العليا المشرفة على انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة، والمقرر إجرائها 4 مارس القادم.
وتضم اللجنة كل من د.محمد الحسينى الطوخى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب كرئيس للجنة، وبعضوية 3 أساتذة آخرين و5 من أمناء اتحادات الكليات من بينهم اثنين من طلاب الإخوان المسلمين.
وكان مجلس اتحاد طلاب جامعة عين شمس قد قرر فتح باب الترشح لانتخابات الاتحادات بالكليات ابتداء من يوم 19 وحتى يوم 21 فبراير، على أن تعلن الكشوف الابتدائية للطلاب المرشحين يوم 24 من نفس الشهر.
كما قرر المجلس، خلال اجتماعه اليوم بحضور د. محمد الحسينى الطوخى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، أن يتم فتح باب الطعون فى الكشوف الابتدائية يوم 25 من الشهر الجارى، وتعلن نتيجته والكشوف النهائية يوم 27 من الشهر الحالى.
وحدد المجلس 4 أيام لإجراء عملية التصويت فى الفترة من 4 إلى 7 مارس القادم، وتكون الإعادة يومى 9 و10 من نفس الشهر، ويوم 11 يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات، ويوم 12 انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا وانتخاب أمين وأمين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.