قيادى ناصرى: مستمرون فى العمل الجماهيرى لتحقيق مطالبنا أو إسقاط النظام
أكد توحيد البنهاوى، القيادى بالحزب الناصرى الموحد، على مشاركة الحزب فى مليونية "كش ملك"، التى دعت إلى تنظيمها القوى السياسية والثورية غداً الجمعة أمام قصر القبة، موضحاً أن الحزب اتخذ قراراً سياسياً وتنظيمياً ثابتاً وهو المشاركة فى جميع الفعاليات الجماهيرية بمختلف المحافظات على مستوى الجمهورية، لحين تحقيق مطالبهم أو إسقاط النظام.
وأضاف القيادى الناصرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه رغم إعلان شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، عدم المشاركة فى فعاليات مليونية الغد لانشغالهم ببعض الفعاليات الأخرى، إلا أن الحزب مستمر فى المشاركة بالتظاهرات، وذلك فى إطار حرصه على أداء دوره الوطنى والثورى، وعدم تخليه عن مطالب المواطنين التى هى فى الأساس ممثلة لمطالب الثورة وعلى رأسها "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية"، خاصة وأن تلك الأهداف لم تتحقق حتى الآن.
وعن ملف الانتخابات، قال البنهاوى، لا يمكن الحديث الآن عن الانتخابات وأهداف الثورة لم تتحقق، ودماء المصريين مازالت تراق فى الشوارع والمظاهرات، لافتاً إلى أنهم رغم ذلك فإنهم يعدون قوائمهم على مستوى الجمهورية لخوض الانتخابات على قوائم جبهة الإنقاذ فى حال إجرائها فى أى وقت، وذلك حتى لا تخلو الساحة السياسية أمام فصيل سياسى واحد.