"اليوم السابع": الجيش يبدأ خطة هدم أنفاق سيناء بالمياه
تنشر جريدة "اليوم السابع" فى عددها الصادر غدا الجمعة، تفاصيل خطة القوات المسلحة لهدم أنفاق سيناء بالمياه لمنع متسللى حماس من الدخول غير المشروع إلى الأراضى المصرية، كما تنشر الجريدة حوارا مع القيادى بالجماعة الإسلامية عبود الزمر، والذى يؤكد خلاله على أن جماعة الإخوان المسلمين تمثل عبئا على الرئيس محمد مرسى، وأنه يرفض قانون عزل فلول الحزب الوطنى.
كما تتناول الجريدة تفاصيل قانون جديد يقضى برفع إيجارات المساكن القديمة 26 ضعفا، كما تنشر الجريدة الاستعدادات النهائية للمليونية التى دعت إليها الجماعة الإسلامية بجامعة القاهرة تحت عنوان "معا ضد العنف".
واقرأ فى عدد الغد من "اليوم السابع" أيضا...
◄  عبود الزمر فى حوار المفاجآت: الإخوان عبء على مرسى وأرفض عزل الفلول
◄ بالمستندات.. قيادى بـ"الوطنى المنحل" دفع بـ600 بلطجى
لاقتحام "الاتحادية" وإثارة الشغب
◄ اليوم.. مسيرات من المساجد إلى جامعة القاهرة فى مليونية الجماعة الإسلامية
◄ جهاز تتبع أرشد عن سيارة محافظ البنك المركزى بالقليوبية
◄ مفاجأة.. النيابة تصطحب الشاهد على تعذيب "الجندى" للجبل الأحمر.. والشاهد: لم أره من قبل
◄ رئيس الوزراء يعد ببرنامج اقتصادى حال تعذر الحصول على قرض الصندوق