والد الطفل بائع البطاطا: "مرسى" هو المسئول عن قتل ابنى عمر
قال والد الطفل عمر، بائع البطاطا، والذى تم قتله فى محيط السفارة الأمريكية بالتحرير، إن ضابط جيش أخبره بأن العسكرى، الذى قتله طلب من عمر "بطاطا" وهدده مازحًا بأن يضربه بالرصاص إن لم يسرع، فقال عمر "ماتقدرش" فضربه بالفعل.
وأضاف والد الطفل، خلال حوار لبرنامج "آخر النهار"، والذى يقدمه الإعلامى محمود سعد، ويذاع على قناة "النهار"، أقول للرئيس مرسى ابنك اسمه عمر وابنى اسمه عمر، عمر "بتاعى" مات يا مرسى وأنت المسئول.
وكشف والد الطفل أنه رأى ابنه فى المشرحة، وقد أصابت الطلقة صدره، مؤكدًا عدم تنازله عن حق نجله، قائًلا: "حق ابنى هاخده"، مضيفًا: ابنى كان راجل وبيدينى كل اللى بيكسبه علشان يساعدنى.