ضبط عاطلين تخصصا في تزوير الشهادات الجامعية بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة، القبض على شابين قاما بتحويل مسكنهما بأكتوبر مكتبًا لتزوير الشهادات الجماعية ورخص القيادة.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بقيام عاطلين هما  "سعيد. س" 24عاما، و"إيهاب. م" 25عاما، بتشكيل عصابة فيما بينهما، تخصص نشاطها الإجرامي في تزوير الأوراق والمحررات الرسمية وبيعها للمواطنين بمبالغ مالية، وعقب تقنين الإجراءات، وبمداهمة الشقة بمنطقة هرم سيتي بأكتوبر، ألقي القبض على المتهمين، وعثر بحوزتهما على أجهزة الطباعة، وأختام حكومية، وعدد كبير من الشهادات والرخص المزورة.
وبمواجهتهما، اعترفا أنهما كانا يبيعان رخصة المرور بـ150 جنيهًا، والشهادة الجامعية بـ500 جنيه، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، للنيابة لتباشر التحقيق.