سقوط سيارة من أعلى الكوبري الدائري بكرداسة
كتب - محمد شعبان:
 
أصيب شخصان بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم؛ إثر سقوط سيارة نقل مقطورة من أعلى الطريق الدائري بجوار سور فندق "بيراميدز بارك" بكرداسة بالجيزة.
 
تبلغ لقسم شرطة كرداسة من غرفة عمليات النجدة بسقوط سيارة نقل من أعلى الطريق الدائري بجوار سور فندق "بيراميدز بارك"، وتبين بالفحص والمعاينة أنه حال سير السيارة رقم (ب ط أ / 7413 / 351 نقل بمقطورة) قيادة "شنودة فوزي إبراهيم"  26عاما، بالطريق الدائري  اختلت علجة القيادة بيده؛ ما أدى لانقلابها وإصابة قائدها و"جمال عبد الحكيم" 25عاما تباع، بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
 
وأسفر الحادث عن حدوث تلفيات بالسور الحديدي للطريق بطول 10 أمتار، وانقطاع التيار الكهربائي عن أعمدة الإنارة، وتلفيات بسور الفندق، دون وقوع إصابات بنزلائه.
 
وقام رجال الإدارة العامة لمرور الجيزة برفع آثار الحادث، وتيسير حركة المرور، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق