''بندقية'' تكشف عن عصابة سرقة بالإكراه في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
 
تمكنت مباحث المرج بالقاهرة، من ضبط شخصين أثناء استقلالهما سيارة، وبحوزتهما بندقية آلية، قالا إنهما يستخدمانها في عمليات السرقة بالإكراه.
 
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى  اخطاراً من رئيس مباحث المرج، بأنه أثناء تواجد الملازم محمود فتحي، الضابط بقسم شرطة المرج، بخدمته بميدان محطة مترو المرج الجديدة، بصحبة قوة أمنية، تمكنوا من  ضبط كـلاً من )حسن.ب.ب)24سنة، سائق، و(إسلام.أ.س) 35 سنة، عاطل، ومقيمين بالقليوبية.
 
جاء ذلك أثناء استقلالهما سيارة نقل الغربية، قيادة الأول "ملك خالته " وبحوزتهما بندقية آلية وبداخل خزينتها 8 طلقات من ذات العيار، واثنين مقص حديدي.
 
وقالت التحقيقات الأولية إن المتهمين اعترفا  بحيازتهما للسلاح بقصد الدفاع،  والمقصان الحديديان لاستخدامها في ارتكاب وقائع سرقات بالإكراه، فتم تكليف المباحث بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابساتها و تطوير مناقشتهما للوقوف على نشاطهما الإجرامي.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق