ضبط 51 ألف لتر سولار مهربة بالجيزة
كتب - محمد شعبان: 
نجح ضباط مباحث الطرق والمنافذ بالجيزة في ضبط 51 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء.
 
وكانت قوة أمنية تابعة لإدارة تأمين الطرق والمنافذ بالجيزة، تتفقد الحالة الأمنية بدائرة قسم شرطة أول أكتوبر، وتمكنت من ضبط السيارة النقل بفنطاس رقم ( د ج ب 2876 مصر / د هـ ى5826مصر) والمحملة بـ 51 ألف لتر سولار مدعم، التي يقودها سيارة محمد ( أ. ل)  32عاما ، والسعيد( ع. أ) 23عاما تباع ، حال قيامهما بإمداد  السيارة رقم ( م أ ب 5694 مصر)، المحملة بعدد خمسة براميل قيادة "أسامة. م. م"، 37عاما،  بالسولار بقصد بيعها بالسوق السوداء.
 
وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكاب الواقعة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.