رفع أسماء ''بنات شفيق'' من ''قوائم الممنوعين'' بعد سداد 320 ألف جنيه
كتب ـ محمد الصاوي:
أكد المستشار يحيى جلال - رئيس جهاز الكسب غير المشروع - أنه تم رفع أسماء كل من ''شيرين ومى وأميرة أحمد شفيق'' من قوائم الترقب والوصول والممنوعين من السفر، بعد تسديدهن مبلغ 320 ألف جنيه؛ قيمة ممر بين قطعتي أرض تمتلكهن بالقاهرة الجديدة، بعد أن ضمهن لهذا الممر إلى الأرض دون تسديد قيمته.
وكان محامى بنات الفريق أحمد شفيق قد تقدم بطلب إلى المستشار مصطفى أبو زيد رئيس هيئة الفحص والتحقيق حتى تتمكن بنات الفريق أحمد شفيق من دخول البلاد واستكمال التحقيقات معهم حول الثروة اللاتي يمتلكهن على ذمة قضية الكسب غير المشروع المتهم فيها والدهم.
وأكد محامي شفيق أن بنات الفريق قد حصلن على الثروة عن طريق والدتهم وليس والدهم، مشيراً إلى أنهم استغلوا نفوذ والدهن فى ضم الممر الواقع بين قطعتي أرض تمتلكهن؛ فقررا تسديد قيمته والعودة إلى مصر.
وتعهد محامى بنات الفريق أحمد شفيق بإحضارهن للتحقيق معهن وسماع أقوالهن فى الدعوى والاتهامات الأخرى الموجهة إليهم.