إحباط تهريب قطع غيار سيارت لقطاع غزة عبر الأنفاق بسيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
أحبطت قوات الشرطة  بشمال بسيناء،  عملية تهريب قطع غيار سيارات لقطاع غزة عبر الأنفاق،  بعد ضبط سيارة محملة بكميات كبيرة من قطع الغيار.
وأوضح مصدر أمنى بأن رجال الأمن بحاجز كمين الريسة  بالعريش ، استوقفوا السيارة رقم (31765) نقل الاسماعيليه، يقودها  محمد (ح خ) ،  مقيم القنطرة ـ الاسماعيليه،  محمله بقطع غيار السيارات ، بدون أوراق .. بقصد تهريبها إلى قطاع غزة عبر الانفاق.
وبمواجهته أقر أن الحمولة المضبوطة ملك  محمد ( م .ا) وأنه مجرد قائد للسيارة .
تم تحرير محضرا بالواقعة وإحالته للنيابة العامة و مصادرة المضبوطات.
 