الداخلية: نؤمن بحرية التعبير السلمي.. ونلتزم بحماية المتظاهرين والمنشآت غدًا
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال اللواء هاني عبداللطيف - المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية - إنه فى ضوء دعوات مختلف القوى السياسية والثورية للتظاهر باكر الجمعة 15 فبراير الجاري، فإن وزارة الداخلية تؤكد مجدداً إيمانها الكامل بحرية التعبير السلمى عن الرأي والتزامها بحماية المتظاهرين السلميين، وتأمين المنشآت العامة والخاصة.
ونوه "عبداللطيف" أن الوزارة تؤكد حرصها على أن يخرج مشهد التظاهرات بعيداً عن أى مظاهر للعنف أو التعدي على المنشآت أو القوات.
وأضاف أن وزارة الداخلية تناشد كافة القوى السياسية والثورية الاضطلاع بدورها الوطني والحرص على أن تخرج فعاليات تلك التظاهرات في مشهد يرسخ أسس التعبير السلمى عن الرأي.