ضبط 98 تاجر مخدرات و210 قطعة سلاح و4 عصابات بالمحافظات
كتب - محمد جمال:
شن قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية، وتمكن من ضبط 210 قطعة سلاح، و98 متهما في قضايا مخدرات وتنفيذ 14291 حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، عن ضبط 62 قطعة سلاح ناري، و 148 قطعة سلاح أبيض، ورشتين لتصنيع الأسلحة النارية، و3 سجناء هاربين، و98 متهم في قضايا مخدرات، ضبط خلالها  18,647 كيلو جرام مخدر بانجو، و4,144 كيلو جرام  مخدر حشيش، و680 جرام مخدر هيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و7890 قرص مخدر.
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 14 متهم ارتكبوا 12 حادث سرقة متنوعة، و6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم  15 صندوق مولوتوف، و11 قطعة سلاح أبيض، وتنفيذ 14291 حكم قضائي متنوع، وضبط 234دراجة بخارية مخالفة، و 71سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجارى استمرار الحملات الأمنية.