تاجر يتهم زوج شقيقته بإشعال النيران في جسدها بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
اتهم تاجر زوج شقيقته العامل بإشعال النيران في جسدها بسبب خلافات عائلية  بينهم،  بإحدى قري مركز ملوي جنوب المنيا .
تلقي اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا،  بلاغاً  من مستشفى ملوي العام بإصابة "فدوة حمدي قطب" – "25 سنة ربة – منزل" بحروق نارية بالغة بلغت نسبة 45% بأنحاء متفرقة بالجسم .
 
واتهم عماد حمدي قطب حسن "30 سنة تاجر  شقيق المصابة" -  في البلاغ الذي حرره،  محمد عبد العال محمد 38 سنة عامل، ومقيم بقرية ديروط أم نخله  (زوج المجنى عليها، بإشعال النيران بجسد الضحية ،  واحداث إصابتها بسبب وجود خلافات عائلية بينهما .
تم ضبط المتهم، وبمواجهته أنكر ما نسب إليه، وقرر حدوث إصابة زوجته بعد تسرب غاز من موقد بوتاجاز صغير أثناء قيامها بإعداد طعام .
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها،  تحرر عن الواقعة المحضر رقم 953 اداري شرطة ملوي،  وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق .