مجهولون يذبحون شقيقتين ويسرقون 400 دولار بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي: 
قام مجهولون بالمنيا بذبح شقيقتين لسرقة 400 دولار داخل منزلهما، مستغلين عمل والدتهما بالحقل وسفر والدهما إلى العمل بإحدى الدول العربية .
 
شهدت قرية العبور التابعة لمركز سمالوط بالمنيا، جريمة بشعة؛ حيث عثر الأهالي علي جثتي لطفلتين داخل منزلهما،  وبهما آثار عديدة للجروح بالرأس والوجه،  بعد عودة والدتهما من الحقل
 
تلقى  اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  بلاغا من العميد بدر عمر مأمور مركز سمالوط، بالعثور على طفلتين جثث هامدة داخل منزلهما وسرقه بعض النقود .
 
وكشفت التحريات العثور على  وفاء عبد الإله حسين 10 سنوات وشقيقتها زينب 3 سنوات،  مقتولتين داخل منزلهما وبفحص الجثتين تبين خروج أجزاء من المخ وجروح شديده بالوجه،  أثناء عوده والدتهما من الحقل وبصحبتها ابنها الأصغر محمد فوجئت بما حدث، وأن والد الضحيتين حسين مقيم بدولة ليبيا،  و سافر منذ 8 أشهر للعمل .
 
بمعاينة مسرح الجريمة تبين أن مرتكبي الجريمة قاموا بسرقة 4 ورقات مالية من فئه 100 دولار، كان والد الضحيتين أرسلهم لأسرته.
 
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط مرتكبي الواقعة.