ضبط شخصين ينتحلان صفة ضباط شرطة برمسيس
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث القاهرة من ضبط 3 أشخاص، من بينهم اثنين يحملان ''كارنيهات'' شرطة مزورة، للنصب على المواطنين.
كان اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة ، قد تلقى بلاغاً بتمكن الملازم أول عمرو إيهاب،  رئيس دورية أمنية، أثناء مروره بشارع رمسيس،  من ضبط (عصام.ع.س) 41سنة سائق، ومقيم بدائرة مركز أوسيم بالجيزة، سابق اتهامه في  20 قضية أخرهم  '' انتحال صفة شرطي '' وبحوزته ''كارنيه'' شرطة مزور باسم ''علاء السيد'' ومبالغ مالية تنوعت ما بين 11 ألف ريال يمني ، 1000 ليره لبناني ،  12 ريال سعودي ،  5 دينار عراقي.
كما تم ضبط سليمان.س.ا38 سنة سائق، سابق اتهامه في 21 قضية، أخرهم ''انتحال صفة ضابط شرطة '' وبحوزته ''كارنيه'' شرطة مزور باسم ''محمد علي حسان'' مساعد شرطة، منسوب صدوره للإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات، ومبلغ مالي 670 جنيه ،  جهاز لاسلكي ماركة كينود '' غير خاص بوزارة الداخلية، و(سيد.م.م)52سنة، ميكانيكي ومقيم بروض الفرج .
تم ضبط المتهمين أثناء استقلالهم سيارة ملاكي، مؤجرة، وقالت التحقيقات إنهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد استخدامها في النصب على المواطنين وانتحال صفة رجال شرطة، والمبالغ من متحصلات جرائمهم، وقرر الثاني بعثوره علي الجهاز اللاسلكي بجوار حي مدينة نصر خلال أحداث يناير 2011 .
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجار اتخاذ الاجراءات القانونية حيالهما.