فلاح بالأقصر يطلق النار على ابن شقيقه بسبب أسبقية الري
الأقصر - محمد محروس :
أطلق فلاح النار من سلاحه الشخصي على ابن شقيقه بسبب النزاع علي أسبقية ري الأراضي الزراعية بمنطقة الزينية شمال الأقصر .
كان اللواء أحمد ضيف صقر - مدير أمن الأقصر -  قد تلقي إخطارا من اللواء رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائي بالواقعة .
 وتبين من التحريات أن مشاجرة نشبت بين محمد مصطفى حسن '' 25 سنة '' مزارع مقيم بمنطقة الزينية،  وبين وعمه محمد حسن '' مزارع ''،  بسبب الخلاف علي أسبقية استخدام ماكينة الري مما دفع الثاني لإطلاق النار علي الأول وأسقطه مصابا في حالة خطرة .
 تم نقل المصاب إلى مستشفى الأقصر العام وحرر محضر بالواقعة،  وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمى المحامي العام الأول لنيابات الأقصر.