جورج إسحاق يتهم البلتاجي بالبلطجة بسبب ''مسحول الاتحادية''
كتبت – راتان جميل:
رفض الناشط السياسي جورج إسحاق، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، وصف الدكتور محمد البلتاجي، القيادي الإخواني وعضو جبهة الضمير الوطني، للمواطن ''المسحول'' حمادة صابر بـ''البلطجي''.
وقال إسحاق مستنكرًا، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، اليوم الخميس، ''البلتاجي يمارس البلطجة السياسية ويفقد أدميته عند وصفه حمادة صابر بـ (البلطجي)، ويرفض اهتمام الإعلام والناس بأمثاله''.
وكان البلتاجي قد كتب أمس الأربعاء، على صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، قائلاً: ''إن الإعلام الذى لم يتوقف أمام سابقة أول انتخابات لأول مفتى منتخب فى تاريخ مصر، والإعلام الذى لم يتوقف أمام فضيحة زيارة الوفد الناصرى لبشار الأسد (وتأييدهم له فى مجازره ضد شعبه ) بينما يستشهد الشاب المصرى محمد محرز (على يد قناصة الأسد) أثناء زيارته لحلب''.
وأضاف: ''والإعلام الذى لم يتناول واقعة الاعتداء الأثيم على الصحفى محمد المشتاوى ومن قبله بساعات الإعلامى أحمد عبد العليم، هو نفسه الإعلام الذى شغل الشعب المصرى كله عدة أيام بفيلم (البلطجى حمادة صابر) وجعل منه بطلا قوميا، وهو نفسه الإعلام الذى جعل من تخاريف (شريف البحيرى) رواية ذات قيمة تتوقف عندها العديد من القنوات''.