إخلاء سبيل ''مجند المركزي'' المتهم بإطلاق النار على الشرطة بكفالة 200 جنيه
كتب ـ محمد العراقى ومحمد قاسم :
قرر قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل - المستشار محمد ثروت - إخلاء سبيل مجند شرطة وصديقه بكفالة 200 جنيه بعد اتهامه بإطلاق النار على قوات الأمن بشارع قصر النيل.
كانت  نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن  قد أمرت بحبس مجند شرطة، من قوات أمن الجيزة وصديقه 4 أيام  على ذمة التحقيق، بتهمة إطلاق النار على قوات الأمن بشارع قصر النيل.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد بعزق، واحمد سلامه وكلاء النيابة أن المتهمين تم ضبطهم فوق سور خرسانى فى شارع عبد القادر حمزة اثناء قيامهم بإطلاق النيران و القاء الحجارة على قوات الامن  المركزي المتواجدة فى شارع قصر النيل .
ووجهت النيابة لهم تهمه البلطجة والتعدي على قوات الشرطة وحيازة سلاح ناري، وانكر المتهمين الواقعة وقال أنه كان ذاهب إلى ابن خالته ليعطيه بعض المال.