"المرور" تضبط 9700 محمول صينى مهربة بطريق الإسكندرية الصحراوى
تمكنت الإدارة العامة للمرور بقيادة اللواء مصطفى راشد مدير الإدارة، وبمساعدة قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين طريق القاهرة الإسكندرية الصحرواى، من ضبط سيارتين نقل محملة بما يقرب من 9700 هاتف محمول "موبايل" صينى الصنع "مهربة" دون سداد الجمارك المستحقة عليها، وتم التحفظ على المضبوطات وألقى القبض على المتهمين.
البداية كانت فى الكيلو 106 بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، عندما ارتابت حملة أمنية مكبرة من ضباط الإدارة العامة للمرور بالاشتراك مع قوات الأمن المركزى فى سيارتين نقل، حيث ظهرت علامات الريبة والشك على قائديها أثناء استيقافهما.
وبتفتيش السيارتين رقمى ج هـ ى 7285 مصر، ج هـ ى 7285 مصر، تم ضبط 9700 «موبايل صينى» مهربة، ولا يحمل قائدا السيارتين أية أوراق تفيد بتخليص الشحنة جمركيا وسداد الرسوم المستحقة عليها.
ألقى القبض على السائقين المتهمين وتم التحفظ على المضبوطات وتحريزها لعرضهما على النيابة المختصة لمباشرة التحقيقات.