مصرع سيدة وإصابة 7 أشخاص آخرين فى مشاجرة بين عائلتين بأسيوط
لقيت سيدة مصرعها وأصيب 7 أشخاص آخرين فى مشاجرة بالأعيرة النارية بين "أولا د عمومه"  بقرية دير الجنادله مركز الغنايم محافظه أسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز الغنايم يفيد بنشوب مشاجرة بين عائلتين بدائرة المركز بانتقال المقدم أشرف خلف رئيس مباحث المركز، تبين أن سبب المشاجرة خلاف على أراضى زراعية، وأسفرت المشاجرة عن مقتل "سن. ع. س" ربة منزل بطلق نارى وكذا إصابة "ن.م.ص" عامل و"ب.ع.ع" فلاح طرف ثانى جميعهم المشاجرة عن إصابة "ه.أ.س" فلاح و"ع.ه.أ" طالب و" م.ع.أ" فلاح و"خ.ه.أ" و "م.س.أ" فلاح طرف ثانى جميعهم أولاد عمومة ومقيمين بذات الناحية
تم ضبط طرفى المشاجرة وبسؤالهما تبادلا الاتهامات فيما بينهما وإحداث ما بهم من إصابات كلاً بالأخر تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة.
وبسؤال نجل المتوفية اتهم الثالث من الطرف الثانى، بالإضافة إلى "ع.أ.س" ينتمى للطرف الثانى بالتعدى على والدته بسلاح نارى، مما أدى لمقتلها.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة، وضبط المتهم الهارب تحرر المحضر رقم 333 أدارى مركز الغنايم لسنة 2013م، بالعرض على النيابة قررت انتداب الطبيب الشرعى لتشريح جثة المجنى عليها والتصريح بالدفن عقب ذلك طلب تحريات المباحث حول الواقعة.