النيابة تطلب تحريات المباحث حول 5 متهمين بتعذيب المتظاهرين أمام الاتحادية
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، بطلب تحريات المباحث الجنائية بشأن 5 من المتهمين الذين تم التعرف عليهم بمعرفة المجنى عليهم ضحايا التعذيب والاحتجاز أمام قصر الاتحادية بتاريخ 5 ديسمبر الماضى، تمهيدا لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة على ضوء ما ستسفر عنه تلك التحريات.
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من المجنى عليهم ممن تعرضوا للاحتجاز والتعذيب أمام الاتحادية بمعرفة مجموعات من الأشخاص.. حيث استمعت النيابة لمينا فيليب (مهندس اتصالات) والسفير يحيى زكريا نجم (السفير المصرى السابق بفنزويلا) وعلى خير حسن (حارس عقار) وآخرين من المجنى عليهم.
وقامت النيابة خلال التحقيقات بعرض مقاطع الفيديو المصورة لوقائع التعذيب والاحتجاز، على المجنى عليهم، والذين قاموا بدورهم بالتعرف على 5 متهمين ممن قاموا بارتكاب تلك الجرائم، حيث ظهرت صور المتهمين بالتسجيلات المصورة وهم يقومون بتعذيب المتهمين واستجوابهم وبدا أنهم يقومون باحتجازهم على غير إرادتهم.
وكانت نيابة مصر الجديدة قد سبق لها أن أمرت بتفريغ مقاطع الفيديو المصورة لأحداث الاتحادية فى 5 ديسمبر الماضى، والتى تم الحصول عليها من كاميرات المراقبة بالقصر الرئاسى، والتسجيلات المصورة للقنوات الفضائية، وعدد من الجهات الأخرى، علاوة على قيام الشرطة بإمداد النيابة بمقاطع مصورة لتلك الأحداث، وأمرت النيابة بتفريغها جميعا لعرضها على المجنى عليهم، تمهيدا لتحديد هوية القائمين على ارتكاب هذه الأعمال والجرائم.
كما طلبت النيابة تحريات المباحث الجنائية حول عدد من الأشخاص المعينين، والذين تم اتهامهم من أهالى الصحفى الحسينى أبو ضيف بقتله.