ضبط المتهمين بسرقة خزينة وأختام توثيق الشهر العقارى بمطروح
تمكنت مباحث قسم شرطة الحمام بمديرية أمن مطروح بالتنسيق مع فرع الأمن العام، من ضبط مرتكبى واقعة سرقة خزينة، وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقارى بمنطقة حفر الباطن بمدينة الحمام.
أكدت تحريات إدارة البحث الجنائى تحت إشراف العميد أحمد أبو عقيل مدير البحث الجنائى بالمديرية، قيام 3 أشخاص بسرقة خاتم شعار الجمهورية والأختام الخاصة بالمكتب ومبلغ مالى 1938 جنيها، وهم أحمد.س.م (24 سنة) وأبو بكر.ع.س (24 سنة) وأحمد.ا.ع (20 سنة).
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا بارتكابهم واقعة السرقة، وبإرشاد المتهم الأول تم ضبط الخزينة بأحد آبار الصرف الصحى بالمنطقة والأختام بأحد الحفر بجوار مسكنه فتم تحرير المحضر اللازم، وجار العرض على النيابة.