ترك الخصومة فى رد المحكمة بعد تنازل "البابلى" فى قضية عزله من منصبه
قضت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة بترك الخصومة فى طلب الرد الذى كان قد تقدم به السيد البابلى رئيس تحرير جريدة الجمهورية لرد الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى عن نظر الطعن الذى تقدم به جمال عبد الرحيم رئيس التحرير السابق لعزل البابلى من منصبه وإعادته للمنصب، حيث أثبت وائل حمدى محامى البابلى تنازله عن طلب الرد فقضت المحكمة بترك الخصومة .
كان محامى البابلى قد أكد أن جمال عبد الرحيم اعتاد السب فى جريدته وكان من المفترض إحالته للتحقيق، كما أضاف محامى المطعون ضده البابلى أن جمال عبد الرحيم عقب نشره خبر التحقيق مع المشير السابق، وعددا من قيادات الجيش وتكذيبه للخبر، تم سحب عدد كبير من الإعلانات من الجريدة التى تعانى من أزمات مالية فى الأساس، وقدم محامى البابلى سى دى يحتوى على مقابلة تليفزيونية فى 8 يناير، عقب جلسة نظر الجلسة فى 7 يناير، وقال عبد الرحيم، إن المحكمة ستصدر حكمًا لصالحه 22 يناير، متسائلا كيف يتوقع الحكم، مطالبًا برد المحكمة.
يذكر أن هيئة مفوضى الدولة قد أوصت فى تقريرها ببطلان تعيين البابلى وإعادة عبد الرحيم لمنصبه.