ضبط 55 قطعة حشيش بسيارة ربع نقل بالبدارى بأسيوط
تمكن الملازم أول الحسينى إبراهيم المصرى بمباحث مركز البدارى بأسيوط من ضبط 55 قطعة حشيش بحوزة ثلاثة أشخاص بسيارة ربع نقل وفى طريقها إلى دار السلام بالقاهرة.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة البدارى يفيد بتمكن الملازم أول الحسينى إبراهيم المصرى من ضبط السيارة رقم 9345 ى د ج ربع نقل شيفروليه قيادة "م.م.ر" 40 سنة صاحب محل بويات، وبرفقته كل من "ح.ر.ح" 26 "دبلوم ومقيمان درنكة مركز أسيوط و"م.ا.م" 23 سنة طالب بكلية الحقوق، ومقيم طما ـ سوهاج وبحوزتهم عدد [55] قطعة من مادة الحشيش المخدر تزن حوالى [13.75 كجم] بقصد الاتجار.
وبمواجهة قائد السيارة بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد توصيلها من سوهاج إلى أحد الأشخاص بدار السلام بالقاهرة مقابل مبلغ 2000 جنيه، وبالكشف عن المذكورين تبين أن قائد السيارة سبق اتهامه فى عدد [2] قضية [نشل] آخرها القضية رقم 3690 جنح قسم أول أسيوط لسنة 1998م، وكذا الثالث محكوم عليه فى عدد [9] قضايا تبديد، أولها القضية رقم 1541 جنح طما لسنة 2009 م، آخرها القضية رقم 10541 جنح طما لسنة 2011م، تم التحفظ على المضبوطات والسيارة تحرر المحضر رقم 629 إدارى مركز البدارى لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.
على جانب آخر، ضبطت مباحث المرور فى محافظة أسيوط 2698 مخالفة مرورية خلال حملة تم تنفيذها بمختلف مراكز المحافظة.
تنوعت المخالفات ما بين سير عكس الاتجاه، وامتناع عن نقل الركاب، ورخص منتهية، ومخالفة شروط الحمولة، واستخدام التليفون فى أثناء القيادة، والركن فى الممنوع، وتم تحرير محاضر بها، وجار العرض على النيابة.
كما تمكن ضباط مديرية أمن أسيوط من ضبط 23 قطعة سلاح خلال حملة أمنية تم تنفيذها بعدد من مراكز المحافظة.
حيث تنوعت المضبوطات ما بين "4 بندقية آلية، وبندقية خرطوش، بندقية ميرى، و16 فرد خرطوش محلى الصنع، مسدس 9 م"، كما تمكن ضباط المباحث من ضبط 393 طلقة نارية تم تحرير محاضر بالمضبوطات المختلفة، وجار العرض على النيابة.