إخلاء سبيل 16 عاملا بمصانع فرج الله عقب التحقيق معهم
قررت نيابة برج العرب بالإسكندرية إخلاء سبيل 16 عاملا من الذين تم إلقاء القبض عليهم بمصانع (فرج الله)، بضمان محل إقامتهم، وذلك عقب أن استمعت النيابة العامة لأقوال الشهود، ومدير مصانع فرج عامر فى القضية.
كان ضباط إدارة البحث الجنائى بالإسكندرية قد قاموا بضبط 17 من العاملين بمصانع فرج عامر بموجب قرار من النيابة العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم بتهم تعطيل العمل والإنتاج.
يأتى ذلك عقب قرار عامر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب، إذ يمتلك رجل الأعمال نحو 38 خط إنتاج لمواد غذائية داخل 3 مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.