القبض على سائق بحوزته 1507 زجاجات خمور ومواد مخدرة بسوهاج
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أخميم من القبض على سائق داخل منزله بحوزته كمية كبيرة من المواد والأقراص المخدرة والمواد الكحولية.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة أخميم يفيد ورود معلومات،  أكدت صحتها التحريات عن قيام سائق بإدارة منزلة لتجارة المواد المخدرة .
وعلى الفور وعقب تقنين الإجراءات تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه العميد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وتمكن المقدم شريف عبد العال رئيس مباحث المركز من إلقاء القبض على ثابت فريد عبد الواحد  35 عامل سائق – ويقيم شارع المشهدى بمدينة أخميم و بحيازته  عدد"5" لفافات كبيرة الحجم بداخلها نبات أخضر عشبى جاف يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر وزنت حوالى " 250" جرام قطعة كبيرة الحجم لمادة داكنة اللون يشتبه أن تكون لجوهر الحشيش المخدر وزنت حوالى " 100 " جرام  عدد "770" قرص مخدر مختلف الأنواع  عدد "1507" زجاجة خمور مختلفة الأنواع مبلغ "2290" جنيها.
بمواجهة المذكور بالمضبوطات أعترف بحيازته للمواد المخدرة والخمور بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة البيع كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم للوقوف على أبعاد نشاطه الإجرامى وضبط المتهم الهارب  تحرر عن ذلك المحضر رقم 670 إدارى مركز أخميم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.