إحالة فتاة اغتصبها كهربائى بالسويس إلى مصلحة الطب الشرعى
قامت مديرية الصحة بالسويس بنقل فتاة بإحدى سيارات الإسعاف، مساء اليوم الأحد، إلى مصلحة الطب الشرعى بالإسماعيلية، بعد أن اغتصبها كهربائى بإحدى المناطق الشعبية بحى الأربعين.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من الرائد سيد الجوهرى رئيس مباحث قسم شرطة الأربعين بتلقيهم بلاغا من والد فتاة تدعى "هناء. أ" 17 سنة بقيام كهربائى باقتحام الوحدة السكنية عليها أثناء تواجدها بالمنزل وحدها وقام باغتصابها، وعلى الفور تم نقل الفتاة إلى مستشفى السويس العام وقرر الأطباء نقلها إلى مصلحة الطب الشرعى لإعداد تقرير عن حالتها.
وكلف مدير أمن السويس العقيد خالد العزب، رئيس المباحث الجنائية، بسرعة تكثيف التحريات لكشف ملابسات الواقعة والقبض على المتهم.