القبض على رجل أعمال مصرى بمطار نيويورك بحوزته 24 طربة حشيش
ألقت السلطات الأمريكية اليوم القبض على رجل إعمال مصرى بحوزته 24 طربة حشيش و200 شريط ترمودول بمطار نيويورك الدولى.
وترجع تفاصيل الواقعة بعد قيام رجل الأعمال المصرى (أ.ح) بمحاولة تهريب حقيبتين بهما كميات المخدرات من مطار القاهرة الدولى.
وقام رجل الأعمال بتمرير الكميات المخدرات من المطار من كافة الأجهزة الرقابية، إلا أن أمن المطار الخاص أبلغ الشرطة، ورفضت الشرطة بالقيام بواجبها.
وقام أمن المطار بإرسال فاكس لمطار نيوريوك الدولى تفاصيل الواقعة وعلى الفور قامت الشرطة الأمريكية بالقبض على المتهم عقب نزوله من الطائرة.
وأرسل مطار نيويورك الدولى مذكرة شكرا لقطاع أمن مطار القاهرة لهذه المعلومات وإبلاغه عن هذه الكميات الكبيرة من المخدرات.