القبض على عاطل أثناء شروعه فى سرقة ورشة ميكانيكا بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل أثناء شروعه فى سرقة ورشة ميكانيكا أوناش مستخدما ترويسكل، وتم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامى واستكمال فحص الدراجة النارية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 563 جنح قسم أول لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول الإسماعيلية بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم محمود. إ. م. أ 15 سنة عاطل حال شروعه فى سرقة ورشة ميكانيكا أوناش خاصة بالمدعو إبراهيم فؤاد الكائنة شارع الأهرام، دائرة القسم، مستخدماً فى ذلك دراجة نارية (ترو يسكل) رقم 7172 الإسماعيلية.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بشروعه فى ارتكاب الواقعة.