النيابة تطلب التحريات حول شخصين اتهمتهم أسرة الحسينى أبو ضيف بقتله
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، بسرعة إجراء تحريات المباحث الجنائية حول اثنين من الأشخاص اتهمتهم أسرة الشهيد صحفى جريدة الفجر الحسينى أبو ضيف بقتله أثناء أحداث اشتباكات قصر الاتحادية التى دارت بين معارضى ومؤيدى الدكتور محمد مرسى فى 5 ديسمبر الماضى.
كما أمرت النيابة بسرعة إجراء تحريات المباحث حول 5 أشخاص اتهمهم عدد من المجنى عليهم ممن تم احتجازهم وتعذيبهم، وذلك بعدما ظهرت صور المتهمين بالعديد من مقاطع الفيديو التى بثتها القنوات التليفزيونية وموقع اليوتيوب.
كانت قد وقعت اشتباكات دامية فى 5 ديسمبر الماضى بين مؤيدى ومعارضى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أسفرت عن مصرع عشرة أشخاص وإصابة أكثر من 150 آخرين، واتهم عشرات المجنى عليهم أفراد جماعة الإخوان المسلمين بضربهم لإجبارهم على الاعتراف بتلقيهم أموالاً من بعض الرموز السياسية لاقتحام قصر الرئاسة.