مصرع شخص وإصابة آخر بسبب سرقة "كلب" بالدقهلية
لقى شخص مصرعه وأصيب آخر بمدينة منية النصر بمحافظة الدقهلية بعد قيام عاطل بإطلاق النار على أحدهما بسبب كلب.
تلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من مأمور مركز منية النصر بوصول محمد محمود مسعد رمضان، 25 سنة، جثة هامدة إلى مستشفى منية النصر إثر الإصابة بطلق نارى فى الرأس، ووصل محمد عبد المنعم 23 سنة مصاب بطعنة بآلة حادة بالصدر، وتم نقله إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
وتوصلت التحريات إلى نشوب مشاجرة بين المجنى عليهما، وأحمد مسعد أحمد 42 سنة، نتيجة سرقة "كلب" من الأخير، واتهم الاثنين بسرقته وأثناء وجودهما بمنطقة بحرى بمدينة منية النصر، قام بإطلاق النار على الأول، وطعن الثانى بآلة حادة، وتم إلقاء القبض على القاتل وتحرير محضر بالواقعة وجار عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.