تحرير 88 محضرا فى حملات تموينية للرقابة على الأسواق بالمنوفية
أعلن المحاسب السيد أحمد الخولى، مدير مديرية التموين بالمنوفية، قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية، وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة، وأسفرت عن تحرير88 محضرا تنوعت بين 43 محضرا ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات، وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسئول، وعدم الإعلان عن الأسعار ووجود عينة دقيق مخالفة وإعاقة عمل الحملة والتعدى على الحملة المكلفة بالمرور على الخبز.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 31 محضرا ضد أصحاب محال وسوبر ماركت لعدم الإعلان عن الأسعار ومزاولة النشاط بدون ترخيص، والاستيلاء على المقررات التموينية بدون وجه حق وتعبئة سكر تموينى ناقص الوزن وعدم تجديد السجل التجارى والشهادة الصحية وبيع سجائر مجهولة المصدر، وتحرير محضرين ضد أصحاب مستودعات بوتاجاز لعدم الإعلان عن أسعار الأسطوانات، ومحضرين لمحلات ملابس لعمل أوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة.
كما أسفرت الحملة عن تحرير 10 محاضر ضد مسئولى محطات تموين للتصرف فى عدد 231500 و353000 لتر بنزين 80 خلال شهر يناير وفبراير 2013 وممارسة النشاط بدون ترخيص والامتناع عن البيع وضبط 4266 لتر بنزين 80 ووجود زيادة فى الرصيد الفعلى عن الرصيد الدفترى بكمية قدرها 1037 لتر سولار وعدم الإعلان عن أسعار المواد البترولية، وعدم ممارسة النشاط على الوجه المعتاد لعدم استلام السولار.