 قائد الجيش الثاني يزور مصابي بورسعيد 
قام اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، اليوم الثلاثاء، بزيارة للأفراد المدنيين المصابين بمستشفيات مدينة بورسعيد، وتفقد عناصر الجيش التي تقوم بتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية بأماكنها وإجراءات استعادة الأمن والاستقرار بالمدينة.
 
وقد أسفرت الجهود عن نجاح عناصر التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني، في القبض على 3 من البلطجية وبحوزتهم أسلحة آلية وبنادق خرطوش وكميات من الذخيرة والمخدرات، إلى جانب مبالغ نقدية مصرية وأجنبية ونجاح القوة في فض تظاهرتين من أمام هيئة الاستثمار والسجن العمومي، وذلك بالتوافق مع المتظاهرين ارتباطا بحساسية هذه الأماكن.
 
وقد تم اليوم الثلاثاء خروج أحد المصابين (شاب يبلغ من العمر 17 عاما)، والذي أصيب خلال أحداث السبت الماضي بواسطة طائرة عسكرية بعد تصديق القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي على نقله جوا وعلاجه بمستشفى المعادي للقوات المسلحة.
 
 