 زعزوع: جميع ركاب مركب أسوان بخير.. ونقلوا لآخر لاستكمال الرحلة 
قال هشام زعزوع وزير السياحة: "إن جميع ركاب المركب السياحي الذي أصيب بعطب في أسوان بسلامة، وأنه اطمأن بنفسه على جميع الركاب."
 
 وفي نفس السياق، قالت رشا العزايري المستشار الإعلامي لوزارة السياحة: "|إن الوزير اتصل فور تلقيه نبأ اصطدام المركب السياحي بالصخور وجنوحه"، وأضافت أن المركب السياحي كان يقل 112 شخصًا وتم نقلهم إلى مركب آخر، وقاموا باستكمال الرحلة. "
 وأشارت إلى أن الاتصالات التي جرت بعد الحادث، أكدت أن قائد المركب هو الذي تسبب في الحادث، نتيجة عدم التزامه بالمسار الذي كان مخططا له، وقام بتعديل خط السير مما أدى إلى تعطب المركب."