 مصرع وإصابة 5 في حادثي سير بسوهاج  
لقي موظف وطفل مصرعهما، وأصيب 3 أشخاص آخرون بجروح متفرقة وكسور في حادثي سير منفصلين، بمركزي المراغة وجهينة، بمحافظة سوهاج .
 
 
وأسفر الحادث عن مصرع موظف يدعى عبده عبد المعبود "59 عامًا" وإصابة 3 أشخاص آخرين من مستقلي السيارة بجروح وكسور متفرقة، وقد تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى المراغة المركزي ومستشفى سوهاج العام .
 
 
وتلقى اللواء محسن الجندي مدير أمن سوهاج بلاغًا بانقلاب سيارة ملاكي، في ترعة أمام قرية "باصونة"، و مصرع طفل يدعى ، محمد محمود يوسف 4 سنوات، عندما صدمته عربة "توك توك " أثناء نزوله من سيارة كان يستقلها بصحبة شقيقه، وقد تحرر بالحادثين المحضران اللازمان، وتولت النيابة العامة التحقيق.