مشيرًا إلى أن استخدام بعض الجماعات لميليشيات هو السبب في ظهور البلاك بلوك العلايلي: مصر تُعاني أزمة ثقة بين الشعب والرئاسة والسلطة تنصب فخا لـ«الأمن» 
أبدى محمود العلايلي القيادي بحزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، رفضه الشديد لاستخدام العُنف والاعتداء على المنشآت العامة والممتلكات الخاصة.
 
حيث قال: "إن استخدام بعض الجماعات لـ«ميليشيات» هو السبب الرئيس في ظهور جماعات «البلاك بلوك»"، وأضاف أنه يجب تشكيل «حكومة إنقاذ وطني» ولو لمدة شهر واحد، وضمها لشخصيات سياسية ووطنية وثورية؛ لضرورة وجود رئيس وزراء «سياسي» و«قوي» لضبط الساحة السياسية في مصر، وتحقيق التوافق الوطني بين طوائف الشعب."
 
وأشار ، في تصريحات لبرنامج «اتجاهات» على القناة «الأولى المصرية» الثلاثاء، أن مصر تُعاني من «أزمة ثقة» بين الشعب والرئاسة، وبين الرئاسة والمعارضة، ويجب التوحد والعمل من أجل مصر، لا من أجل المصالح الشخصية والحزبية.
 
واختتم حواره، داعيًا رجال الأمن من «قوات مُسلحة» ومن «الشرطة»، إلى ضبط النفس وعدم الانجراف نحو «الفخ» الذي تنصبه لهم السُلطة، مما سيفقدهم ثقة الشعب وتقديره لهم.