 الآلاف في مسيرات تجوب شوارع السويس لرفض «حظر التجول والطوارئ» 
انطلق الآلاف المتظاهرين بالسويس في مسيرات من ميدان الأربعين، مساء اليوم الثلاثاء، للتأكيد على رفض قرارات رئيس الجمهورية بفرض حالة الطوارئ وحظر التجوال بالمدينة.
بينما تعالت هتافات المتظاهرين، ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، ومن بينها "يسقط يسقط حكم المرشد"، حاملين لافتات ساخرة من الرئيس مرسي وقراره بحظر التجوال وإعلان الطوارئ في مدن القناة لمدة ثلاثين يوما، من الساعة التاسعة مساء حتى السادسة صباحا.
 
وكان المتظاهرين قد احتشدوا في ميدان الأربعين بالسويس لتخرج عدة مسيرات، مؤكدين استحالة فرض حظر التجوال على محافظة السويس، وعودة قوانين عاني منها السوايسة لعشرات السنين  - على حد تعبيرهم.
 
يذكر، أن محافظة السويس تشهد مظاهرات حاشدة لليوم الثانى على التوالى ضد قرار الرئيس مرسى بفرض حالة الطوارئ وحظر التجوال.