 فرغلي: رئيس لجنة تقصي حقائق بورسعيد والسويس «منحاز».. واللجنة «مُسيَّسة» 
قال البدري فرغلي، النائب السابق بمجلس الشعب عن دائرة بورسعيد، إن لجنة تقصي حقائق أحداث بورسعيد والسويس، والتي شكَّلها مجلس الشورى اليوم برئاسة القيادي بالحرية والعدالة "سعد عمارة"، هي لجنة رئيسها "منحاز"، و"مسيسة".
 
وأضاف فرغلي، في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور الفضائية مساء اليوم الثلاثاء، أن المطلوب إجراء تحقيق قضائي مستقل، ووقف نزيف الدم في بورسعيد، وليس تشكيل لجنة تُقدم معلومات معروفة مسبقاً، وتصريحات عفا عليها الزمن ـ على حد تعبيره.
 
 
 
 
 