 نيابة كفر الشيخ تقرّر حبس 10 من المتظاهرين 15 يومًا 
قررت النيابة العامة بكفر الشيخ، برئاسة المستشار أحمد مندور المحامي العام الأول لنيابات المحافظة، مساء اليوم الثلاثاء، حبس 10 متهمين من الثوار والمتظاهرين الذين شاركوا في مظاهرات مساء أمس الاثنين 15يومًا على ذمة التحقيقات.
 
وتم توجيه عدد من التهم إليهم منها: "التعدي على قوات الشرطة، وحرق سيارة مدرعة، وإتلاف المال العام، وإحداث الفوضى داخل المحافظة، وإغلاق المصالح الحكومية وتعطيل حركة المرور".
 
كان العديد من المتظاهرين قد اشتبكوا مع قوات الأمن المتواجد في محيط مقر المحافظة، وأحرقوا سيارة مدرعة تابعة للأمن.