 «السادات»: مبادرة الإخوان لتعديل قانون الانتخابات جاءت «متأخرة» 
قال محمد السادات- رئيس حزب الإصلاح والتنمية، إن "مبادرة الإخوان المسلمين، لتعديل قانون الانتخابات مُتأخرة"؛ لأنها جاءت بعد موافقة أغلبية إخوانية في مجلس الشورى، ووصف قرار الرئيس بتطبيق "الطوارئ" على محافظات القناة بالقرار "المُتسرع"، ويجب إعادة النظر فيه، لأن طبيعة تلك المحافظات تستوجب العمل ليلاً، وأضاف: أن "حل مشكلات تلك المحافظات ليس في "الطوارئ وحظر التجول".
 
 
وأضاف السادات -في مداخلة هاتفية ببرنامج "اتجاهات"، على القناة "الأولى المصرية"، اليوم الثلاثاء- أنه يرفض استخدام العنف والتخريب ضد أي جهة أو ضد أي منشأة، ويجب تهدئة المتظاهرين ورجال الأمن.
 
 
 
وأكد السادات، أن الشرطة "ضحية" للأحداث الحالية، وأنها تُنفذ أوامر الرئاسة، وتخسر دعم المواطنين.