 خادم الحرمين يطمئن على السعوديين بمصر.. والسفير: مواطنونا بخير 
اطمأن الملك عبد الله بن عبد العزيز خادم الحرمين الشريفين، الثلاثاء، على سلامة المواطنين السعوديين الموجودين في مصر،  من خلال اتصال هاتفي بسفير السعودية لدى مصر.
 
وأكد السفير قطان لخادم الحرمين الشريفين خلال، عدم تعرض أحد من المواطنين السعوديين لأي مكروه.
 
وقال قطان: "إن السفارة بالقاهرة والقنصليتين السعوديتين بالإسكندرية والسويس يتابعون باهتمام بالغ، جميع أمور المواطنين السعوديين الموجودين هناك، لتقديم ما يحتاجونه في ظل الظروف التي تمر بها مصر حاليًا."
 