 قوات الأمن تلقي القبض على 18 متظاهرًا بكفر الشيخ 
ألقت قوات الأمن منذ دقائق القبض على 18 متظاهرا، قاموا بقذف الحجارة على قوات الأمن المتواجدة داخل أسوار مبنى محافظة كفر الشيخ، وذلك أثناء الاشتباكات الدائرة بينهم وعدد من المتظاهرين الذين تظاهروا أمام مبنى المحافظة، في محاولة منهم لاقتحامه وإعلان إقالة محافظ كفر الشيخ وإسقاط النظام.
 
كان العشرات من المتظاهرين، قد قاموا بقذف زجاجات المولوتوف على  سيارة شرطة تابعة لقوات الأمن المركزي بمنطقة ميدان الشهداء "دوران المحافظة" القريب من مبنى محافظة كفر الشيخ، ما تسبب في احتراقها بالكامل.
 
كما ارتفع عدد المصابين بين المتظاهرين إلى 65 مصابا نتيجة الاختناق من القنابل المسلة للدموع التي تقذف عليهم من قبل قوات الأمن، وتم نقلهم إلى مستشفى العبور والحميات بكفر الشيخ لتلقى العلاج، وأصيب 7 جنود من قوات الأمن المركزي المؤمنة لمبنى محافظة كفر الشيخ، نتيجة قذفهم بالحجارة من قبل المتظاهرين وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج.
 