 مظاهرة للقوى والأحزاب السياسية للتنديد بحكم مرسي بالفيوم 
نظم المئات من شباب القوى والأحزاب السياسية بالفيوم مظاهرة، مساء اليوم الثلاثاء، بميدان " السواقي" وسط المدينة؛ للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسي، والأوضاع التي تشهدها محافظات القناة من اشتباكات وسقوط العديد من الشهداء، وشارك في المظاهرة؛ حزب الغد، والتحالف الشعبي، والمصري الديمقراطي، وحركة كفاية، والجبهة الحرة للتغير السلمي، وعدد من ائتلافات الثورة، وانضم  إليهم العديد من الأهالي الرافضين لحكم الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
 
قام المتظاهرون بتوزيع بيان، أكدوا فيه على استمرار الموجة الثورية الثانية، والتي يجب أن تضم جبهة قوية من المعارضين، تعتمد في الأساس على تنظيم كل المصريين المناضلين، من أجل استعادة حقوقهم، وأن هذه الجبهة ستقف في وجه محاولات الإخوان المسلمين للهيمنة، وفي وجه مؤسسات القمع القديمة، ومحاولاتها لاستعادة سلطتها، لتضع أساسًا جديدًا لمجتمع حر وعادل، تبنيه الجماهير بأيديها .
 
 
وردد المتظاهرون هتافات؛ منها "سامع أم شهيد بتنادي.. مين ها يجب حق ولادي"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "اقتل واحد اقتل مية.. انتوا عصابة ‘إخوانجية"، "قوم يا مصري اخرج من دارك ... محمد مرسي هو مبارك"، "الفيوم قالتها قوية .... إحنا مش إخوانجية". 