 مسيرات حاشدة تطوف شوارع الإسماعيلية مع بدء حظر التجوال 
 شهدت مدينة الإسماعيلية، اليوم الثلاثاء، مسيرات سلمية تزامنا مع بدء حظر التجوال، للتأكيد على رفض قرارات الرئيس محمد مرسي بفرض حالة الطوارئ وحظر التجوال بمدن القناة.
 
وقد طافت المسيرة، عددا من الشوارع الرئيسية بالمدينة لتنتهي بميدان الممر أكبر ميادين المدينة، بجانب استمرار عمل المحال التجارية والمقاهي العامة حتى الآن.
 
وقام العشرات من الشباب من مشجعي النادي الإسماعيلي والمواطنين، بإقامة مباريات لكرة القدم بمنطقة الملاعب المفتوحة بجوار النادي الإسماعيلي وميدان الممر.