 عبد النور: نوافق على مبادرة حزب النور.. ووارد أن نجتمع بهم قريبًا 
أبدى منير فخرى عبد النور- القيادى بجبهة الإنقاذ الوطني وحزب الوفد - موافقته على مبادرة حزب النور من أجل الخروج من أزمة البلاد، مشيراً إلى اتفاقها إلى حد كبير مع مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى، كما أنهم تخطوها إلى المطالبة بتغييرعدد من المحافظين، وتشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور، وحل أزمة النائب العام واحترام القضاء.
 
وأوضح عبد النور، في مداخلة هاتفية ببرنامج "هنا العاصمة" على قناة  سي بي سي مساء اليوم الثلاثاء، أن المبادرة خطوة مهمة لأن هناك اتفاقا موحدا على الأسس لتوفير فرص أكبر لنجاح الحوار وإجراء مناقشة تمثل سبب من أسباب العمل ووضع جدول للعمل واستكماله مع إعطاء ضمانات لتنفيذ توصيات الحوار.
 
وقال القيادي بالإنقاذ الوطني، إنه وارد جدًا الاجتماع قريبا مع حزب النور، مشيراً إلى أنه يجب أن ننقي المناخ السياسي ثم نفكر في الانتخابات البرلمانية، مع وجود حكومة تواجه مشاكل المجتمع المتراكمة وسنستمر في المطالبة بحوار على أسس واضحة.
 
 
 
 