داعيًا أطراف الصراع بمصر لتدارك خطورة المشهد وتغليب المصلحة العامة.. قبائل سيناء: كلنا على قلب رجل واحد لبسط سيادة الوطن بجهودنا لا بوعود النظام 
دعا اتحاد قبائل وعائلات سيناء أطراف الصراع السياسي في مصر إلى تدارك خطورة المشهد وتغليب المصلحة العامة
 
وقال الاتحاد في بيان له، لثلاثاء: "إن الاتحاد سينفذ تحركات على الأرض لوقف القرار رقم "203" الصادر من وزير الدفاع، بشأن تداول الملكية في سيناء"، وأضاف أن القرار ألقى بسيناء في مزاد القوى الإقليمية.
 
وأشار البيان إلى أن التحركات في هذه اللحظة، تتجه لوقف القرار العاصف، وكلهم على قلب رجل واحد، لبسط سيادة الوطن والمواطنين بجهودنا وليس بوعود النظام، وفي حال عدم الانصياع لمطالبنا، فإن أبواب الحوار تكون قد أغلقت أمام أي عروض مماطلة تمامًا؛ حيث سنبدأ تحركاتنا على الأرض، وفي كافة أرجاء سيناء، لإعلاء مصلحة سيناء فوق الجميع، بكل ما نملك من وسائل وأدوات.