«التموين»: بدء تطبيق البطاقات المميكنة لتوزيع «البوتاجاز» بالمنوفية
قال السيد الخولي، وكيل وزراة التموين بالمنوفية، السبت، إن المحافظة بدأت في مشروع توزيع أنبوبة البوتاجاز بالمنوفية، باستخدام البطاقات المميكنه بالتعاون مع شركة سمارت، والتى تهدف الى خدمة 3 ملايين و700 ألف مواطن بالمحافظة.
وأوضح «الخولي» أن «الخدمة ستتم من خلال مجموعه من شباب الخريجين، لتوصيلها إلى البيت، على أن يكون لكل أسرة أنبويتين شهريا، وأن يكون سعر الأنبوبه 5 جنيهات، وذلك للقضاء على السوق السوداء، وتشجيع شباب الخريجين».
وأكد أن «المديرية تسعى لتطبيق البطاقات المميكنة على مشروع الخبز بالمحافظة».