«السيسي» يأمر بمشاركة وحدات عسكرية في إنقاذ ضحايا انهيار عقار «محرم بك»
قامت وحدات الإنقاذ والتدخل السريع التابعة للمنطقة الشمالية العسكرية، والقوات البحرية، بمعاونة أجهزة الدفاع المدني في أعمال إنقاذ ضحايا حادث انهيار عقار محرم بك بالإسكندرية.
وأصدر الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، توجيهاته بفتح مركز إغاثة متكامل للمعاونة في أعمال الإنقاذ، ورفع آثار الحادث، ودفع أطقم المهندسين العسكريين المدعومة بالروافع وعربات نقل الأتربة، بالإضافة إلى عدد من عربات الإطفاء والإسعاف إلى منطقة العقار المنكوب.
وقامت عناصر من الشرطة العسكرية بعمل كردونات وحواجز أمنية حول منطقة الانهيار، والمعاونة في تنظيم حركة المرور بالمنطقة.