«القليوبية» تُوقف توصيل عدادات الكهرباء «الكودية» للمباني المخالفة
قرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، السبت، وقف توصيل التيار الكهربائي بنظام العدادات الكودية للمباني المخالفة المقامة على الأراضي الزراعية، بجميع أنحاء المحافظة، بهدف عدم تشجيع المواطنين على البناء المخالف والحفاظ على الرقعة الزراعية، بعد أن زادت حالات التعدي عليها خلال الشهور الماضية.
وقرر المحافظ رفع العداد الكودي للمخالفين الذين صدر بشأنهم قرارات إزالة وقاموا بتوصيل التيار خلال الفترة الماضية، وأشار إلى أن العداد الكودي يسقط بصدور القرار دون أي حقوق للمخالف، سواء على شركة الكهرباء أو الوحدة المحلية.
وأكد «زايد» أنه تم التنبيه على رؤساء الوحدات المحلية بالمدن والقرى بمنع إصدار موافقات أو توجيه أي خطابات لشركة الكهرباء بشأن تركيب هذا النوع من العدادات، ونفى وجود أي نيّة حالية لتقنين أوضاع المباني المخالفة على الأراضي الزراعية.