محافظ بني سويف: المتهم بقتل معاون المباحث هرب مع صديقته من المستشفى
قال المستشار ماهر بيبرس، محافظ بنى سويف، السبت، إن المشتبه فيه بقتل الضابط هشام طعمة، معاون مباحث قسم بني سويف، الذى اعتدى عليه عدد من الأهالي، أثناء تشييع جنازة الشهيد، فر هاربًا من المستشفى العام مع صديقته التي كانت موجودة معه ولم يلق حتفه.
وأضاف أن التحقيقات التي يجريها المستشار حمدى فاروق، المحامي العام الأول للنيابات، ستكشف الجناة، وأن الواقعة بدأت عندما قام عدد من شباب عائلتين بإطلاق أعيرة نارية فى منطقة التحرير، وأثناء قيام الضابط بفض المشاجرة استقرت طلقتين في ساقه، وتسببت في  وفاته، وأثناء تشييع الجنازة اعتدى الأهالى على المشتبه فيه، وتم نقله إلى المستشفى مع صديقته، إلا أنه تمكن من الهرب.
و كشف شريط فيديو، حصلت عليه «المصرى اليوم»، عن أن المشيعين فوجئوا أثناء الجنازة بوجود سيارة ربع نقل، وعليها المشتبه به، في قتل الضابط، ما أثار استيائهم، وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب بالأحذية.
 وأطلق عدد من المشيعين أعيرة نارية، ابتهاجًا بقتله واظهر شريط الفيديو أن أول المشيعين، كان المحافظ، واللواء أحمد شعراوي، مدير بنى سويف، وسط هتافات ضباط وأمناء وأفراد الشرطة، أمام مسجد عمر بن عبد العزيز، ضد وزير الداخلية.