بالفيديو.. وزير الطيران: انبهرت من تقدّم نجل مرسي لـ«وظيفة متواضعة»
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إن عمر محمد مرسي، نجل الرئيس مرسي، لم يتم تعيينه حتى الآن في إحدى الشركات القابضة للمطارات، مشيرًا إلى أن راتب الوظيفة المتقدم ليها «عمر» 900 جنيه إذا تم قبوله، ويصل الراتب بالبدلات إلى 1200 جنيه، وأنه انبهر لتقدم نجل الرئيس لهذه «الوظيفة المتواضعة».
وأوضح «المعداوي»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة»، على قناة «الحياة 2»، مساء السبت، أن إعلان شغل الوظائف موجود على باب الشركة، وأن نجل الرئيس حضر بالصدفة إلى مقر الشركة لمقابلة صديق له، فشاهد الإعلان وتقدم للوظيفة، مضيفًا أنه أبلغ «عمر» أن الوظيفة بسيطة وراتبها قليل.
وأشار إلى أنه كان منبهرًا لتقدم نجل الرئيس مرسي لهذه «الوظيفة المتواضعة»، وأن مؤسسة الرئاسة لم تحدثه بشأن تعيين نجل الرئيس، مؤكدًا أن التناول الإعلامي لهذه القضية يحرجه كثيرًا، وموضحًا أنه كان يعتبر أن تعيين نجل رئيس الجمهورية في وظيفة بسيطة وتقدمه إليها بهذه الطريقة انتصار للثورة المصرية.
 