«مكي»: «الإخوان» هي الجماعة الوحيدة القادرة على إدارة الدولة في الوقت الراهن
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إنه لا توجد جماعة منتظمة وقادرة على إدارة الدولة في الوقت الراهن إلا جماعة الإخوان المسلمين، معتبرًا أنه لا توجد جماعة أخرى تستطيع أن تنهض بالدولة حاليًا سوى «حكم الجيش».
 
وأضاف المستشار «مكي» في مقابلة مع برنامج «كشف حساب» الذي يذاع على القناة الأولى بالتليفزيون المصري، مساء السبت، أنه لابد من دعم القوات المسلحة لأي حكومة قائمة، لأن المدنيين مستمرون في خلافاتهم، موضحًا أن المعارضة حتى تكون معارضة حقيقية ومؤثرة لابد لها أن تتوحد في جماعة موحدة لأن النظام السابق عمل على تجريف الآخر، مشيرًا إلى أن العديد من جمعيات المجتمع المدني وغيرها غير مؤثرة وليس لها دور في الشارع.
 
وأشار وزير العدل إلى أن شعبية جماعة الإخوان المسلمين تراجعت عما كانت في السابق، معترفًا بأن هناك قلة خبرة في إدارة شؤون الدولة من قبل القائمين عليها من حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية للجماعة، مؤكدًا أن هناك في الوقت نفسه من يتربص بالإخوان ويسعى إلى إسقاطها، مشيرًا إلى أنه رغم ضعف خبرة الجماعة فإنها تسعى إلى كسب هذه الخبرات.
 
وعن قانون الجمعيات الأهلية قال «مكي» إن هناك العديد من الأفكار حول قانون الجمعيات الأهلية، وإنه لا يملك تطبيقه على جماعة «الإخوان»، لافتًا إلى أنه مازال وضع الجماعة غير قانوني.
 
وأوضح «مكي» أن هناك أخطاء متبادلة بين طرفي الحوار المجتمعي بشأن بعض التشريعات، وأن هناك بعض الشخصيات التي تتم دعوتها تحاول عرقلة عملية الحوار لمجرد الاعتراض فقط.
 
وأكد أن تطهير القضاء يتم بصورة سرية حاليًا من أجل تحقيق مطالب الثورة، مشيرًا إلى أن واقع كلمة تطهير قاسية على من يرى نفسه يحتاج إليها، مجددًا تأكيده على أن النائب العام الحالي تم تعيينه بصورة قانونية ووفقًا لقانون القضاء.