مصرع ربة منزل وإصابة 4 أشخاص في انهيار عقار من 3 طوابق بالإسكندرية
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب 4 أشخاص آخرون في انهيار عقار من 3 طوابق بشارع عرفان في منطقة محرم بك وسط الإسكندرية، صباح الأحد، وذلك عقب تأثره بأعمال البناء بالعقار المجاور له.
تلقى المقدم صابر فرج، رئيس مباحث محرم بك بالإسكندرية، بلاغًا بانهيار عقار مكون من ثلاثة طوابق بتقاطع شارعي محسن وعرفان بدائرة القسم، وبالانتقال والفحص تبين أن العقار بناء قديم، صادر له قرار إزالة لم ينفذ، وبجواره يوجد عقار جديد تحت الإنشاء.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من شرطة النجدة بانهيار العقار رقم 3 شارع شارع عرفان دائرة قسم شرطة محرم بك ووجود سكان تحت الأنقاض.
 
وانتقلت قوات الحماية المدنية بمعداتها إلى موقع البلاغ وتبين من الفحص أن العقار المنهار مكون من طابق أرضي وطابقين علويين بناء قديم مشغول بالسكان، انهار حتى سطح الأرض في حوالي السادسة صباحا.
 
وصرح الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، بأنه تم استخراج جثة آمال توفيق عبد الرحيم 40 سنة ربة منزل، ونقلت إلى مشرحة الإسعاف، كما تم انتشال كل من محمد أحمد حسن (27 سنة)، وأبو بكر حسن على (69 سنة)،  مصاب بكسور وكدمات، وابنه محمد أبو بكر (24 سنة) دون إصابات، وفاطمة إبراهيم (57 سنة) ربة منزل مصابة بكسور وكدمات، وجار البحث عن ابنتهم شيماء أبو بكر وباقي السكان.