«الكتاتني»: استعرضت مع «البرادعي والبدوي» الوضع السياسي ولم نتطرق لمبادرة «النور»
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه التقى، السبت، الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي، مشيرًا إلى أنهم لم يتطرقوا من قريب أو بعيد لمبادرة حزب النور.
وقال «الكتاتني»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء السبت: «التقيت، السبت، بالدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي، ولم نتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور، وإن
شاء الله مستقبل مصر أفضل
».
وكان نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، وصف اجتماع الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، السبت، مع جبهة الإنقاذ الوطني، وعلى رأسها  الدكتور محمد البرادعي، بـ«الخطوة الإيجابية»، معتبرًا أنها «ثمرة لمبادرة حزب النور».
وتمنى «بكار»، في حسابه الشخصي على «تويتر»، مساء السبت، أن يكون جلوس «الكتاتني» مع «جبهة الإنقاذ» و«البرادعي» مساعدًا على نجاح الجولة الثانية من الحوار الوطني، واستكمالاً لمبادرة «النور».
كما تمنى «بكار» أن تلتزم كل الأطراف، وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة، بما يتم الاتفاق عليه، حتى يثمر الحوار الوطني حلاً يرضي جميع المصريين.