ضبط عاطل بحوزته كمية من الملابس العسكرية والطلقات قبل بيعها بالقاهرة
ضبطت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة عاطلًا بحوزته كمية من الملابس والمهمات العسكرية والطلقات بقصد الاتجار.
 
كان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة شبرا تمكنوا من ضبط المدعو «حسونة م.ع» 38 سنة، عاطل، مقيم بدائرة القسم، حال استقلاله السيارة رقم «هـ.ط 2574» ملكه، وبحوزته 5 طلقات خرطوش عيار 12 مم، و«88 أفارول مموه وأسود اللون، و6 زنط زيتي اللون، و4 شورتات مموهة، و3 سترات زيتية اللون، و58 حزام زيتي وكاكي وأسود، و100 كاب زيتي ومموه، و6 فانلات زيتية ومموهة، وبنطالين أسودين اللون»، بالإضافة إلى 1215 جنيهًا.
 
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بحيازته للمضبوطات والملابس العسكرية بقصد الاتجار، وأن المبلغ المالي من متحصلات تجارته غير القانونية.
 
تحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن القاهرة، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.