سفير جورجيا: وصول أول رحلة طيران من تبليسي للقاهرة خطوة مهمة للتعاون السياحي
قال سفير جورجيا لدى مصر، آرتشيل دزولياشفيلي، إن وصول أول رحلة طيران مباشرة من بلاده إلى مطار القاهرة، السبت، يعد بمثابة خطوة مهمة على طريق دفع علاقات التعاون بين البلدين في مجالي السياحة والتجارة، مشيرًا إلى أن هذه الرحلة ستتم مرة كل أسبوع في إطار نظام «الشارتر»، وهو ما سينعكس على فرص التواصل بين مصر وجورجيا.
 
وأعرب السفير الجورجي، في تصريحات صحفية، عن أمله في أن تتحول رحلات «الشارتر» إلى رحلات يومية مباشرة بين القاهرة والعاصمة الجورجية تبليسي، مشيرًا إلى أن بلاده تسعى منذ فترة طويلة إلى تعزيز التبادل التجاري مع مصر من خلال مد خطوط طيران مباشرة بين البلدين، إلى جانب رفع مستوى العلاقات الدبلوماسية من خلال السعي لفتح سفارة لمصر في جورجيا.
 
ولفت السفير إلى أن وزير الخارجية الجورجي قام بعدة زيارات إلى القاهرة خلال السنوات الأخيرة من أجل تحقيق هذا الهدف، لاسيما في أعقاب ثورة 25 يناير.
 
وأشار «دزولياشفيلي» إلى أن العلاقات بين بلاده ومصر أثمرت عن تعاون بناء بين موانئ البلدين في مجال النقل البحري، كما تم اعتماد سفيرها بالقاهرة، مفوضًا لدى جامعة الدول العربية.