«بكار»: أستغرب تصريحات «الكتاتني» عن عدم التطرق لمبادرة «النور» مع البرادعي
استنكر نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، الأحد، تصريحات الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، حول عدم الحديث عن مبادرة حزب النور في لقائه الذي أجراه مع الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، السبت، لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي.
وقال «بكار» في مداخلة هاتفية، على قناة الجزيرة مباشر مصر، إنني «أستغرب تصريحات الدكتور الكتاتني حول عدم الحديث عن مبادرة حزب النور، مع الدكتور البرادعي، لكن ما يهمنا وجود حراك سياسي وحوار بين القوى السياسية».
وأوضح «بكار» أن «حزب الحرية والعدالة لا أستطيع أن أقول إنه إيجابي أو سلبي، والمسألة فيها قدر من التوجس، وطالبنا بحسم أكثر من ذلك وما يهمنا وجود حراك سياسي».
كان مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام قد أكد أن «جلوس الدكتور الكتاتني مع جبهة الإنقاذ وعلى رأسها الدكتور البرادعي خطوة إيجابية، نرى أنها ثمرة لمبادرة حزب النور».
وأوضح الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أنه التقى، السبت، الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي، مشيرًا إلى أنهم لم يتطرقوا من قريب أو بعيد لمبادرة حزب النور.
وقال «الكتاتني» في حسابه على «فيس بوك»، مساء السبت: «التقيت بالدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي، السبت، لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسي الحالي، ولم نتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور، وإن شاء الله مستقبل مصر أفضل».
واقترح حزب النور، وهو ثاني أكبر حزب في مصر بعد حزب الحرية والعدالة، بدء محادثات بين الرئيس محمد مرسي والمعارضة لبحث الأمور السياسية المتنازع عليها، مقترحاً تشكيل حكومة إنقاذ وطني، والاتفاق على موعد وقواعد الانتخابات البرلمانية المتوقع إجراؤها خلال بضعة أشهر.