موقع إسرائيلي: رضا «تل أبيب» عن مصر في منع تهريب السلاح سبب المرونة تجاه غزة
قال موقع «والا» الإخباري الإسرائيلي، السبت، إن أحد الأسباب الكامنة وراء المرونة الإسرائيلية تجاه قطاع غزة، يكمن في الرضا الإسرائيلي عن جملة الإجراءات التي أقدمت عليها الأجهزة الأمنية المصرية ضد عمليات تهريب السلاح من سيناء إلى غزة.
 
 ونقل الموقع الإسرائيلي عن مصادر عسكرية إسرائيلية تصريحات نشرتها صحيفة الشرق الأوسط اللندنية قولها: إنه «رغم أن هناك المزيد مما يمكن للأمن المصري فعله، فإنه بشكل عام فإن العمليات التي تقوم بها الأجهزة الأمنية المصرية من أجل إحباط عمليات تهريب السلاح جدية ومؤثرة».
 
وكشفت القناة الثانية في التليفزيون الإسرائيلي، السبت، النقاب عن أن «وفدا يضم عددا من كبار ضباط الجيش الإسرائيلي زار القاهرة مؤخرا، بغرض البحث في استكمال تطبيق التفاهمات التي تم التوصل إليها بشكل غير مباشر بين إسرائيل وحركة حماس في أعقاب حملة (عمود السحاب)، التي شنتها إسرائيل على قطاع غزة منتصف نوفمبر الماضي».
 
ونقل أودي سيغل، المعلق السياسي للقناة عن مصادر عسكرية إسرائيلية قولها: إن «المباحثات مع الجانب المصري تناولت مسألة فتح (معبر رفح) أمام مواد البناء من أجل تنفيذ مشاريع إعادة الإعمار في قطاع غزة».
 
وأشار «سيغل» إلى أن «إسرائيل بصدد القيام بمزيد من التسهيلات على الحصار المفروض على قطاع غزة، وضمن ذلك فتح المعابر التجارية بين إسرائيل وقطاع غزة أمام المزيد من البضائع التي ظلت تحظر إسرائيل دخولها للقطاع منذ أن فرضت حصارها على القطاع في صيف عام 2006».
 
وأوضح «سيغل» أن «الجهود المصرية في التوسط بين حركة حماس وإسرائيل لم تتوقف خلال الفترة الماضية، لكن الجانبين المصري والإسرائيلي حرصا على الحفاظ عليها ضمن غلاف من السرية. وهناك احتمال أن تكون تناولت المباحثات التي أجراها العسكريون الإسرائيليون في القاهرة مسألة إضراب الأسرى الفلسطينيين، الذين يطالبون بتحسين ظروف اعتقالهم».