د. حمزة زوبع يكتب: مأمون أفندى!
 
سأنقل لكم خبرا نشرته "ليوم السابع" الأحد 3 مارس 2013 عن مأمون أفندى، الرجل الغامض بسلامته، الذى يذكرنى بمصطفى بكرى وعادل حمودة فى مصر حين يدعى علما ببواطن الأمور ثم يضحك على بعض الفضائيات ويسرب لها هذه الأخبار مقابل مبالغ طائلة، يقول العالم الفلكى الذى يعرف ما يدور خلف الأبواب المغلقة، الذى لديه أجهزة استشعار تمكنه من تتبع مكالمات الرئيس أوباما شخصيا.. يقول الخبر: "قال د.مأمون فندى مدير المعهد الدولى للدراسات الإستراتيجية: إن الرئيس الأمريكى باراك أوباما أجرى اتصالا هاتفيا بالرئيس محمد مرسى، ووبخه بشكل قاس على سياسته الداخلية، فى حين أعلنت الرئاسة المصرية أن سبب الاتصال هو دعوة مرسى لزيارة واشنطن".
يعنى بسلامته مش كداب وبس، لا دا هجاص قوى؛ لأنه على فرض أنه كان قاعد مع أوباما فى البيت الأبيض وهو بيكلم الرئيس مرسى، وعلى فرض أن أوباما استأذنه وقال له بالإنجليزية "
Can I call Morsi
" يعنى: ممكن أكلم مرسى؟، وعلى فرض أنه سمح لأوباما بالاتصال بالرئيس مرسى، فالمؤكد أن أوباما لا يستطيع أن يتجرأ ويتعامل مع مرسى كما كان يتعامل مع مبارك وبقية أفراد العصابة، التى لا تزال تحكم فى المنطقة والتى يعرفها مأمون بحكم اطلاعه وعلاقاته الواسعة مع الأجهزة المخابراتية العالمية.
ثم لنفترض أن أوباما كان قاسيا مع مرسى، لماذا لم يقل لنا المستر مأمون أفندى عن بقية ما جاء فى المكالمة، لماذا لم يقل لنا كيف كان وضع الرئيس مرسى؟ هل رد على أوباما أم استمع إليه فقط واعتبر أنها قرصة ودن وتعدى؟
ولو كان مأمون مطلعا إلى هذه الدرجة، فأنا أطالبه بأن يكشف لنا عن بقية ما جاء فى المكالمة، وعن رد الرئيس مرسى على أوباما الذى وبخه كما يقول!
ثم إذا كان أوباما وبخ مرسى، فما الداعى لكى يرسل له وزير خارجيته؟ كان على الأقل اكتفى برسالة مع السفيرة المقيمة فى مصر.
مأمون أفندى -وفى التصريح نفسه وعن نفس المصدر أنقل- قال: "إن الإدارة الأمريكية تنظر إلى النظام الحالى على أنه فاقد إلى نصف شرعيته؛ بسبب الاحتجاجات والدعوات لرحيل الرئيس محمد مرسى".
مأمون فندى أحد عُرابى الحملة الأمريكية لتسويق الغزو الأمريكى للعراق، يريد منا أن نصدقه.. بصراحة كده طظ.