لطفى عبد اللطيف يكتب: أطفال الشوارع "جيش المولوتوف".. والاستغلال السياسى
 
من يدقق فى وجوه وأعمار وحالة من يقومون بإلقاء قنابل المولوتوف والزجاجات الحارقة والطوب والحجارة على المؤسسات والمنشآت الحكومية، ويحطمون السيارات ويقطعون الطرق ويمارسون العنف بأبشع صوره، سواء فى ميدان التحرير أو المواقع التى تشهد بعض الاضطرابات، نجد أننا أمام أحداث صغار السن تتراوح أعمارهم ما بين 12 و18 سنة، يُدفع بهم فى أتون المواجهات نظير جنيهات معدودات ووجبات وحماية، بل توفير المزاج لهم، فى أسوأ استغلال من قوى سياسية وتيارات تتخذ من أطفال الشوارع واجهة لتصفية حساباتها، وإشاعة عدم الأمن والاستقرار، وخلق حالة من الاضطرابات فى البلاد لأغراض يعرفونها جيدا.
ولم يتوقف الأمر عن "الاستغلال السياسى" لأطفال الشوارع و"جيش المولتوف"، بل وصل الأمر إلى الإعلام الذى حاول أن يرسخ صورة ذهنية لهؤلاء المشردين والمعوزين، والذين دفعتهم الحاجة المادية والبؤس والفقر والتشرد إلى أن يكونوا أداة للقتل والترويع، بأنهم "ثوار" و"متظاهرون" و"محتجون" و"معارضون من قوى سياسية ووطنية"، وعندما يتم نشر صور هؤلاء المخربين تظهر جلية أوضاع هؤلاء الذين استخدموا كأدوات سياسية للتخريب، بل وجدنا جيشا من القانونيين يدافع عن هؤلاء عند القبض عليهم، وممولون يدفعون الكفالات عنهم ويخرجونهم للعودة من جديد إلى العنف والقتل والتخريب والحرق.
ومن ثم فإننا أمام خطة ممنهجة لاستغلال أطفال الشوارع فى أعمال التخريب وإثارة القلاقل والاضطرابات، ووضعهم فى الخطوط الأولى فى مواجهة المواطنين عند قطع الطرق أو تعطيل المترو أو وقف حركة قطارات السكك الحديدية، أو إلقاء قنابل المولوتوف والزجاجات الحارقة على المؤسسات والمنشآت، وغالبا لا يكون هؤلاء فى كامل وعيهم وإرادتهم، فمعظم أطفال الشوارع -كما أظهرت الدراسات الميدانية والاجتماعية عن الظاهرة- من المدمنين للمخدرات والمسكرات أو الكُلة، لذلك وجدناهم لا يتورعون فى القيام بأعمال لا يقوم بها عاقل فى وعيه مثل حرق المجمع العلمى بالقصر العينى، والاعتداء على مسجد القائد إبراهيم وإلقاء كرات النار والحجارة والمولوتوف على بيت من بيوت الله، وحصار إمامه العالم الجليل الشيخ أحمد المحلاوى ومئات من المصلين داخله، وحرق مسجد عمر بن عبد العزيز فى أحداث الاتحادية، ومعاملاتهم الفجة والقاسية مع المارة، كما رأينا جميعا المشهد المؤلم الذى تم تصويره فى ميدان التحرير بعد أن قام البلطجية وقطاع الطرق واللصوص والسراق فى إغلاقه مرة ثانية، حيث تظهر إحدى السيدات وهى تتوسل إليهم أن يتركوها تمر بسيارتها لأنها مريضة وفى حاجة إلى مراجعة الطبيب وأطفال صغار على وجوههم علامات البؤس والشقاء والإجرام يرفضون ويجبرونها على العودة، بل يهددونها بحرقها وسيارتها فتعود المريضة المكلومة أدراجها وهى ترى الإجرام يطل من العيون التى تواجهها وتهددها بالقتل والحرق، ومشاهد توقيف المواطنين وسلب أموالهم وهواتفهم وما معهم، والاستيلاء على سيارات الشرطة وحرقها، وسلب أوراق ومستندات حكومية ومعاملات مواطنين كانت بحوزة موظفين حكوميين فى أثناء ذهابهم إلى مجمع التحرير لإنجازها، وحرقها وإتلافها دون أدنى مسئولية أو مشاعر بأنها معاملات خاصة بمواطنين تتوقف عليها مصالحهم
.
والخطة الممنهجة لاستغلال أطفال الشوارع تبدأ بحصر أكبر عدد منهم، وتوفير أماكن الإيواء والمعيشة لهم والتكفل بجميع أمورهم حتى نزواتهم وأمزجتهم، ثم شحنهم إلى أماكن القلاقل والاضطرابات والزج بهم فى أتون المواجهات، كذلك توفير خدمة ما بعد القبض على المتورطين منهم ومتابعة قضاياهم فى المحاكم والإفراج عنهم ودفع الكفالات، وإظهارهم فى الإعلام بشكل ممنهج على أنهم ثوار ومحتجون ومعارضون ويطالبون بإسقاط الدستور والحكومة ورحيل الرئيس وإقالة النائب العام، والادعاء بتعرضهم للتعذيب والضرب فى أثناء احتجازهم، ومن يشاهد المقاطع التى عرضها أحد مقدمى برامج التوك شو لبعض هؤلاء يرى كيف أن هؤلاء لا علاقة لهم بأى أمور سياسية أو أحداث، وأنهم زج بهم واستغلت حاجاتهم أسوأ استغلال، فأغلبهم غير متعلمين وألسنتهم ثقيلة من الإدمان وكثرة تناول المسكرات وتظهر علامات البؤس والشقاء والإجرام عليهم.
ومن ثم أرى من أول ضروريات الشئون الاجتماعية والمؤسسات الإصلاحية والعاملين فى الحقل الطبى والإغاثة الاهتمام بهؤلاء الأطفال وإيواءهم وتوفير احتياجاتهم وتأهيلهم نفسيا واجتماعيا، وتعليمهم الحرف المهنية، وتشجيع من يريد منهم على مواصلة تعليمهم ليكمل مشواره الدراسى، واحتضانهم، والبحث عن أهلهم وأسرهم وإعادتهم إلى بيوتهم مع التكفل باحتياجاتهم، بدلا من تركهم لمعدمى الضمير والمتاجرين فى كل شىء، الذين أعماهم الحقد والكره والخلافات السياسية ليجعلهم يتورطون فى استغلال حاجات بؤساء مشردين فى أعمال عنف وقتل ونهب وسرقة
.
وإذا كانت ظاهرة أطفال الشوارع ليست جديدة على المجتمع، وأنها ظهرت ونمت بشكل ملحوظ فى منتصف ثمانينيات القرن الماضى، وكان يستخدمها ضباط الشرطة والمباحث فى تقفيل بعض القضايا، فإنها نمت بشكل كبير مع تردى الأوضاع الاقتصادية والتفسخ الاجتماعى، بل وجدنا أطفال شوارع يعيشون مع أسرهم بالكامل فى الشوارع والحدائق ومحطات المترو وتحت الكبارى وعلى الكورنيش وفى الجراجات.
وبعد الثورة بدأ هؤلاء يلجئون إلى ميدان التحرير فوجدوا من يوفر لهم الحماية والاحتياجات، ثم تطور الأمر إلى استغلالهم سياسيا وهو ما نراه الآن، فطبقا لتقرير لجان تقصى الحقائق حول أحداث «قصر الاتحادية» فقد تجاوز عدد الأطفال المقبوض عليهم 114 طفلًا، من بينهم طفل مصاب بالسرطان، والقبض على 481 طفلًا فى أحداث محمد محمود الأولى، و73 طفلًا فى أحداث مجلس الوزراء، و61 فى الداخلية، و137 فى أحداث السفارة الأمريكية، و173 فى محمد محمود الثانية، و11 طفلًا فى أحداث العباسية.
ومن ثم فإن استغلال الأحزاب والتيارات السياسية المعارضة لأطفال الشوارع فى تأجيج العنف عقب ثورة 25 يناير صار أمرا واضحا وجليا للجميع، ولا بد من حل اجتماعى واقتصادى وإيوائى لهؤلاء؛ لقطع الطريق أمام السياسيين الذين ماتت ضمائرهم.