عادل الأنصاري يكتب: أزمة السولار
 
ما زالت أزمة اختفاء السولار وندرته فى غالب المحافظات مستمرة دون جدوى، ودون وجود أفق للوصول إلى محطة لإنهائها، والتخلص منها، أو على أقل تقدير التخفيف من حدتها.
سمعنا وعودا كثيرة خلال الفترة الماضية من الوزير الجاد الدكتور باسم عودة -وزير التموين- بأن الأزمة قاربت على الانتهاء، وتوقعنا فيها تغيرا ملموسا كالذى شعرنا به مع أزمة البوتاجاز التى انقضت، وأزمة رغيف الخبز التى يبذل فيها الوزير جهدا مشكورا.
إلا أن الانتظار طال مداه، ولم نجد على أرض الواقع تغيرا يذكر فى هذا الملف، الذى بات محوريا ومهما لأبعد مدى، خاصة أنه يرتبط بحاجات الناس اليومية وتنقلاتهم اللحظية فى وسائل المواصلات.
فهناك قطاع عريض من المواطنين متضررون من الأزمة، خاصة سائقى الميكروباص الذين يعانون ويذوقون الويلات كل يوم للحصول على ما يمكنهم من المسير، ويساعدهم على تحصيل أقواتهم وأرزاقهم.
بل حتى المواطن الذى يركب السيارة الخاصة أو يستقل الباصات أو الميكروباص يشعر بتداعيات الأزمة كلما مر على محطة تموين سولار وشعر معها بأن البلاد تمر بمرحلة غير طبيعية أو حالة استثنائية.
هذه الانطباعات التى يشعر بها المواطن كل يوم تترك آثارها النفسية على مجمل تفاعلاته وآماله فى حدوث تغيير حقيقى فى البلاد، ويشعر معها أن هناك وقتا طويلا ما زال مطلوبا لحدوث استقرار حقيقى.
وأنا لا أحمّل هنا وزارة التموين وحدها مسئولية الأزمة، وأعرف أن دورها يقتصر على الرقابة ومنع التسريب، وأعرف أن الداخلية تقوم بقدر المتاح لها من جهد فى ضبط عدد مقبول من العصابات المتخصصة فى صناعة الأزمات.
وأدرك أن البداية الحقيقية فى تحمل المسئولية عن الأزمة تبدأ من وزارة البترول التى عليها أن تحقق نوعا من الشفافية والوضوح فى طبيعة المشكلة وحقيقتها، إضافة إلى ضرورة وجود مجالات تعاون جاد وسريع بين الوزارات المعنية كافة للتخلص من المشهد الذى نراه كل يوم دون تغيير يذكر.
بل أتصور أن الأمر يستحق جهدا أكبر من مجهود وزارة أو شفافية وزارة أخرى ليصل إلى مطالبة رئاسة الجمهورية بالاهتمام بالقضية، والتعامل معها بالسرعة المطلوبة التى يستحقها الأمر.
نحن بانتظار معلومات مؤكدة عن طبيعة الأزمة وآليات سريعة لمعالجتها وخطة متوازنة من الوزارات المعنية كافة، مشفوعا بتدخل مباشر من السيد رئيس الوزراء، بل من مؤسسة الرئاسة.