محمد السروجى يكتب: الأخونة.. وحجة الفاسد والبليد!
 
"لا لأخونة الشرطة والجيش" شعار يؤكد حال الهوس العام التى تجتاح المشهد المصرى، متمثلة فى فوبيا الأخونة التى يراها البعض تنتقل من مربع لآخر، وكأننا بصدد فيرس يجتاح الجسد المصرى، حالة من الإرهاب الفكرى والابتزاز السياسى يمارسها بقايا نظام مبارك من رجال المال الفاسد وشبكات الفساد من تجار السلاح والمخدرات والآثار، فضلاً عن بعض العاجزين عن المنافسة والمزاحمة من بعض التيارات السياسية التى تجيد مهارات الاشتباك الخشن والتضليل، لا العمل والتأطير، فكان الطريق الأسهل التشويه والتشكيك والتشويش، المربع الليبرالى العاجز لا يقوى على المنافسة الحقيقية، ويراهن على إحراز الأهداف بأقدام الآخرين، أو إنهاء المباراة قبل وقتها ببعض المشاغبات، أو ربما الاعتداء على الحكم وإثارة الجمهور، أجواء من الترويع العام لشعب مصر الواعى اليقظ فى محاولة فاشلة لمزيد من الاستقطاب، تارة بأخونة الدولة وتارة بأخونة التعليم وأخرى بأخونة الإعلام، وأخيرا أخونة الشرطة والجيش، العجيب أن العلاقة الوحيدة بين الشرطة والإخوان كانت مئات الآلاف من المعتقلين، والمئات من حالات التعذيب، والعشرات من حالات القتل، فضلاً عن اقتحام البيوت ونهب الممتلكات، لم يعرف ولو على سبيل التوهم أن استطاع طالب يحافظ على الصلاة ولا أقول متدينا أن يقترب من أسوار كلية الشرطة أو ربما الشوارع المجاورة، فكيف تكون أخونة الشرطة التى لم يعرف لها إلا تاريخ أسود ومشوه، ونأمل لها العافية، لكن تطوع البعض فى أجواء الانفلات وادعى أن هناك حصة سرية فى كليات الشرطة لطلاب الإخوان، آخذا بالقول الشائع: "اكذب وتحر الكذب حتى تصدق نفسك ويصدقك الناس"، أما أخونة الجيش فهى من الأعاجيب؛ حيث كانت التعليمات لوقت قريب جدا هى استبعاد حتى المجندين المنتمين للإخوان، وأنا صاحب تجربة شخصية فى هذا الموضوع فى أثناء تجنيدى بالقوات المسلحة عام 1984م حين تم استدعائى فى وحدة المخابرات، ودار معى حديث لا يقل سوءا عن أحاديثى مع قيادات الجهاز الغابر جهاز الإثم والعدوان -أمن الدولة المنحل-، حين قلت لضباط المخابرات: أنا مصر كل الإصرار على تأدية الخدمة الوطنية العسكرية، وإن فكرتم فى حرمانى من هذا الشرف فلن أسكت ولو كانت حياتى الثمن، فما كان منهم بعد جولات من الاستنزاف النفسى والمعنوى إلا أن تركونى أكمل شرف الخدمة العسكرية، ثم توالت الاعتقالات من أمن الدولة عقابا على جرأتى على بعض زملائهم فى المخابرات، مصطلح الأخونة مطاط لا نعلم له تعريفا مدققا ولا معيار قياس، وكل ما فى الأمر أنه مصطلح متداول إعلاميا ولأهداف متنوعة، منها تصفية الحسابات السياسية، وترويج الركود الإعلامى المفلس أو تحقيق أى مكسب ولو بالابتزاز، بدأت حملة التصنيف من بعض الزملاء فى النقابة العمالية المستقلة ذات الخلفيات السياسية المرتبكة بكتابة قوائم بأسماء الإخوان الموجودين فى الوظائف القيادية بوزارة التربية والتعليم والمحافظات، بالضبط كما كان يفعل جهاز الإثم والعدوان -أمن الدولة سابقا-، ثم بدأت حملات جمع أسماء الإخوان فى كل الوظائف الحكومية بغض النظر عن أهمية الموقع الوظيفى، يتم حصر قوائم بأسماء وأعداد الإخوان العاملين ضمن الجهاز الحكومى البالغ 6 ملايين من المصريين، ولا أدرى كم سيصل عدد الإخوان، لذا كان التساؤل: هل هناك مخطط لتقسيم وتصنيف المصريين، تارة على الخلفية الدينية وتارة على الخلفية السياسية وأخرى على الهوية الرياضية؟ لندخل جميعا نفق التمييز والتصنيف البغيض، من العجيب أيضا أن المشكلات اليومية والمعتادة بين طلاب المدارس فى وزارة التربية والتعليم دخلت هى الأخرى هذا النفق السياسى القائم والقاتم والمشوه، حين يقال إن المعلم فلان انحاز للطالب علان لأن أبوه من الإخوان! أو أن الطالبة الفلانية حرمت من بعض الحقوق لأنها غير محجبة! ثم ينطلق قطار الفتنة وشق الصف بمظلة إعلامية مشبوهة لترسيخ هذا الهوس الطائفى المغرض الذى لن نجد له محطة وصول.
خلاصة المسألة.. محاولات الفاسد البائد والبليد الحاضر رهان خاسر مع شعب يتمتع بحضارة عريقة، والإخوان فصيل وطنى مصرى شأنه شأن كل المصريين، وشغل الرأى العام بهذا النوع من التصنيف يطعن فى الوحدة الوطنية والنسيج المجتمعى المتفسخ أصلاً، لذا نأمل الهدوء قليلاً والعمل المنتج كثيرا، الكلام غير المسئول لا يبنى دولا، لكنه بسهولة يهدم الأوطان، والعاقل من تجنب إهدار الفرص واستنزاف الطاقات.. حفظك الله يا مصر..