بدء عملية تسجيل الناخبين في الضفة الغربية وقطاع غزة
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - بدأت عملية تسجيل الناخبين الفلسطينيين في الضفة الغربية وقطاع غزة الاثنين بحسب ما اعلن رئيس لجنة الانتخابات المركزية حنا ناصر في مؤتمر صحافي في غزة.
وقال ناصر "عملية تسجيل الناخبين تبدأ في الضفة وغزة في آن واحد ونامل بان يكون انجازها لبنة اولى من انهاء الخلاف" بين حركتي فتح وحماس.
واكدت الفصائل الفلسطينية السبت في القاهرة التزامها باطلاق عملية تحديث سجل الناخبين في وقت واحد ومواصلة المشاورات لتشكيل حكومة انتقالية من المستقلين مسؤولة عن التنظيم لانتخابات رئاسية وتشريعية وانتخابات للمجلس الوطني الفلسطيني.
وكانت حركة حماس ولجنة الانتخابات المركزية اعلنتا في 30 كانون الثاني/يناير الماضي عن الاتفاق على بدء عمل اللجنة مجددا في قطاع غزة بعد تجميد حكومة حماس عملها لعدة اشهر.
وستستمر عملية تسجيل الناخبين من 11 حتى 18 شباط/فبراير بحسب اللجنة.
ولم تجر لجنة الانتخابات المركزية التي تتولى المسؤولية والاشراف عن العملية الانتخابية تحديثا للسجل الانتخابي في قطاع غزة منذ اخر انتخابات تشريعية في العام 2006، في حين اجرت هذا التحديث في الضفة الغربية.