انتخاب رئيس جديد لمجلس النواب الاردني
عمان (ا ف ب) - انتخب سعد هايل السرور رئيسا لمجلس النواب الاردني السابع عشر الذي التأم الاحد بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في 23 من الشهر الماضي، حسبما افاد مصدر رسمي اردني الاثنين.
وحصل السرور في عملية الاقتراع على رئاسة مجلس النواب التي جرت مساء امس الاحد على 80 صوتا فيما حصل منافسه النائب محمد الحاج على 62 صوتا من مجموع 147 نائبا حضروا الجلسة.
والغيت ثلاثة اوراق في عملية الاقتراع وقدمت ورقتان بيضاوان فيما تغيب ثلاثة نواب عن الجلسة.
ووعد السرور في تصريحات اوردتها وكالة الانباء الاردنية عقب فوزه بالانتخابات بأنه "سيكون على مسافة واحدة وعند حسن ظن الجميع".
واوضح ان "ابناء الوطن ينتظرون منا الكثير الكثير لذلك سيكون على رأس اولوياتنا ترسيخ الثقة مع المواطنين"، مشيرا الى ان "هذه الثقة لن تتأتى الا من خلال العمل الدؤوب في الدفاع عن مصالح الوطن والمواطن".
والسرور (66 عاما) حاصل على البكالوريوس في الهندسة المدنية من جامعة الرياض في السعودية عام 1970 وسبق له ان تولى مناصب وزارية ابرزها وزير الداخلية في حكومة سمير الرفاعي 2010.
وكان اربعة نواب ترشحوا لانتخابات الرئاسة هم السرور والحاج ومصطفى شنيكات ومحمود الخرابشة.
ولان أيا من المرشحين الاربعة لم يحصل على الاغلبية البرلمانية في الجولة الاولى تأهل للمنافسة في الجولة الثانية النائبان اللذان حصلا على اكبر عدد من الاصوات وهما السرور والحاج.
وكان السرور حصل في الجولة الاولى على 50 صوتا والحاج على 54  صوتا والشنيكات على 36 صوتا والخرابشة على خمسة اصوات وكانت هناك ورقة بيضاء واحده.
ومن جانب اخر، انتخب النائب خليل عطية بمنصب النائب الاول وطارق خوري بمنصب النائب الثاني لرئيس مجلس النواب.
وافضت الانتخابات التي قاطعتها الحركة الاسلامية المعارضة الى فوز شخصيات موالية للنظام اغلبها عشائرية ورجال أعمال مستقلين بمقاعد مجلس النواب ال150.
وكانت حصة المرأة 18 مقعدا منها ثلاثة مقاعد بالتنافس الحر و15 بموجب الكوتا النسائية.