مقاتلون معارضون يسيطرون على سد الفرات الاكبر في سوريا
بيروت (ا ف ب) - سيطر مقاتلون معارضون الاثنين على سد الفرات في شمال سوريا، وهو اكبر السدود المائية في البلاد، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان، مشيرا الى انها "الهزيمة الاقتصادية الاكبر" للنظام السوري منذ بدء النزاع.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس ان المقاتلين "سيطروا على سد الفرات في مدينة الطبقة الذي ما زال عاملا".
واوضح عبد الرحمن ان "مقاتلين من جبهة النصرة (الاسلامية المتطرفة) وكتيبة احرار الطبقة وكتيبة اويس القرني"، دخلوا الى غرف التحكم بالسد "قبل ان يعودوا ويتمركزوا على مدخليه، تفاديا لان يقوم النظام بقصف هذا السيد الحيوي".
واشار الى ان السيطرة على السد الواقع في محافظة الحسكة في شمال البلاد "هي الهزيمة الاقتصادية الاكبر للنظام السوري منذ بدء الثورة" قبل اكثر من 22 شهرا.
ويسمح السد المقام على النهر الذي يعبر تركيا وسوريا والعراق، بري آلاف الهكتارات، ويحجز خلفه "بحيرة الاسد" التي انشئت في عهد الرئيس الراحل حافظ الاسد، والد الرئيس الحالي بشار الاسد.