السودان يفرج عن خمسة جنود من جنوب السودان
الخرطوم (ا ف ب) - سلم الجيش السوداني الاثنين الصليب الاحمر خمسة جنود اسرى من جنوب السودان، بحسب ما افاد شاهد عيان، في بادرة "حسن نية" بينما يتفاقو التوتر بين الدولتين الجارتين اللتين تخفقان في تطبيق اتفاقات حول الامن.
وصعد الجنود الخمسة وهم باللباس المدني وفي صحة جيدة على ما يبدو، الى طائرة للصليب الاحمر في مطار نيالا جنوب دارفور (غرب)، بحسب الشاهد.
وكان الجيش السوداني اعلن الاسبوع الماضي انه سيتم الافراج عن الجنود في بادرة "حسن نية".
وكانوا اسروا في منطقة كفنديبي، احدى النقاط التي تثير احتجاجات على الحدود بين السودانين ولم يتم ترسيم حدودها بعد، كما ذكرت وكالة الانباء السودانية الرسمية في السادس من شباط/فبراير نقلا عن متحدث باسم الجيش.
وذكرت وسائل الاعلام المحلية ان معارك بين الجيشين وقعت في ايار/مايو 2012 في هذه المنطقة.
والسودان وجنوب السودان اللذان يقيمان علاقات متوترة جدا منذ انفصال الجنوب في تموز/يوليو 2011 على اثر حرب اهلية طويلة، وقعا في ايلول/سبتمبر برعاية الاتحاد الافريقي سلسلة اتفاقات حول الامن والاقتصاد.
لكن هذه الاتفاقات لم تطبق حتى الان لان البلدين يتبادلان التهم بشان دعم حركة تمرد لدى البلد الاخر، وتتكثف المعلومات حول مواجهات جديدة وعمليات توغل من جانبي الحدود.