منظمة: اسرائيل توافق على بناء 90 وحدة استيطانية في الضفة الغربية
القدس (ا ف ب) - منحت وزارة الدفاع الاسرائيلية موافقتها النهائية على بناء 90 وحدة استيطانية في مستوطنة بيت ايل قرب رام الله في الضفة الغربية بحسب ما اعلنت حركة السلام الان المناهضة للاستيطان الاثنين.
وقالت هاغيت اوفران مسؤولة ملف الاستيطان لوكالة فرانس برس بان "هذه الخطوة الاخيرة في عملية" الموافقة نهائيا على بناء الوحدات الاستيطانية.
واكد متحدث باسم الوزارة منح الموافقة النهائية.
وقالت الاذاعة العسكرية بان البناء قد يبدأ "في الايام القادمة" بينما اشارت الاذاعة الى ان هذا الاعلان في بيت ايل قد يكون اكثر "اشكالية" للولايات المتحدة كون الموقع يقع خارج الكتل الاستيطانية الكبرى التي تنوي اسرائيل الاحتفاظ بها حتى بعد اتفاق سلام مع الفلسطينيين.
ونشرت وزارة الدفاع الاعلان القانوني في صحيفة ماكور ريشون اليمنية في خطوة ستثير التوترات قبيل زيارة مقررة للرئيس الاميركي باراك اوباما الى المنطقة.
واضافت اوفران "على الرغم من ان الحكومة الجديدة لم تتشكل بعد ولكنهم ما زالوا يسمحون بمواصلة عمليات الاستيطان بدلا من وضعها قيد الانتظار ما يشكل علامة دالة على هذه الحكومة الجديدة".
واكدت وزارة الدفاع الاسرائيلية الاحد انها اعطت الضوء الاخضر لوضع التصاميم الخاصة ببناء 346 وحدة سكنية استيطانية في كل من مستوطني نيكوديم وتقوع جنوب الضفة الغربية.
وخلال العام 2012 وحده تمت المباشرة ببناء 1747 مسكنا على الاقل في مستوطنات الضفة الغربية في حين وافقت وزارة الدفاع على بناء 6676 مسكنا اخر، حسب تقرير منظمة السلام الان.
ويعيش حاليا نحو 340 الف اسرائيلي في مستوطنات الضفة الغربية يضافون الى نحو 200 الف اخرين في احياء استيطانية في القدس الشرقية حيث يعيش اكثر من 270 الف فلسطيني.