سجينتان سوريتان سابقتان تتحدثان عن الحوار مع النظام
إسطنبول - بي.بي.سي:
تعيش ساندرا اليوم في إسطنبول، تحاول أن تجد لها عملا يمكنها من البقاء بانتظار اتضاح صورة الوضع في سوريا حيث كانت تعيش قبل أن تخرج قبل اشهر اثر توقيف دام أربعة وثلاثين يوما.
لم يكن توقيف ساندرا في الصيف الماضي هو التوقيف الوحيد لها منذ انطلاق التظاهرات المطالبة بسقوط النظام في سوريا، فقد سبق أن أوقفت العام الماضي في مطار المزة بعد استدعائها للتحقيق بتهمة عملها في الإغاثة خلال ما شهدته حمص من معارك. ''كنا مجموعة تعمل على تامين الأكل والدواء لحمص، فاستدعيت وأبلغت أن التهمة الموجهة إلي هي دعم الإرهابيين''.
لكن توقيف ساندرا في المرة الأولى بقي اربعا وعشرين ساعة فقط خرجت بعدها وعادت إلى نفس النشاط. فجرى استدعاؤها مجددا واحتجازها في '' المخابرات الجوية'' حيث وضعت في سجن أفرادي.
''هاجس الاعتداء الجنسي “تقول ساندرا أن ما تعرضت له هو تعذيب نفسي، لكن ''هاجس التعرض لاعتداء جسدي أثناء التحقيق يلازم كل سجين كما أن هاجس التعرض لاعتداء جنسي يلازم كل سجينة''. أما '' أصوات التعذيب فلم تكن تتوقف، وعندما كنت اخرج للحمام، كل اثنتي عشرة ساعة حسب قانون السجن، كنت أرى شبابا مرميين أرضا من شدة الضرب، وقد كان المحققون يتقصدون تمريرنا قرب غرف التعذيب كي نقول ما يريدون سماعه في التحقيق عن مهماتنا والناس الذين يعملون معنا''.
وتروي ساندرا أن اكثر ما بقي في ذهنها من أيام السجن صوت رجل مسن يترجى المحققين بعدم تعريته وهو يقول لهم '' أنا من عمر أبيكم'' لكنه رضخ في النهاية، ثم'' سمعتً صراخه وهو يُضرب، فبدأتُ وبحركات عصبية أدق على الباب طالبة الذهاب إلى الحمام لعلهم يتوقفون عن ضربه، لكنهم لم يجيبوا ولم يتوقفوا، وعندما عادوا وأخذوني إلى الحمام كان ما يزال أرضا وقد ازرق جلده من كثرة الضرب''.
وعلى الرغم من مرور اشهر على تجربة الاعتقال ما زالت ساندرا تعيش تلك الحالة وهي تقول أنها عندما خرجت حاولت أن تظهر أنها قوية ومتماسكة.
'' لكنني ما زلت حتى اليوم أرى كوابيس. وعندما أتذكر المكان الذي احتُجزت فيه تنتابني حالة من الهلع ، فلمجرد الشعور انك في غرفة صغيرة تحت الأرض أشبه بقبر، ومحاطة بصراصير وقمل ينخر ثيابك فهذا شيء يثير الاشمئزاز''.
ولا تبدو ساندرا اليوم جازمة في رفضها لمبادرة الخطيب بالإفراج عن المعتقلين كشرط للحوار. وتقول أن هذه المبادرة يجب أن تقترن بوقف القصف قبل كل شيء لان الشيئين يجب أن يتلازما.
ساعة الآخرة
بالمقابل جاهرت رنا وهي أيضا سجينة سابقة وقد أمضت في السجن ستة اشهر بتأييدها لمبادرة الخطيب . وقالت'' أريد أن أضع نفسي مكان هؤلاء القابعين الأن في السجون وكل واحد فيهم يشعر أن مصيره مجهول وانه يواجه الموت كل يوم''.
سبق أن أُوقفت رنا بسبب مشاركتها في التظاهرات ضد النظام وبسبب نشاطها الإعلامي من خلال خروجها على وسائل الإعلام للحديث عما يجري داخل سوريا كما تقول، وما تزال رنا تقيم في سوريا لكنها عندما التقيناها كانت في زيارة سريعة لإسطنبول.
تروي رنا أنها خضعت لتحقيق متواصل استمر ثمانية عشر ساعة في الأيام الأولى على توقيفها، ومنعت من النوم مدة أربعة أيام متواصلة كي تقر بأسماء أشخاص تعمل معهم. '' ثم هددوني باعتقال أختي الصغيرة وأبي ولما لم ارضخ أخذونا إلى غرفة التحقيق حيث كان صديقي يتعرض للتعذيب، كان الوقت ليلا عندما دخلوا علي ، ثم كبلوا يدي وغطوا عيني وبعدها اقتادوني إلى خارج الغرفة، فظننت أنها ساعة الأخرة . وقالوا لي أن من اسمع صراخه هو فلان (صديقي) . ثم قالوا له في الوقت نفسه، لقد أتينا لك بجمهور، فارفع صوتك كي يسمعك جمهورك، وبقي صديقي يتعرض للضرب لمدة ساعة متواصلة، وقد كرروا الأمر نفسه مرتين في أسبوع''.
أوقفت رنا في قلب الشام، من البولمان الذي صعدت إليه للتوجه إلى منزلها بعد الجامعة، ظنت أنها ساعات وسيطلق سراحها ، لكنها عندما اقتيدت إلى غرفة الاعتقال، أخذت لها زاوية على الحائط كما يفعل بقية السجناء وبدأت تحفر يوميا حفرة لتعداد أيام التوقيف حتى صارت مئة وثمانين.
وعندما تسال عن رأيها بمبادرة الخطيب تسارع للقول أن من يعترض عليها لم يذق طعم التوقيف، ''الإفراج عن المعتقلات والمعتقلين يستحق المبادرة'' ، رغم أن رنا تخشى في الوقت نفسه في حال عدم التجاوب مع الخطيب أن ''نكون قد خسرنا امرين: المعتقلين والبند المتعلق برفض محاورة النظام، فيتكرس الأخير''.