الأزهر ينفى تعيين ابنة شقيق «الطيب» فى كلية البنات بالأقصر
قال الأزهر الشريف إن ما تردد عن تعيين سلوى محمد الطيب، ابنة شقيق الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، فى كلية البنات بالأقصر ضمن أوائل دفعة 2012 «غير صحيح».
وأضاف الأزهر، فى بيان له أمس، أن الجامعة لم تنته بعد من تعيين دفعة 2011، أما دفعة 2012 فإن إدارة الجامعة أرسلت خطابات إلى كليات البنين والبنات على مستوى الجامعة، بفروعها المختلفة؛ لتحديد احتياجاتها من هذه الدفعة، كعادتها فى إجراءات تعيين أوائل الكليات من خريجى الأزهر.
وقال الدكتور إبراهيم الهدهد، نائب رئيس جامعة الأزهر، إنه سئُل عن مدى صحة خير تعيين ابنة شقيق شيخ الأزهر، فأكد أن هذا غير صحيح؛ «لأننا أرسلنا خطاباً بشأن دفعة 2012م إلى الكليات؛ لتحديد احتياجاتها ولم يتم حصرها حتى الآن، فكيف تم تعيينها هى أو غيرها دون بقية زميلاتها؟».
وشدد «الهدهد» على أن «جامعة الأزهر تعمل على تحقيق الإنصاف والحيادية والمساواة بين أبنائها من الطلاب والطالبات، وعدم المحسوبية مطلقاً، تحقيقاً لمبدأ تكافؤ الفرص».