اتهام نجلى «جمال صابر» وشقيقه بالقتل وحيازة الأسلحة وترويع المواطنين
أحد المتهمين يعترف: جمال صابر حمل بندقية آلية وحرّض أنصاره على الاشتباكات
بدأت نيابة شمال القاهرة الكلية بإشراف أحمد حُزين، مدير النيابة، تحقيقاتها مع «عبدالرحمن جمال صابر» وشقيقه «أحمد»، نجلى جمال صابر منسق حركة «حازمون»، وشقيق الأخير «محمد»، واتهمتهم بالقتل العمد، والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء وإتلاف ممتلكات خاصة، على خلفية الاشتباكات التى وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضى، وأسفرت عن وفاة 3 مواطنين، وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلاً، وإتلاف 70 سيارة، وذلك بعد أن نجحت الأجهزة الأمنية فى ضبطهم، بناء على قرار ضبط وإحضار.
وتبين من تحريات المباحث أن المتهمين اختبأوا بأحد المنازل بمنطقة شبرا ورفضوا تسليم أنفسهم، على الرغم من علمهم بالقبض على جمال صابر وانتشار صوره على شبكة الإنترنت بعد القبض عليه، وتوجّهت قوة شارك فيها الأمن المركزى والأمن العام وألقت القبض عليهم، وأحيلوا إلى النيابة لاستكمال التحقيقات التى تجرى بهذا الشأن.
وفى نفس السياق، قررت النيابة برئاسة سامى عبدالجواد، وإشراف المستشار وائل حسين، المحامى العام الأول للنيابات إخلاء سبيل 4 متهمين بكفالة ألف جنيه لكل منهم، كما طلبت من المباحث سرعة القبض على 23 متهماً آخرين فى القضية شاركوا «صابر» وأسرته فى الاشتباكات المسلحة التى وقعت بينهم وبين أسر المجنى عليهم أمام منزل المتهمين.
وأنكر المتهمون مصطفى عبدالفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم، الاتهامات الموجّهة إليهم، وفى تحقيقات النيابة اعترف الأخير على جمال صابر منسق حملة «لازم حازم»، مؤكداً أنه كان يحمل سلاحاً نارياً «بندقية آلية» أثناء الاشتباكات واستخدمها فى إطلاق النار على المواطنين، وتحريض الموجودين معه على إطلاق النيران على أهالى منطقة العسال، وأكد المتهم «مصطفى» أمام أحمد حزين مدير النيابة، أن نجل جمال صابر «أحمد» هو من قام بطعن المجنى عليه «سعد درة» بمطواة، فأرداه قتيلاً فى الحال وفر هارباً، ورفض تسليم نفسه للشرطة.