مبعوث رسمى لنادى إنبى فى الجزائر لحماية شبابه من إغراءات السماسرة
قرر مجلس إدارة نادى إنبى، برئاسة محمد بدر، إرسال إمام محمدين رئيس قطاع الناشئين بالنادى البترولى إلى الجزائر خلال فترة بطولة أمم أفريقيا للشباب لحماية لاعبى النادى من إغراءات السماسرة بعد العروض التى انهالت عليهم بعد الفوز على الجزائر والوصول إلى مونديال تركيا المقرر انطلاقه فى يونيو المقبل.
وسيقوم «محمدين» بدور «الوسيط» والتفاوض مع الأندية التى ترغب فى ضم لاعبيها، لا سيما الثنائى صالح جمعة وأحمد رفعت اللذين تلقيا عرضاً من نادى ليفانتى الإسبانى لضمهما خلال الفترة المقبلة بالإضافة لعدد من شركات التسويق الألمانية التى أبدت اهتمامها بأسامة إبراهيم لاعب الفريق الصاعد حيث يوجد بالجزائر العديد من الكشافين التابعين للعديد من الأندية مثل مانشيستر يونايتد الإنجليزى وأرسنال الإنجليزى وباريس سان جيرمان الفرنسى وسانت إيتيان الفرنسى وأندرلخت البلجيكى وبازل السويسرى والعديد من الأندية الأخرى.
ويسعى «محمدين» لإبعاد لاعبيه عن السماسرة من أجل الحفاظ على تركيزهم خلال فترة البطولة بالإضافة لتحقيق أكبر استفادة للنادى البترولى.
وعلمت «الوطن» أن مهمة رئيس قطاع الناشئين بالجزائر لن تقتصر على حماية شبابها فقط إنما سيتوجه لمراقبة مهاجم غانى وآخر نيجيرى لضم أحدهما لصفوف الفريق خلال الفترة المقبلة بناء على طلب طارق العشرى المدير الفنى الذى يسعى لضم لاعب فى مركز المهاجم بعد رحيل أحمد عبدالظاهر لصفوف الأهلى، ومن المقرر أن يقدم «محمدين» تقريراً للجهاز الفنى لحسم الصفقة، خصوصاً أن الفريق يمتلك مكاناً شاغراً لوجود الثنائى الموزمبيقى مانو والإيفوارى ديفونيه.