أمن القاهرة يستعد لجلسة تجديد حبس جمال صابر بـ 6 سيارات أمن مركزى و4 مدرعات
القبض على شقيق المتهم لإدانته بالبلطجة وحيازة أسلحة دون ترخيص
تشهد منطقة روض الفرج حالة من الاستنفار الأمنى استعدادا لعرض جمال صابر مؤسس حملة «لازم حازم» اليوم على قاضى المعارضات لتجديد حبسه، وذلك تحسبا لاندلاع مصادمات فى حالة إخلاء قاضى المعارضات سبيله
وتم تأمين قسم شرطة روض الفرج بـ 6 سيارات أمن مركزى و4 مدرعات و15 سيارة شرطة، كما تم إغلاق جميع الشوارع الجانبية المؤدية للقسم، هذا بخلاف انتشار العشرات من أفراد الشرطة السريين فى جميع الشوارع المحيطة بالقسم، وفى نفس السياق شهد مجمع أحياء روض الفرج والساحل وشبرا والشرابية حالة من الاستنفار الأمنى حيث تمت حراسته بمدرعتين و3 سيارات أمن مركزى و5 سيارات شرطة وبالعشرات من جنود الأمن المركزى وأفراد الشرطة السريين، كما تم تأمين منطقة طوسون التى توجد بها منازل عائله جمال صابر، وكذلك الشوارع التى شهدت انفلاتا أمنيا واشتباكات دامية فجر الثلاثاء الماضى، تم تأمينها بعدد من سيارات الشرطة، وأفراد الشرطة السريين وذلك تحسبا بوقوع أى اعتداء من أهالى الضحايا.
وصرح مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة بأن الاستنفار الأمنى تحسبا لحالة صدور قرار من النيابة العامة بإخلاء سبيله، وقال إن الأهالى وعدوا قيادات الأمن بعدم اللجوء للعنف طالما القانون يطبق على الجميع، أما فى حالة إخلاء سبيله فلن نتوقع رد فعل أسر الضحايا، وأضاف المصدر أنه لم ترد إليه أى معلومات بشأن تجدد الاشتباكات فى المنطقة، وأضاف المصدر أن المتهمين الأربعة الذين أخلت النيابة العامة سبيلهم يوم الخميس الماضى من المنتظر إخلاء سبيلهم بكفالة مالية قدرها ألف جنيه وذلك بعد الكشف الجنائى عليهم وكذلك لضمان سلامتهم وهم مصطفى عبدالفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم، كما أكد المصدر أن أجهزة الأمن بالقاهرة ألقت القبض على عبدالرحمن جمال صابر وشقيقه «أحمد»، نجلى جمال صابر منسق حركة «لازم حازم»، كما ألقت القبض على عمهما محمد صابر، وذلك للتحقيق معهم فى اتهامهم بالقتل والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، على خلفية المشاجرة التى وقعت فى منطقة شبرا بالقاهرة وراح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين، وتم التحفظ عليهم داخل مديرية أمن القاهرة، خوفا من قيام أهالى الضحايا بالثأر منهم، وجار عرضهم على النيابة العامة.
وكانت أجهزة الأمن بالقاهرة قد تمكنت، فى أقل من 24 ساعة من القبض على 4 من المتورطين فى أحداث العنف التى شهدتها منطقة شبرا، وفور إخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، أمر بإحالتهم إلى النيابة التى باشرت التحقيق.
وكان رجال الأمن قد تمكنوا بإشراف اللواء جمال عبدالعال، مدير مباحث العاصمة، من القبض على جمال صابر، منسق حركة «لازم حازم»، و3 آخرين من الذين شاركوا فى أحداث الشغب، بالإضافة إلى شخص آخر من عائلة المجنى عليه بمنطقة العسال، وذلك لاتهامهم بإحداث حالة من الفوضى وتحطيم عشرات السيارات والمحال التجارية، فضلا عن إصابة 26 شخصا من رجال الأمن وأهالى منطقة روض الفرج.
وتبين من التحريات التى قادها اللواء سامى لطفى، نائب مدير المباحث، أن المتهمين هم مصطفى عبدالفتاح وأحمد سامى ورضا سيد من أنصار جمال صابر، بينما تم ضبط شخص اسمه صابر أشرف من عائلة العسال.
وكانت الشرطة قد تمكنت من ضبط جمال صابر منسق حركة «لازم حازم»، وتم تشكيل فريق بحث لسرعة القبض على 30 متهماً آخرين بينهم نجله، حيث تسلمت النيابة العامة مساء أمس محضر التحريات من رجال الأمن الذى يؤكد تورط 30 متهماً على رأسهم نجل جمال صابر، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين.
كانت اشتباكات قد شهدتها شبرا وقع ضحيتها 3 قتلى و26 مصاباً بينهم 9 شرطيين و2 من معاونى مباحث قسم روض الفرج و15 مواطناً من أهالى المنطقة، وتراوحت جميع الإصابات ما بين طلقات بالخرطوش وجروح وكدمات.