صحيفة هندية: مصر بقيادة مرسي تكتسب كل يوم أصدقاء جدد
 
ذكرت صحيفة "ذا هيندو" الهندية، أن مصر الجديدة بقيادة الرئيس محمد مرسي تكتسب أصدقاء جدد لها حول العالم؛ لتعزيز الاستثمارات والشراكات الاقتصادية للنهوض باقتصاد البلاد، لافتة إلى مصر أن مصر تبذل جهودا متضافرة للتبادل الاقتصادي مع الدول المجاورة بما فيها إيران والعراق، بالإضافة إلى الصين والهند والبرازيل بعد عقود من الركود في العلاقات السياسية والاقتصادية مع هذه الدول خلال حكم الرئيس المخلوع.
وأضافت الصحيفة أنه بعد فتح المسار السياسي مع إيران والترحيب بزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد إلى القاهرة، سعت مصر إلى تعميق علاقتها مع العراق عبر زيارة هامة لرئيس الوزراء د. هشام قنديل إلى بغداد، ولاقت حفاوة بالغة من الجانب العراقي.
وأشارت الصحيفة إلى أنه فور عودة قنديل إلى القاهرة أعلن عن عزم العراق عن إطلاق مشروع مد خط أنابيب من العراق إلى مصر عبر الأردن؛ لتكرير النفط العراقي باستثمارات تبلغ 17 مليار دولار، بالإضافة إلى تحقيق شراكات إستراتيجية في مجال الطاقة بين مصر والعراق.
وقالت الصحيفة إن الرئيس مرسي اختار الصين كوجهته الأولى عبر آسيا لتطوير العلاقات الاقتصادية مع الصين في مجالات متعددة، تشمل الصناعة والزراعة والاتصالات والتمويل، لافتة إلى أن مرسي يستعد لزيارة الهند في وقت لاحق من هذا الشهر؛ لإعادة العلاقات التي عانت من الركود طوال فترة حكم الرئيس المخلوع.
ونقلت الصحيفة عن مصادر دبلوماسية أن مصر تسعى لجذب استثمارات هندية بمليارات الدولارات في مشروع النهضة الذي سيغير المشهد الحضاري والصناعي في البلاد، وخاصة حول السويس، مشيرة إلى أن المصريين لديهم خطط طموحة للاستفادة من الخبرة الهندية في قطاع تكنولوجيا المعلومات.