التعليم تنفي ظهور حالات تيفود جديدة بالقاهرة
 
نفى محمد السروجي المستشار الإعلامي لوزير التربية والتعليم، صحة الأخبار التي انتشرت بشأن ظهور حالات إصابات جديدة بمرض التيفود بمدرسة محمد فريد التجريبية بمحافظة القاهرة
.
وأشار إلى أنه فور انتشار الخبر، قام بالاتصال بأحمد خضر مدير الإدارة العامة للأمن ورئيس لجنة إدارة الأزمات بالوزارة، الذي أكد له عدم ظهور أي حالة جديدة في مدارس القاهرة نهائيا
  .
وأكد أن لجنة الأزمات بالوزارة أشارت إلى أنه بمجرد ظهور حالة إصابة وحيدة بالمدرسة الأسبوع الماضي، قامت الصحة باتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة بالمدرسة، كما تم تحليل المياه الموجودة بها، وكانت مطابقة للمواصفات. 
وناشد السروجي، الإعلاميين أن يتوخوا الدقة قبل نشر مثل هذه الأخبار الخطيرة التي تثير القلق والذعر في البيوت المصرية
.
وكانت أحد الصحف قد نشرت ظهور 3 إصابات جديدة بالتيفود بمدرسة محمد فريد التجريبية التابعة لإدارة عابدين التعليمية، وذلك بعد أسبوع من ظهور أو حالة بالمدرسة
.