«التعليم العالي» تخصص 10 بعثات قصيرة لكل جامعة حكومية
 
افق الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي على تخصيص (10) بعثات قصيرة الأجل لكل جامعة؛ بغرض التدريب للأساتذة المساعدين والمدرسين والمدرسين المساعدين بالجامعات الحكومية المصرية والجهات المدرجة بخطة البعثات؛ لرفع كفاءتهم وسد احتياجات الجهات من التخصصات النادرة والحديثة.
كما وافق على مقترح تخصيص وحدة بكل جامعة؛ لخدمة المترددين على قطاع الشئون الثقافية والبعثات؛ لتسهيل إجراءات العمل وتخفيف العبء على المتقدمين للحصول على البعثات، وكذلك الطلاب الوافدين الراغبين في الدراسة بالجامعات المصرية، واستجابة لمطالب العديد من السادة أعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة.
واعتمد مسعد ترشيح 13 دارسا للدراسة بالجامعة المصرية اليابانية ببرج العرب، والحصول على درجة الدكتوراة منها.
 
 
 