الإثنين المقبل.. عمومية مترو الأنفاق لإقرار أرباح سبعة آلاف عامل
 
تعقد الشركة المصرية لتشغيل مترو الأنفاق جمعيتها العمومية، الإثنين المقبل، وذلك من أجل إصدار قرار بصرف أرباح العاملين البالغ عددهم سبعة آلاف عامل وفنى وإداري، ومن جهتها أعلنت اللجنة النقابية للعاملين بمترو الأنفاق بأن عملية صرف حصة العاملين بالمترو من الأرباح سيتم صرفها خلال 24 ساعة من موعد انعقاد الجمعية العمومية للشركة المصرية لتشغيل مترو الانفاق.
كان اجتماعا قد عقد بين الدكتور رجب موسى مساعد وزير النقل، وممثلين عن جميع طوائف العاملين بالشركة في ديوان عام الوزارة؛ للتفاوض معهم بعد أن اعتصموا وطالبوا بصرف الأرباح فى موعد الميزانية أوائل كل عام، وتم بالفعل الدعوة لاجتماع الجمعية العامة يوم الإثنين 11 مارس المقبل، وذلك طبقا للمادة 61 من القانون رقم 159 لسنة 1981، والمادة رقم 203 من اللائحة التنفيذية لهذا القانون.
 
 
 