ضبط 260 سلاحًا متنوعًا وتنفيذ 18 ألف حكم قضائي في 24 ساعة
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملات التفتيش الموسعة لضبط الخارجين عن القانون بكافة ربوع الوطن.
وأسفرت جهود الحملات التي شنت تنفيذًا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط 3 بنادق آلية، و12 بندقية غير مششخنة، و4 طبنجات، و33 فردًا محلي الصنع، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، و214 طلقة نارية، و195 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب من السجون العمومية خلال أحداث الثورة و5 تشكيلات عصابية ضمت 13 متهمًا ارتكبوا 10 حوادث سرقة متنوعة.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 18 متهمًا لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم فرد محلى الصنع، و12 قطعة سلاح أبيض، و163 قضية مواد مخدرة ( 103 اتجار + 60 تعاطي) ضبط خلالها 5ر910 كجم من مخدر البانجو، و5ر3 كجم من مخدر الحشيش، و207 جرامات من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و9366 قرصا مخدرا، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 18 ألفًا و117 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 204 دراجات بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية و33 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار استمرار الحملات الأمنية لتحقيق الأمن في الشارع المصري.