شرطة التموين تضبط 66 مليون لتر بنزين وسولار خلال شهر
 
شنت الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية وفروعها الجغرافية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع مصلحة الأمن العام، حملات تموينية موسعة لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية المدعمة، ومكافحة كافة صور الغش التجاري
.
أسفرت جهود الحملات التي شنت على مدى شهر كامل، عن ضبط كميات ضخمة من الدقيق، والقمح، واللحوم، والملح، ومنتجات الألبان، والأسماك، والزيت، والحلوى الجافة، والعصائر، والأرز، والياميش، والطحينة، والأعلاف، والبقوليات، والمكرونة، والعسل)، و66 مليونا و287 ألفا و647 لتر بنزين وسولار، و686 ألفا و210 قطع (أجهزة وأدوات كهربائية، ملابس، غيار سيارات، صحية، منزلية  مدرسية)
.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 784 ألفا و12 عبوة (حلوى، مواد غذائية، منظفات، سجائر  بويات، زيت سيارات، أدوية، ومستحضرات)، و23 ألفا و190 زجاجة (خمور، عصائر، مياه غازية)، و104 آلاف 800 متر أسلاك وبلاستيك وأقمشة، و13 ألفا و460 أسطوانة بوتاجاز، وتنفيذ 962 حكما قضائيا شملت 74 حكم حبس و888 حكم غرامات
.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق
.
 