اليوم.. الوزراء يجتمع لمتابعة الأوضاع الأمنية ونتائج زيارة قنديل للعراق
 
يعقد مجلس الوزراء اجتماعه الأسبوعي، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل؛ لبحث عدد من التقارير الهامة المتعلقة بالأوضاع السياسية والاقتصادية في البلاد، إلى جانب متابعة آخر التطورات الأمنية في البلاد، وعلى رأسها محافظات القناة الثلاث وخاصة بورسعيد
.
ومن المقرر أن يناقش الاجتماع نتائج الزيارة التي قام بها الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، إلى العراق برئاسة وفد ضم 6 وزراء و60 رجل أعمال، والوقوف على كيفية الاستفادة من تلك الزيارة في تفعيل العلاقات الاقتصادية والثنائية بين البلدين
.
ومن المتوقع أن يناقش الاجتماع أيضا الاتصالات الأخيرة التي جرت مع صندوق النقد الدولي لإقراض مصر مبلغ 4.8 مليار دولار، حيث من المتوقع أن تقوم بعثة صندوق النقد الدولي بزيارة مصر قريبا؛ لاستكمال المفاوضات حول قرض الصندوق.