التموين: توفير السولار بكوبونات للفلاحين خلال موسم حصاد القمح
 
تعهد الدكتور باسم  عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بتوفير السولار للفلاحين عن طريق كوبونات يحصل عليها الفلاحون عن طريق الجمعيات الزراعية، بالإضافة إلى توفير الأجولة،  بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي والتي تستخدم في تعبئة القمح.
وأكدّ الوزير- خلال اجتماعه مع عبد الرحمن شكري نقيب الفلاحين مساء أمس- وذلك بوزارة التموين لمناقشة مشكلات توريد القمح التي يواجهها الفلاح هذا الموسم، حيث تم الاتفاق على حل المشكلات التي يواجهها الفلاح وأهمها مشكلة توفير السولار.
كما تم الاتفاق على عمل مراكز لتجميع القمح من الفلاحين في كل مجلس قروي؛ لتخفيف أعباء النقل على الفلاح وتحقيق السهولة في عمليات التوريد، وتمكين الفلاح من الحصول على ثمن القمح المورد خلال أربعة أيام من تاريخ التوريد.
وتسهيلا على الفلاح اتفق الوزير مع رئيس بنك التنمية على عمل عقود بين الفلاحين والبنك من الآن؛ لتسليم القمح للبنك لكي يتحقق أكبر عائد ممكن للفلاح، ولمنع التلاعب بنوعية القمح عن طريق خلط المستورد بالمحلي والتي كان يقوم بها بعض التجار.