مباحث القاهرة تلقي القبض على قتلة ضابط قسم مصر القديمة
 
نجح رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبد العال، خلال 24 ساعة، في ضبط المتهمين في واقعة استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف بقسم شرطة مصر القديمة
.
وكان الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف، والملازم أول محمد عصام عبد الرحمن، وبصحبتهما القوة المرافقة يستقلون سيارة الشرطة لتفقد الحالة الأمنية، وأثناء ذلك اشتبهت القوة في السيارة رقم (و ط ن 954 ماركة سوزوكى فان) حال وقوفها بميدان أبو السعود بجوار دار مناسبات آل مكي بدائرة القسم، وبجوارها شخصان يقومان بالعبث بمحتوياتها
.
فترجلت القوة لاستطلاع الأمر، فقدم أحدهما بطاقته الشخصية باسم عماد صلاح الدين محمد عبد الغني (23 سنة سمكرى سيارات) مقيم بدائرة القسم، بينما بادر الآخر بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته وأشهر سلاحا ناريا كان يخفيه بين طيات ملابسه تجاه القوة، وقام بإطلاق عيار نارى تجاه الضابط الأول، مما أدى إلى إصابته بطلق ناري استشهد على الفور، وفرا هاربين تاركين السيارة
.
وبمعاينة السيارة تبين أنها ملك إحدى سلسلة الصيدليات الشهيرة قيادة المواطن حازم محمود إمام عبد الوهاب (47 سنة سائق)، وتم سرقتها بأسلوب توصيل الأسلاك، والذي قرر أنه تركها أسفل منزله، ولم يكن قد اكتشف سرقتها حتى ارتكاب الواقعة، ما تبين وجود أثر لطلق ناري بالباب الأمامي الأيمن
.
وبناء على توجيهات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أسامة الصغير مساعد الوزير مدير أمن القاهرة، بسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، تم وضع خطة بحث موسعة قادها اللواء حسن السوهاجي نائب مدير مباحث العاصمة، والعميد عصام  سعد مدير المباحث الجنائية؛ حيث تبين أن وراء ارتكاب الحادث المدعو حسني عبد التواب محمد عبد الغني (28 سنة سمكري سيارات) وسبق اتهامه في 9 قضايا ( 3 مشاجرة، مخدرات، سرقة متنوعة، 4 سلاح أبيض)، والمدعو عماد صلاح الدين محمد 23 سنة سمكري سيارات) وهما مقيمان بدائرة القسم
.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تمكن المقدم طارق الوتيدي رئيس مباحث مصر القديمة، والرائد سامح القللي رئيس مباحث دار السلام، والمقدم خالد الدمرداش رئيس مباحث البساتين من ضبطهما، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة على النحو المشار إليه، وأقر الأول بأنه مطلق العيار الناري الذى أدى إلى استشهاد الضابط باستخدام كباس خرطوش كان بحوزته، واعترفا بسرقتهما للسيارة المشار إليها من منطقة المقطم بأسلوب توصيل الأسلاك
.
وبإرشاد الأول تم ضبط السلاح الناري المستخدم في ارتكاب الحادث، وهو عبارة عن كباس خرطوش عيار 12 مم، و4 طلقات من ذات العيار كان قد تركه عقب ارتكاب الحادث بحوزة المدعو علي رجب علي (38 سنة بائع) مسجل خطر مخدرات وسبق اتهامه في 11 قضية، والذي أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول، وتحرر عن ذلك ملحقا للمحضر الأصلي وتولت النيابة العامة التحقيق
.
 