لقاء مفتوح بين وزارة العمل السعودية ورجال أعمال
الرياض- حازم الشرقاوي
يعقد عددا من كبار المسئولين بوزارة العمل السعودية، لقاءا هاما مع رجال الأعمال ورؤساء وأعضاء اللجان بغرفة الرياض- الثلاثاء 19 مارس- بمقر مركز الرياض الدولي للمؤتمرات والمعارض.
 ويأتي اللقاء في إطار توجه الوزارة للتواصل والتنسيق مع القطاع الخاص فيما يخص الأنظمة والإجراءات الجديدة.
من جهته أشاد عضو مجلس إدارة غرفة الرياض رئيس لجنة الموارد البشرية المهندس منصور بن عبد الله الشثري، بهذه البادرة من وزارة العمل.
 وقال إنها تأتي في إطار حرص الوزارة على تعزيز التواصل والتنسيق مع القطاع الخاص المعني بتوفير الفرص الوظيفية للسعوديين والسعوديات.  
وأشار إلى أن اللقاء يهدف إلى توثيق العلاقة بين الوزارة والغرفة التجارية بالرياض ومشاركة رجال الأعمال في بحث آليات جديدة تواكب متغيرات سوق العمل ومتطلباته الحالية والمستقبلية، وإتاحة فرصة مناقشة التحديات والصعوبات التي تواجه القطاع الخاص وإيجاد الحلول لها ، إضافة إلى تحقيق مبدأ الشفافية المتعلقة في تعاملات الوزارة مع القطاع الخاص .
وبين المهندس الشثري إن اللقاء سيتناول جملة من الموضوعات الهامة وسيقدم مسئولي الوزارة عرضا حول إجراءات دعم الرواتب والية العمل المتخذة في الدعم المالي بعد زيادة 2400 ريال , إضافة إلى نبذة عن البرامج الجديدة التي تم إطلاقها وكذلك الخدمات الالكترونية التي ستقدمها مؤسسة التأمينات الاجتماعية ، كما سيشهد اللقاء حوارا مباشرا بين رجال الأعمال ومسئولي الوزارة .