الصين تحقق في أنشطة غير قانونية لشركة "كوكاكولا"
 
بكين - أ ش أ
بدأت السلطات الصينية تحقيقات مع شركة المشروبات الغازية العالمية "كوكاكولا" وبالتحديد من قبل الإدارة الوطنية للمسح ورسم الخرائط والمعلومات الجغرافية بعد ظهور تقارير بشأن قيام الشركة الأمريكية بأنشطة مسح غير قانونية في الصين.
وقالت السلطات إنه تم التحقيق في قيام فرع عملاق المشروبات الغازية الأمريكي في مقاطعة يوننان "جنوب شرقي الصين" بجمع معلومات وبيانات جغرافية مستخدما وسائل غير مشروعة، وذلك بناء على تقارير تناقلتها وسائل الإعلام من أن إدارة المسح ورسم الخرائط والمعلومات الجغرافية على مستوى مقاطعة يوننان أعلنت في مقابلة أن "كوكاكولا" استخدمت أجهزة تحديد الموقع العالمي "جي بي اس" لتنفيذ مسح غير قانوني في المقاطعة الواقعة على الحدود الجنوب غربية.
من جانبها، وصفت مسئولة بمقاطعة يوننان الصينية هذه التقارير بأنها غير دقيقة، في وقت قال هان تشي شيانغ، المسؤول في المقاطعة أنه لم تصدر المقاطعة أي نوع من هذه المعلومات ولا نعرف لماذا نشرتها وسائل الإعلام، فيما لم يكشف هان عن أي تفاصيل عن القضية، مشيرا إلى مخاوف متعلقة بالأمن الوطني.
يذكر أن مقاطعة يوننان تقع على الشريط الحدودي للصين مع ميانمار ولاوس وفيتنام، في وقت نفت من جانبها شركة المشروبات الغازية الأمريكية "كوكاكولا" إجراء أي نشاط مسح غير قانوني
وأضافت الشركة الأمريكية أن بعضا من محطات تعبئة الزجاجات لديها في الصين تستخدم تكنولوجيا المسح، مثل الخرائط الالكترونية لتحسين الكفاءة اللوجيستية لها، ولم تذكر شيئا بشأن إدعاءات أجهزة تحديد الموقع العالمي "جي بي اس" التي ذكرتها وسائل الإعلام، في وقت يمنع القانون الصيني الأشخاص والمنظمات الأجنبية من إجراء أنشطة مسح في أراضيها الإقليمية بدون تصريح، حيث يتعرض المخالف لمصادرة معداته ودفع غرامات تتراوح بين عشرة آلاف ونصف مليون يوان "1595 إلى 79745 دولار أمريكي" أو يطالب بمغادرة الصين .