نظر أولى جلسات طعن العادلي في غسيل الأموال بالنقض الأحد
خديجة عبدالكريم - هناء بكري
 
تنظر محكمة النقض الأحد، الأحد 17 مارس، أولى جلسات الطعن المقدم من حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، على الحكم الصادر ضده من محكمة جنايات الجيزة  بالسجن المشدد 12 سنة فى قضية التربح وغسل الأموال.
تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد طلعت الرفاعي، وعضوية المستشارين عاصم  عبدالجبار، وهاني عبدالجابر، وعصام عباس، ومعتز زايد، وخالد صالح، ومحمود أمين، وخلف السيد،  ومحمد قنديل، وأحمد مصطفى، وبسكرتارية، هشام عبدالقادر، وعلي محمود.
كان النائب العام قد أحال المتهم للمحاكمة لأنه خلال الفترة من شهر أكتوبر 2010 وحتى 7 فبراير 2011، وبصفته موظفاً عاماً (وزيراً للداخلية)، بالحصول لنفسه على منفعة من أعمال وظيفته بأن أصدر تكليفاً لمرؤوسيه بالوزارة، وكذلك المسئولين عن إدارة جمعية النخيل التعاونية لبناء إسكان ضباط الشرطة، وأيضاً لأكاديمية الشرطة بسرعة العثور على مشتر لقطع أرض مخصصة له بمنتجع النخيل بأعلى سعر، وقبل انتهاء المهلة المقررة له للبناء.
وقضت محكمة جنايات الجيزة، في مايو 2011 بالسجن المشدد 12 عاماً، وتغريمه مبلغ 4 ملايين و853 ألف جنيه، مع إلزامه برد مبلغ مساوي، وذلك عن تهمة التربح وتغريمه مبلغ 9 ملايين و26 ألف جنيه، على أن يتم مصادرة المبلغ المضبوط موضوع تهمة غسيل الأموال والبالغة 4 ملايين و513 ألف جنيه.
 