تواصل الاشتباكات العنيفة في ريف دمشق
 
دمشق- أ ش أ
تواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة في عدد من مناطق ريف دمشق.
وقال الشهود إن الاشتباكات كانت على أشدها قرب دوار البرلمان في حي جوبر حيث سقط العديد ةمن القتلى والمصابين .. وشوهدت ألسنة الدخان تتصاعد من بعد فيما سمعت أصوات القصف العنيف من القرى والبدات المجاورة.
 دارت معارك أخرى قرب مدرسة النازحين فى المعضمية وفي الزبداني والنبك والحجر الأسود بريف دمشق أسفرت عن سقوط عدد من القتلى والمصابين.