القنصل المصري بالرياض: نتابع باهتمام قضايا القتيلين المصريين
 
الرياض - أ ش أ
قال القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى إن القنصلية تتابع باهتمام بالغ قضيتي المصريين المقتولين في كل من القصيم الشهر الماضي ووداي الدواسر الأسبوع قبل الماضي، مؤكداً أنَّه يثق في القضاء السعودي الذي يتولى التحقيق في القضيتين.
وأكد السفير عيسى، في تصريحات صحفية 16 مارس، "أود من جميع المقيمين المصريين في المملكة العربية السعودية أن يثقوا ثقة تامة بأنهم سيحصلون على حقوقهم كاملة كما لو كانوا في بلدهم".
وقال عيسى انه على اتصال دائم بالسلطات الأمنية في القصيم التي تسعى للعثور على القاتل الذي لاذ بالفرار بعد إطلاقه الرصاص على المواطن المصري عند إشارة مرور، كما انه يتابع باهتمام قضية المصري المقتول برصاصة خاطئة من قِبَل قوة الطوارئ في وادي الدواسر للحصول على حق ذوي المتوفى كاملاً.