وزير خارجية الهند : أطلاق قمر صناعي مصري بمركبة هندية
 
نيودلهي -أ ش أ
أكد وزير خارجية الهند سلمان خورشيد أهمية الزيارة التاريخية التي سيقوم بها الرئيس محمد مرسي إلى نيودلهي والتي تأتي في مرحلة مهمة للتحول الديمقراطي في مصر.
أعرب عن استعداد بلاده للشراكة مع أصدقائنا المصريين في جهودهم لبناء المؤسسات والتنمية الاقتصادية والاجتماعية .
وقال خورشيد، في حديث خاص لمراسلة وكالة أنباء الشرق الأوسط السبت 16 مارس بمناسبة زيارة الرئيس محمد مرسي للهند بعد غد الاثنين 18 مارس إن الرئيس مرسي سيجري خلال زيارته لنيودلهي مباحثات مع رئيس الوزراء مانموهان سينج والرئيس براناب موخرجي ونائبه حميد أنصاري والتي
ستتناول الزيارة أوجه التعاون بين البلدين والقضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك فضلا عن لقائه بزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي و زعيمة المعارضة سوشما سواراج.
سيترأس الرئيس مرسي منتدى للأعمال لبحث سبل تعزيز التعاون التجاري والاستثمارات بين رجال الأعمال المصريين والهنود.
وأضاف أنه من المنتظر التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم للتعاون في مجالات التجارةة البحرية وتكنولوجيا المعلومات وتطوير مركز التدريب المهني في مجال النسيج في شبرا الخيمة وأمن الانترنت ودعم الصناعات الصغيرة والمتوسطة بجانب إنشاء مركز للتميز في مجال تكنولوجيا المعلومات في جامعة الأزهر ومذكرة تعاون بين المجلس الأعلى المصري للاثار وصندوق أمناء الفنون والتراث الثقافي الهندي.
وأعرب خورشيد عن سعادته بالاتفاق على إطلاق قمر صناعي مصري من خلال مركبة فضائية هندية
قريبا .
وذكر أن الهند تتقاسم مع مصر الكثير من التحديات والمشاكل المشتركة في مسيرة التنمية وأنها على استعداد لتقاسم خبرتها في العملية الديمقراطية التي تتضمن بناء المؤسسات والتدريب واستخدام ماكينات التصويت الالكتروني والخبرات الهندية في القضايا التنموية مثل القضاء على الفقر والتعليم وخلق وظائف، مؤكدا أن زيادة التجارة والاستثمار بين الجانبين تعد معادلة يكسب فيها الطرفان لصالح شعوب كلا البلدين.
وأعرب وزير خارجية الهند سلمان خورشيد عن رضائه من ارتفاع التجارة بنسبة 37 في المائة
في العالم المالي السابق بالرغم من الأزمة الاقتصادية العالمية حيث إن التبادل التجاري بلغ 5.4 مليار دولار الآن ويميل الميزان التجاري بشكل طفيف لصالح مصر، مشيرا إلى أن الاستثمارات الهندية في مصر بلغت 5.2 مليار دولار بينما الاستثمارات المصرية متمثلة في شركتين تعملان في السوق الهندي.
وأعرب عن أمله أن تستغل مصر إمكانيات السوق الهندي الكبير الذي يبلغ أكثر من مليار نسمة من المستهلكين، مؤكدا وجود إمكانيات أكبر لمزيد من التعاون في مجال التجارة والاستثمارات.
وأفاد بأن هناك آلية المشاورات السياسية واجتماعات اللجنة المشتركة لاستعراض مجمل العلاقات وأوجه التعاون بين البلدين من وقت لآخر والبحث في إمكانيات التعاون في مجالات جديدة، ،
أكد سعي الهند إلى توسيع وتعميق العلاقات مع مصر.. مشيرا إلى أن زيارة مرسي ستؤكد على الأساس القوي لعلاقاتنا وتعطي دفعة جديدة لها.
 
أجاب خورشيد ردا علي سؤال حول رفع مستوى العلاقات بين البلدين إلى الشراكة الاستراتيجية،:" نعم من المؤكد أننا على استعداد لرفع العلاقات إلى مستوى الشراكة الإستراتيجية " مشيرا إلى أن البلدين تتبنيان رؤية إستراتيجية للعلاقات الثنائية.وقال إن مصر تتمتع بموقع جغرافي استراتيجي قريب من أوروبا وغرب آسيا وأفريقيا وتعد سوقا لـ90 مليون نسمة مؤكدا أن الشركات الهندية تتطلع إلي توسيع أنشطتها في مصر في ضوء انخفاض تكلفة هذه العمليات في أماكن قريبة من الأسواق المستهدفة .
وأوضح أن الحكومة الهندية تلعب دورا في تيسيير المعلومات والاستثمارات والتجارة وخلق منبر للتفاعل بين رجال الأعمال. ورد على سؤال حول التعاون بين المؤسسات العسكرية بين مصر والهند، أوضح وزير خارجية الهند سلمان خورشيد أن هذا الموضوع مطروح للنقاش بين البلدين، مشيرا إلى أن المؤسسة
العسكرية الهندية تتعاون مع نظرائها في الدول العربية في مجالات من بينها بناء القدرات والمناورات العسكرية المشتركة فضلا عن بحث التعاون في تصنيع المعدات العسكرية.
 
قال أيضا عن التعاون في مجال التكنولوجيا العسكرية والعلوم والفضاء، إن خبراء البلدين يبحثان سبل تعزيز التعاون في هذه المجالات، وكيف يمكن المضي فيها قدما.
أعرب خورشيد،عن تطلع بلاده إلى دعم مصر للحصول على إجماع دولي للمبادرة الهندية لمكافحة الإرهاب في العالم وأنه من المؤكد أن التعاون والمساعدات على المستوى الثنائي سيكون محل تقدير.
قال خورشيد  ردا على سؤال حول حصول مصر على عضوية تجمع " البريكس " ،:" إن مصر دولة
مرشحة وأن دعوتها لحضور القمة المقبلة في جنوب أفريقيا بداية لانخراطها في العملية"،
مؤكدا أهمية دور مصر في منطقة الشرق الأوسط بالرغم من أنها ليست أغنى دولة فيها ولكنها
تمتلك حضارة وتراثا ثقافيا وفكريا قيما وثقافة غنية.
أكد خورشيد  ردا على سؤال حول السياسة الهندية في التعامل مع دول العالم ، أن "السياسة الخارجية الهندية تنبع من عدم التدخل وهذه الرؤية نتقاسمها مع مصر وقد شكلت الأساس للتعاون الوثيق في حركة عدم الانحياز بعد الاستقلال"، موضحا أن الدعم للدول بكافة أشكاله لا يعني التدخل في شئونهم الداخلية.
وتابع أنه من مصلحة الهند أن تقف جنبا إلى جنب مع مصر في هذا المنعطف المهم في عمليتها الديمقراطية، معربا عن ثقته بأن مصر ستشهد قريبا مزايا هذا التحول الديمقراطي.
قال خورشيد ردا على سؤال حول رسالة الهند للشعب المصري في الوقت الحاضر،  إن الهنود وشعوب العالم شهدوا باعجاب الطبيعة السلمية لثورة 25 يناير وقد أشادنا بشجاعة وعزيمة الشعب المصري في سعيه نحو مطالبه المشروعة لمستقبل أفضل، معربا عن ثقته في أن مصر التي تمتلك تاريخا غنيا وثقافة وحضارة ستكون قادرة على تحقيق أهدافها التي وضعتها وهي إقامة مجتمع ديمقراطي يحترم الحقوق والحريات لكافة مواطنيه.
وتابع أن الشعب الهندي له نوايا طبية تجاه الشعب المصري الصديق ونحن نقف بجانبهم في هذه الوقت الصعب ونتقاسم معه خبرتنا في بناء المؤسسات الديمقراطية والتنمية الاقتصادية
والاجتماعية.
أكد خورشيد  ردا على سؤال حول رؤية الهند لثورات الربيع العربي ، تطلع بلاده للتعرف من الرئيس مرسي على رؤيته للأوضاع والتغيرات في منطقة الشرق الأوسط في أعقاب ما يعرف بثورات الربيع العربي مضيفا أن ثورات الربيع العربي تمثل طموحات الشعوب خاصة الشباب نحو عملية ديمقراطية مفتوحة تهتم بمصالح الشعوب بطريقة أكثر عادلة .
 أشاد خورشيد  ردا على سؤال حول دور مصر في منطقة الشرق الأوسط ، بالدور الذي لعبته مصر مؤخرا بين إسرائيل و الفلسطنيين للتوصل إلى اتفاق تهدئة بالرغم من انشغالها حاليا بالأوضاع الداخلية .
أعرب خورشيد ردا على سؤال حول الوضع في سوريا ، عن قلق بلاده العميق من خسائر في الأرواح في سوريا واستمرار العنف فيها، مطالبا كافة الأطراف بالابتعاد عن مسار العنف وبداية المفاوضات لإيجاد حل سياسي مقبول لكافة الأطراف مع الوضع في الاعتبار مصلحة
الشعب السوري .
وأكد خورشيد رفض بلاده لأي شكل من أشكال التدخل في الشئون الداخلية لسوريا معربا عن استعداد الهند للانضمام إلى الجهود الدولية لإيجاد حل سلمي للأزمة.