صحيفة فرنسية تبرز هوس الفرنسيين بعمليات التجميل
صورة أرشيفية
هناء العجمي
نشرت صحيفة لوفيجارو الفرنسية، دراسة تشير إلى أن الفرنسيين من أكثر الشعوب الأوروبية حرصاً على التجميل، وأن 1من بين 3 فرنسيين يجرون عمليات تجميل ويحرصون على متابعة كل ما هو جديد فيها .
 
وأشارت الدراسة - الصادرة عن المرصد الصحي الأمريكي- أن تكلفة عمليات التجميل التي يجريها الفرنسيين سنويا حوالي 4,4 مليار يورو، وأن هذا الرقم مرشح للزيادة هذا العام بنسبة أكثر من 20% عن العام الماضي .
 
وأضافت الدراسة أن الفتيات والشباب ما بين ال20 و ال30 عاما، هم الأكثر حرصا على إجراء هذه العمليات خاصة عند التخرج والحصول على وظيفة جديدة .
 
وكشفت الدراسة أن 66% من الفرنسيين يفضلون جراحات اليوم الواحد، والتي تمكنهم من متابعة عملهم بشكل طبيعي، ويحرصون على دورية التردد على الأطباء في المواعيد المحددة .
 
وأوضحت الدراسة  الأمريكية أن من بين عام 2005 و حتى 2012 وصلت نسبة من يجرون عمليات التجميل فوق سن ال50 من 28إلى 36% .
 
و لفتت الدراسة إلى أن علاجات الليزر والبوتكس و الفليرز بكل أنواعهم التي تمنع ظهور التجاعيد وتعيد نضارة الوجهة والجسم من أكثر العمليات إقبالا و كثافة، ويتساوى الجنسين في الإقبال عليها.
 