رئيس "فيسبوك" أكثر الرؤساء تأييدا من موظفيهم
كاليفورنيا - أ ش أ
اختير مارك زوكربيرج، المؤسس المشارك لعملاق شبكات التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، الرئيس التنفيذي الأكثر تقييما في دراسة مسحية أجراها موقع "جلاس دور" المتخصص في خدمات التوظيف.
وقامت الشركة باستجواب مئات الآلاف من الموظفين خلال الأشهر الـ 12 الماضية، ووجدت أن موظفي "فيسبوك" منحوا رئيسهم تأييدا بنسبة 99%.
وحصل زوكربيرج، الذي ارتفع معدل تأييده بنسبة 14% عن العام الماضي، على المركز الأول على الرغم من الدعاوى القضائية الأخيرة للمساهمين، والاستقبال المختلط لميزة "جراف سيرش" وتحديث ميزة "الخط الزمني".
وكان رئيس "أبل" التنفيذي تيم كوك قد حصل على المركز الأول العام الماضي، إلا أن تراجع معدل تأييده من 97% إلى 93% ، قاده إلى المركز الـ 18 في القائمة هذا العام.
وحصل رؤساء الشركات التكنولوجية على 20 مركزا من بين المراكز الـ 50 الأولى في القائمة. وجاء لاري بيج، الرئيس التنفيذي لشركة "جوجل" في المركز الـ 11، وجيف بيزوس الرئيس التنفيذي لشركة "امازون" في المركز الـ 16، بينما جاء ميشيل ديل الرئيس التنفيذي لشركة "ديل" في المركز الـ 49.