نتنياهو: الحكومة الجديدة ستعمل على تعزيز وحماية امن إسرائيل
غزة -أ ش أ
أكد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو أن الحكومة الجديدة ستعمل على تعزيز وحماية امن إسرائيل
وذكر راديو " صوت إسرائيل " ،السبت 16 مارس، ان نتنياهو أشاد بالاتفاقات الائتلافية ىالتي تم التوصل إليها بين تحالف "الليكود بيتنا" وحزبي "هناك مستقبل والبيت اليهودي".
يصل نتنياهو مساء السبت 16 مارس إلى مقر رؤساء إسرائيل ليبلغ الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز بانجاز عملية تشكيل الائتلاف الحكومي الجديد برئاسته . وكانت أحزاب "هناك مستقبل" برئاسة يائير لابيد ،و"البيت اليهودي" برئاسة نفتالي بينيت ، قد وافقت الجمعة 15 مارس على الانضمام للحكومة المقبلة التي يشكلها تحالف حزبي "الليكود" و"إسرائيل بيتنا" بزعامة نتنياهو بعد حصده لأغلبية المقاعد في انتخابات الكنيست التي أجريت في يناير الماضي.