بيت الشعر يحتفل بالذكرى الـ60 لشاعر الأطلال
نهلة جمال
يعقد بيت الشعر العربي، التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية، في الذكرى الـ60 لوفاة شاعر الأطلال، إبراهيم ناجي، أمسية شعرية جديدة للاحتفاء بأعمال الشاعر الراحل إبراهيم ناجي، الذي لقب بشاعر الأطلال.
تقام الأمسية غداً الأحد 17 مارس، وتستضيف كوكبة من الشعراء، هم  فاروق شوشة، وحسن توفيق، ومحمد إبراهيم أبو سنة، ومحمد سليمان، ومحمد عبدالمطلب، وتقديم السماح عبدالله.
يذكر أن الشاعر إبراهيم ناجي ولد في حي شبرا بالقاهرة في 31  ديسمبر عام 1898، بدأ حياته الشعرية فى عام 1926 عندما بدأ يترجم بعض أشعار الفريد دى موسيه وتوماس مور شعرا وينشرها فى السياسة الاسبوعية ، إنضم الى جماعة أبولو عام 1932، والتى كان يرأسها أمير الشعراء أحمد شوقى ويتولى أمانتها أحمد زكى أبو شادى وإستقطبـت مجموعـة من الشعــراء الشبـان منهـم على محمود طه والهمشرى وحسن كامل الصيرفى وزكى مبارك وصالح جودت وغيرهم.
قام ناجى بترجمة بعض من الأشعار والروايات  الفرنسية والإنجليزية والإيطالية ، كما نشر دراسة عن شكسبير وقام بإصدار مجلة حكيم البيت ، وألف بعــض الكتب الأدبية مثل مدينة الأحلام وعالم الأسرة وغيرها.
أصدر إبراهيم ناجى عدة دواوين شعرية منها، وراء الغمام عام 1934، ليالى القاهرة عام 1944، في معبد الليل عام 1948، الطائر الجريح عام 1953.
ومن أشهر أعمال إبراهيم ناجى على الاطلاق قصيدته الخالدة ملحمة الأطلال والتى قدم لها بقوله " هذه قصة حب عاثر , إلتقيا وتحابا ثم انتهت القصة بأنها صارت هى أطلال جسد وصار هو أطلال روح " والتي تغنت بها كوكب الشرق أم كلثوم ولحنها الموسيقار الراحل رياض السنباطي .
توفى إبراهيم ناجى في 24 من مارس عام 1953 ، بعد أن ترك لنا ميراثاً جميــلاً من الشعر الرومانسي الهادىء الذى يحمل مدرسة خاصة به ستبقى في أذهان الناس عمراً طويلاً.