"العدالة" السوداني: الغرب يسعى لتفكيك البلاد ونهب ثرواتها
 
الخرطوم - أ ش أ
قال حزب "العدالة" السوداني إنه يجب الوقوف أمام كافة أشكال التآمر والمهددات الخارجية التي تواجه البلاد ، لاسيما الغرب الذي يسعى لتمزيق وتفكيك السودان وتدمير ونهب ثرواته.
وطالب حزب "العدالة" السوداني حملة السلاح في دارفور وجنوب كردفان والنيل الأزرق بضرورة الاحتكام لصوت العقل والجلوس للحوار مع الحكومة بغية الوصول لحل شامل لكافة القضايا والمشكلات التي تعاني منها البلاد.
وأكد الأمين السياسي للحزب بشارة جمعة أرو - في تصريح لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة السبت  16 مارس في الخرطوم - أن الحوار هو الخيار الوحيد أمام الأطراف ، منتقدا بشدة تعنتها "وتمترسها" في دائرة الحرب والصراعات التي أفرزت واقعا مأساويا وتضرر منه الوطن والمواطن.
ودعا جمعة المجتمع الدولي لرفع الحصار عن السودان الذي قال إنه محتاج لمساندة وليس محاصرة ، وشدد على أهمية أن يكون هناك حوار جامع يضم كافة القوى السياسية والحكومة ؛ لبحث القضايا الوطنية والاستراتيجية التي تهم البلاد ، والعمل لتوحيد الجبهة الداخلية.