الجيش السوداني يلاحق المتمردين بولايتي جنوب وشرق دارفور
 
الخرطوم - أ ش أ
شهدت ثلاث مناطق بولاية جنوب دارفور معارك ضارية بين القوات المسلحة السودانية والحركات المتمردة .
وقال الناطق باسم الجيش العقيد الصوارمي خالد سعد في تصريح لصحيفة "المجهر" الصادرة بالخرطوم السبت 16 مارس، إن قواته تقوم بعمليات تمشيط واسعة في مناطق جنوب الولاية التي توجد فيها قوات حركة تحرير السودان "جناح مناوي".
وفي سياق متصل ، نقلت الصحيفة عن مصدر مطلع أن مركز شرطة منطقة "كليكل موجو" بولاية شرق دارفور تعرض لهجوم من قوات الحركات المتمردة ، أسفر عن مقتل 5 من رجال الشرطة وامرأة وإصابة 6 آخرين .
وبحسب المصدر ، قام والي شرق دارفور أحمد كبر جبريل وأعضاء لجنة أمن الولاية بزيارة موقع الحادث لتفقد الأوضاع حيث تم نقل 3 جرحى إلى مدينة "الضعين" عاصمة الولاية .