مريض نفسي يقتل جزاراً بسكين في البحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهي
أنهى مريض نفسي حياة جزار شاب، انهال علية بسكين أثناء تواجده بالمحل الخاص به.
وكان المتهم قد انتابته حالة  هياج نفسي أثناء سيره في أحد شوارع إيتاي البارود، قام على إثرها بأخذ سكين من داخل المحل الخاص بالجزار وتعدى عليه به، تم نقل الجثة لمستشفى إيتاي البارود، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب، إخطارا بالحادث وتبين لمدير المباحث العميد محمد الخليصي، مقتل "خطيب.ع.أ" 38 سنة، جزار، إثر إصابته بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى.
وكشفت التحريات قيام "عادل.ع.أ" 40 سنة- حاصل على بكالوريوس آثار، ومقيم بقرية العيون، بقتل  الجزار أثناء سيره في شارع البحر أمام محل المجني عليه، حيث انتابته حالة عصبية قام على إثرها بقتلة.
تم ضبط المتهم وبحوزته السكين المستخدم في الحادث وأحيل للنيابة التي باشرت التحقيق.     