مبيعات "مايكروسوفت برو" تزيد عن 400 ألف وحدة
واشنطن - أ ش أ
باعت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، أكثر من 400 ألف وحدة من حاسبها اللوحي "سيرفيس برو"، منذ إطلاقه في الأسواق الأمريكية الشهر الماضي.
ووصل إجمالي مبيعات الشركة من أجهزة حاسباتها اللوحية "سيرفيس" بهذا الرقم إلى 1.5 مليون وحدة، حيث وصلت نسخته "ويندوز آر تي" للأسواق العام الماضي، بحسب ما ذكرته شبكة "بلومبيرج" الاقتصادية الأمريكية.
وتوقع بوب أودونيل، المحلل بشركة "آي دي سي" البحثية أن يبدأ الحاسب اللوحي المزود بنظام تشغيل "ويندوز8" في تجاوز مبيعات موديله السابق، في المستقبل على الرغم من سعره المرتفع - 899 دولارا.
ونقلت شبكة "سي نت" الأمريكية المتخصصة في أخبار تكنولوجيا المعلومات، عن أودونيل، قوله: "هذا هو رقم معتبر، ويقودنا إلى الاعتقاد بأن حاسب سيرفيس برو سينتهي إلى تجاوز مبيعاته لنسخة سيرفيس آر تي".. لافتا إلى أنه توقع ذلك بسبب التوافقية التي يقدمها موديل سيرفيس برو.
وكان موديل "سيرفيس برو" ذو السعة التخزينية 128 جيجا بايت، قد واجه نقصا في مخزونه منذ إطلاقه، حيث تمكنت الشركة فقط من تلبية الطلب عليه خلال الأسابيع الأخيرة.