"سماع"  تنشد في حب الرسول بقبة الغوري
نهلة جمال
 
يقدم مركز إبداع "قبة الغوري" التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية، حفلاً جديداً لفرقة "سماع" بعنوان "دعوني أناجي حبيبي".
تقدم الفرقة، خلال الحفل روائع الإنشاد والموسيقي الروحية في حب رسول الله، برؤية معاصرة، تحت إشراف وقيادة الفنان انتصار عبد الفتاح ، وذلك في الثامنة مساء الأحد 17 مارس.
يذكر أن فرقة سماع تضم عدد من الأصوات المتميزة في فن الإنشاد والتي تم اختيارها بدقة من خلال ورشة عمل أقيمت بقبة الغوري عام 2007  تحت عنوان "منشد الغوري" بهدف الحفاظ علي هذا التراث المهم ، وإحياءاً للقوالب القديمة مثل التواشيح والمقامات النادرة والطرائق التراثية المختلفة.