"تويتر" تطلق تطبيقها الرسمي على منصة "ويندوز 8"
كاليفورنيا - أ ش أ
أطلقت شركة "تويتر" الأمريكية، عملاق شبكات التدوين المصغر على الإنترنت، أخيرا تطبيقها الرسمي على نظام تشغيل "ويندوز 8" عبر متجر تطبيقات "ويندوز ستور".
وبجانب المميزات القياسية لـ "تويتر" مثل "مي" و"كونكت" و"ديسكفر"، فإن التطبيق الجديد يأتي بوظيفة معدة خصيصا لواجهة مستخدم "ويندوز8" تدعى "سناب فيو".
وتسمح ميزة "سناب فيو" للمستخدمين بالدخول على تطبيق آخر بجانب "تويتر"، حيث يتم ذلك عبر إزاحة تطبيق الشبكة الاجتماعية إلى الجانب الأيمن أو الأيسر للشاشة.
وخلال وضع "سناب فيو" يمكن للمستخدمين تعديل حجم تطبيق "تويتر" إلى ثلث أو ثلثي أو كامل حجم الشاشة.