"الإبداع الفني" يستضيف فعاليات مهرجان "جمعية الفيلم"
نهلة جمال
تستضيف قاعة سينما "مركز الإبداع الفني"  التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية فعاليات الدورة الـ39  لمهرجان جمعية الفيلم والتي تنطلق في السادسة مساء السبت 16 مارس.
وتقام فعاليات المهرجان تحت شعار "نحو سينما مصرية - مصرية" ومن المقرر أن تستمر حتى 30 مارس الجاري .
تبدأ عروض الأفلام، بعرض فيلم "واحد صحيح" بطولة " هاني سلامة ، بسمة، رانيا يوسف" إخراج هادي الباجوري ، ويعرض مساء الأحد 17 مارس، فيلم "بنات العم" بطولة "أحمد فهمي ، هشام ماجد ، شيكو"  إخراج أحمد سمير فرج .
 أما يوم الاثنين 18 مارس، فيعرض فيلم "المصلحة" بطولة " أحمد عز ، أحمد السقا، حنان ترك" إخراج ساندرا نشأت ، كما يعرض مساء الثلاثاء 19 مارس فيلم "حلم عزيز" بطولة " أحمد عز ، شريف منير ، مي كساب " إخراج عمرو عرفه ، وفي مساء الأربعاء 20 مارس، يعرض فيلم "بعد الموقعة" بطولة "منة شلبي ، باسم سمرة "  إخراج يسري نصر الله .
 ويعرض مساء الخميس 21 مارس، فيلم "ساعة ونصف" بطولة "فتحي عبد الوهاب ، سمية الخشاب " إخراج وائل إحسان ، ويعرض مساء الجمعة 22 مارس، فيلم "مصور قتيل" بطولة " إياد نصار، درة " إخراج كريم العدل ، وتختتم العروض مساء السبت 23 مارس، بعرض فيلم "حفلة منتصف الليل" بطولة "درة ، رانيا يوسف ، عبير صبري " إخراج محمود كامل .
تقام جميع عروض المهرجان يومياً في السادسة مساءً بقاعة سينما مركز الإبداع الفني .