علاء عبد الهادى
تقيم لجنة الفنون الشعبية والتراث الثقافي غير المادي، بالمجلس الأعلى للثقافة، بالتعاون مع الجمعية المصرية للمأثورات الشعبية، برئاسة د.أحمد مرسي، حفل تأبين لفنان الموال الشعبي، يوسف شتا القليوبي.
يقام الحفل غداً الأحد 17 مارس، ببيت السحيمي بحارة الدرب الأصفر في شارع المعز الفاطمي، بالجمالية.
يرأس الجلسة، عبد الرحمن الشافعي، ويشارك فيها د.إبراهيم عبدالحافظ، ود.محمد شبانة، والفنان إسماعيل القليوبي، والفنان عبدالغفار رمضان، والفنان عبدالستار يوسف شتا، والفنان محمد الشحات.
يصاحب الحفل عرض فني لفرقة النيل للموسيقى الشعبية بهيئة قصور الثقافة.