تأجيل محاكمة الشريف ونجليه بتهمة الكسب غير المشروع إلى 25 فبراير
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار محمد خلف الله، تأجيل محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه إيهاب وأشرف، بتهمة تحقيق كسب غير مشروع، بلغ 304 مليون و674 ألف 552 جنيه، إلى جلسة 25 فبراير المقبل، لندب لجنة خبراء جديدة.
بدأت الجلسة بإثبات حضور المتهم الأول والثاني، بينما تغيب الثالث عن الحضور، وقرر رئيس المحكمة عقدها داخل غرفة المداولة، وشهدت الجلسة حضور عدد من أفراد أسرة الشريف وأحفاده، كما تبين عدم حضور شاهد الإثبات، محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، والذي طلب دفاع المتهمين سماع شهادته.
استمعت المحكمة إلى ياسر جمال الدين، ممثل دفاع المتهمين، والذي طلب ندب لجنة خبراء جديدة من وزارة العدل لفحص أوراق القضية وتحديد مسؤولية كل متهم، كما أبدى تنازله عن سماع شهود الإثبات، وطلب جميل سعيد، عضو فريق الدفاع، ضم تحقيقات نيابة الأموال العامة بشأن الأمور المتعلقة بالقنوات الفضائية.
وطلب المدعون بالحق المدني إدخال رجل الأعمال، منير غبور، كمتهم بالقضية، حيث مكّن صفوت الشريف من امتلاك 3 فيلات بمشروع ميراج سيتي، مقابل تسهيل أعمال شركته "سقارة للسياحة" مع الحكومة.
كما طلبوا استخراج صورة رسمية من قرارات الإزالة ومحاضر المخالفات للعقار رقم 41 بشارع فريد بمصر الجديدة، للتأكد من استغلال المتهم الأول نفوذه وحصوله على شقتين بالطابق الثامن وشقة بالطابق السابع، واستخراج صورة رسمية من القرارات الوزارية التي تحظر تخصيص أكثر من قطعة أرض للأسرة الواحدة.