وزير التعليم يلتقي أيمن نور لبحث تصورات "حزبه" لتطوير المنظومة التعليمية
استقبل الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، صباح اليوم، الدكتور أيمن نور مؤسس حزب غد الثورة، لمناقشة الاستراتيجية الجديدة لتطوير منظومة التعليم في مصر.
وطالب نور الوزارة بوضع تصورات حزب غد الثورة لتطوير المنظومة التعليمية في الاعتبار.
وقالت مصادر بديوان عام الوزارة إن حضور نور للوزارة، جاء لتقديم التصورات النهائية لحزبه لتطوير التعليم، مشيرة إلى أن نور أكد لوزير التعليم خلال الاجتماع الذي استمر لنحو ساعة ونصف الساعة أن مصر لن تنهض إلا بتطوير التعليم ووضع أساليب حديثة لتطوير المناهج لسد احتياجات سوء العمل وخلق كوادر جديدة قادرة على صنع الفارق لمصر.