غدا.. توقيع "جوايا شهيد" و"رتوش اللوحة" و"تلاوة الظل" بجناح "العين" بمعرض الكتاب
تقيم غدا، دار العين للنشر، 3 حفلات توقيع، وذلك بجناحها بصالة 4 بمعرض القاهرة الدولي للكتاب.
تقيم الدار في تمام الثالثة من عصر غد، حفلا لتوقيع كتاب "جوايا شهيد" للكتاتبة هبة حلمي، وهو الكتاب الذي يوثق فن "الجرافيتي"، منذ بداية الثورة.
كما تقيم الدار في الرابعة عصرا، حفلا لتوقيع رواية "رتوش اللوحة"، للكاتبة لمياء مختار، وهي رواية اجتماعية تتضمن لمحات سياسية، وتقع في 288 صفحة من القطع المتوسط، وتتناول عدة شخصيات تعبر عن فئات مختلفة من المجتمع المصري، وترتبط هذه الشخصيات إما بعلاقات الصداقة أو القرابة أو الجوار المكاني، حيث يربط حي "باب اللوق" وكذلك منطقة "وسط البلد" بين معظم شخصيات الرواية، وتتعرض الرواية للتطور النفسي لهذه الشخصيات، تبعا لتعقيدات الحياة التي تواجههم والتي يظهر من خلالها أيضاً جانب من الفساد بشكل جزئي، حيث تطرح الرواية من خلال الشخصيات والأحداث عدة قضايا من صميم المجتمع المصري وتركز على التحليل النفسي والاجتماعي لشخصياتها، بكل جوانبها الإنسانية.
ويأتي حفل التوقي الثالث، لديوان "تلاوة الظل"، لسيد محمود، في الخامسة مساء، وهو الديوان الذي يضم أربع قصائد هي "أعمى يتعثر في الضوء"، و"أنت زهرة"، و"في البدء كان البحر"، و"موسيقى الحجرة"، وهو الإصدار الشعري الثاني لسيد محمود، الصحفي بالأهرام العربي، بعد ديوان العامية "تاريخ تاني"، الذي صدر عن سلسلة "كتابات جديدة"، عن هيئة الكتاب عام 2000.