محمد نجاتي: كنت في حفل الغردقة.. وقيادات الإخوان تفاعلوا مع الأغاني
تم تكريم الفنان محمد نجاتى ضمن المكرمين فى حفل تنشيط السياحة بالغردقة الذي رعته "الحرية والعدالة" وأحيته دوللي شاهين وأثار جدلا كبيرا، وأكد نجاتي لـ«الوطن» أنه تلقى الدعوة من شركة «ميرا جروب» المنظمة للمهرجان، وأنه لم يكن يعلم بوجود الإخوان المسلمين، وفوجئ بوجودهم عند بداية المهرجان واكتشف ذلك عندما وجد «اللوجو» الخاص بحزب الحرية والعدالة ضمن الرعاة الرسميين للمهرجان.
وبالرغم من أن «نجاتى» من الفنانين الذين تحمسوا للإخوان فى الانتخابات، فإن وجود أعضاء منهم فى الحفل أثار غضبه، حيث قال لـ«الوطن»: «مواقف كثيرة جعلتنى أكره الإخوان المسلمين، وأكد لى كم النفاق فى مبادئهم فعندما قررت انتخابهم قلت إنهم «بالبلدى كده بيعرفوا ربنا»، فكيف لمن يدعون الدين لا يطبقون مبادئه مثلما فعلوا مع الخمور فبدلا من أن يلغوا تناولها فرضوا عليها ضرائب، وآخر هذه المواقف هو وجود أعضاء من «الحرية والعدالة» فى الحفل رغم قولهم إن الغناء حرام».
وأضاف نجاتى: «تعليق واحد أرد به على الإخوان المسلمين بعد كل مواقفهم وبعد حضورهم وتفاعلهم مع الحفل والغناء «أمكوا فى العش ولا طارت» لا ينبغى أن تكذبوا علينا مرة أخرى لأن «الكدب ريحته وحشة».