الزمالك يختبر ثلاثة لاعبين في التدريبات
يشهد مران الزمالك المقام حاليا بملعب حلمي زامورا بميت عقبة، استعدادا لمباريات الموسم الجديد، خضوع ثلاثة لاعبين للاختبار.
والأول هو الإسباني أنخيل الذي يبلغ من العمر 22 عاما، ويلعب في مركزي الهجوم وخط الوسط المهاجم، وسبق له أن لعب للفريق الثاني بأندية فالنسيا وفياريال وبلد الوليد وديبورتيفو لاكرونيا، بالإضافة إلى خوضه لتجربة احتراف بالدوري السنغافوري.
ويخضع مهاجمان برازيليان أيضا للاختبار في الفريق، الأول يدعى رونالدو، يلعب بفريق مقاطعة سات وهو من مواليد 1990، والثاني يدعى ليوناردو، من مواليد 1982 ويلعب بفريق سانت أندريا.