القبض على 17 متهما في مهاجمة مكتب مدير أمن الدقهلية
ألقت قوات الشرطة القبض على 17 متظاهرا، مساء أمس، أمام مكتب اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، ومساعد وزير الداخلية، أثناء قيام بعض المجهولين الذين اندسوا في المظاهرة بإلقاء الطوب والحجارة والمولوتوف، ما أدى لإصابة اثنين من ضباط الشرطة و10 من الجنود بإصابة مختلفة.
وتم إلقاء القبض على 11 شابا، بقسم شرطة ثان المنصورة، هم محمد رمضان محمد، عامل زراعي، ومحمود المحمدي خالد، طالب، ومحمود فتحي محمود، طالب، وعطية محمد عبد الراضي، طالب، ومحمود محمد إبراهيم الشافعي، طالب، ومحمد السيد حسن، طالب، ومحمد محمود محمد مرسي، وإبراهيم السيد إسماعيل، وكريم مجدي علي، ومحمد مسعد السيد، وإبراهيم حسن محمود رجب.
وفي قسم شرطة أول المنصورة، تم إلقاء القبض على 6 متظاهرين، هم شريف عادل محمد، 24 عاما، ورضا ماهر محمد عبد العاطي، 31 عاما، ومحمد ثروت عبد الخالق، 28 عاما، وإبراهيم المغاوري إبراهيم، 29 عاما، وشريف فتحي نبيه، 27 عاما، وإسلام عدلي عزت، 27 عاما.
تم تحرير المحضر رقم 2373 لسنة 2013 جنح قسم شرطة أول المنصورة، وإحالة المتهمين إلى النيابة العامة للتحقيق.
وفي سياق متصل، تنظر نيابة أول المنصورة تجديد حبس 9 متهمين، تم إلقاء القبض عليهم أثناء مهاجمة مديرية الأمن.