حجز 18 متهما بإثارة الشغب أمام "ماسبيرو" لحين ورود تحريات المباحث
قررت نيابة عابدين حجز 18 متهما من مثيري الشغب، الذين ألقي القبض عليهم أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون "ماسبيرو"، لحين ورود تحريات المباحث.
ووجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات والتجمهر وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة وتحطيم واجهة فندق سيمراميس وكشك تابع للشرطة أمام السفارة الأمريكية.
وقال المتهمون، أمام المستشار يوسف الدفتار، إنهم فوجئوا برجال الأمن يحاصرونهم أثناء سيرهم على كوبري قصر النيل. ونفى المتهمون إلقاء زجاجات مولوتوف على الشرطة، فقررت النيابة حجزهم لورود تحريات المباحث.