"القضاء الإداري": إحالة دعوى تطالب بإنتاج طاقة كهربائية من الشمس إلى "مفوضي الدولة"
أحالت محكمة القضاء الإداري، اليوم، الدعوى القضائية المقامة للمطالبة بإصدار حكم قضائي بالبدء في اتخاذ الإجراءات التنفيذية لإنشاء مشروع إنتاج الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية المتوفرة في مصر، إلى هيئة مفوضي الدولة، لإعداد تقرير بالرأي القانونى فيها.
وذكرت الدعوى، التي أقامها جمال سعد الدين، ضابط شرطة سابق ومحام، وحملت رقم 6750 لسنة 67 قضائية، إن مصر في حاجة إلى الطاقة الكهربائية، ويمكن إنتاجها دون استهلاك لطاقة الوقود من الطاقة الشمسية.
وأضافت الدعوى، التي اختصمت كلا من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزراء الكهرباء، والمالية، والبحث العلمي، أن العالم المصري فاروق الباز، شرح كيفية إنتاج الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية من خلال مساحة أرض قدرها 90 كيلو متر وعرضها 25 كيلو مترا بمحافظة الفيوم.
وأكدت الدعوى أن هذه الأرض صالحة لإنتاج الطاقة الكهربائية من الطاقة الشمسية؛ لعدم وجود تيارات هوائية أو عواصف رملية تجعل صيانة محطات إنتاج الكهرباء عالية، وستتكلف 90 مليون جنيه، ويمكن إنشاء شركة وطنية لتنفيذ هذا المشروع على غرار إنشاء بنك مصر ومشروع السد العالي.