وزير الأوقاف ينفي "أخونة" الوزارة
جدد وزير الأوقاف، الدكتور طلعت عفيفي، نفيه لما يتردد بشأن أخونة الوزارة أو سلفنتها برعاية إخوانية، واصفا هذه الدعاوى بأنها لا قيمة لها، مؤكدا أن سياسة الوزارة لاختيار الأئمة والدعاة ووكلاء الوزارة ومديري المديريات وخطباء المساجد، تتم بلا حساسية أو إقصاء لفصيل أو طائفة وبناء على الأكفأ ثقافيا وعلميا والقادر على حمل رسالة الوزارة.
وأكد وزير الأوقاف، في كلمته خلال الاحتفال بخريجي الدورة التخصصية لمفتشي المساجد بعدة محافظات اليوم، اهتمام الوزارة بالأئمة والدعاة ماليا وثقافيا وعلميا، لدورهم في حمل رسالة الدعوة وبناء المجتمع وتوعية المواطنين لحمايتهم من الفتن التي يتعرض لها المجتمع.
وطالب وزير الأوقاف الأئمة والدعاة باستمرار تحصيل العلم وتثقيف أنفسهم وبألا تكون هذه الدورات لمجرد الحصول على ترقية أو وظيفة أعلى بل لخدمة الدعوة الإسلامية والارتقاء بالمجتمع.
وأكد وزير الأوقاف اهتمامه بتلبية مطالب الدعاة المالية وبإعداد مكتبة إسلامية والحصول على جهاز حاسب آلي والانتهاء من الكادر الجديد للأئمة وزيادة البدلات المادية لهم وفق النظم الإدارية واللوائح المالية، مشيرا إلى أن هذه الدورة شارك فيها نحو ألف إمام وداعية من مختلف المحافظات.