"بلاك بلوك" بالبحر الأحمر تعلن حل المجموعة
أعلنت مجموعة "بلاك بلوك" بمحافظة البحر الأحمر حل المجموعة، بعد اشتعال أعمال العنف بالبلاد، وإلصاق الاتهامات بالمجموعة.
وأكدت المجموعة، عبر صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه على من يرغب من أعضائها المشاركة في أي مظاهرات بالغردقة، عدم ارتداء أي أقنعة والالتزام بالسلمية في الفعاليات.
وأصدرت المجموعة بيانا اسمته "خارطة طريق"، طالبت فيه بالوقف الفوري لكافة أعمال العنف التي تتم الآن ضد الشعب المصري، وتعقب ومحاسبة كل من يثبت ضلوعه في تلك الجرائم ومحاسبة النظام غير الشرعي، وجماعته الفاشية، والتحقيق الفوري في كافة الجرائم ذات البعد السياسي الموجهة ضد الشعب.
كما طالب البيان بإقالة النائب العام، وتكليف المجلس الأعلى للقضاء باختيار نائب جديد.