"ثورة يوفي" على أغلفة الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، بعناوين تبرز الثورة التي أطلقتها إدارة وجماهير يوفنتوس، عقب الأحداث التي شهدتها مباراة الفريق الأخيرة أمام جنوى في الدوري، بعد أن وقع الاتحاد الإيطالي عقوبات بالجملة على الفريق.
صحيفة "توتو سبورت"، والتي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي لها "ثورة اليوفي"، قبل أن تقول في العناوين الفرعية "غضب من الإيقافات: جولتان لـ كونتي وبونوتشي وجولة لكيلليني.. والليلة الهجوم على لاتسيو من أجل الوصول لنهائي كأس إيطاليا.. كوالياريلا إلى الفيولا.. قد تكون صفقة تجلب يوفيتتش في يونيو".
وعن أحوال باقي الفرق الإيطالية، قالت الصحيفة "إنذار نهائي لزيمان واليوم روما سيتخذ القرار.. وإنتر - باولينهو: موراتي يفكر والحل البديل هو جاجو".
صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت"، والتي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في العنوان الرئيسي لها "يوفي يدفع بسبب كونتي"، قبل أن تضيف "إصدار العقوبات بعد النهاية العاصفة لمباراة جنوى وركلة الجزاء التي لم تُحتسب ضد جرانكفيست وإجمالي إيقافات لـ 6 مباريات والمدير العام ماروتا كذلك يوقف لثلاثة أسابيع".
وأصافت الصحيفة الوردية قائلة "والليلة إياب نصف نهائي كأس إيطاليا.. يوفي ضد لاتسيو في روما: سيبدأون على نتيجة 1-1".
وعن أخبار الأندية الإيطالية، قالت الصحيفة "رسالة نصية من بالوتيللي: أنا قادم يا رفاق.. ماريو أرسل رسالة لأصدقائه في بريشيا، المفاوضات: ميلان سيدفع 20 مليون والسيتي يخفض مطالبه حتى 22 مليون".
وعن فريق روما، قالت الصحيفة الميلانية "روما تعيش فترة اضطراب وساباتيني: زيمان سيخرج؟ نحن نفكر في هذا الأمر.. وباريس سان جيرمان يعود لـ دي روسي لكن تم استبعاد حدوث صفقة تبادل مع فيراتي".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "ضربة قوية لكونتي وبونوتشي والليلة يالها من مباراة بين لاتسيو واليوفي.. جولتان إيقاف لكل واحد منهم بسبب فوضى جنوى.. نصف نهائي الكأس دون كلوزة".
وأجرت الصحيفة حوارا مطولا مع أوريلو دي لورينتيس، رئيس نادي نابولي، قال فيه "نابولي فريق سكوديتو"، قبل أن تضيف الصحيفة "الرئيس يأخذنا إلى حلمه: أريد أن أجعل جماهيرنا سعيدة لأنهم يستحقون ذلك.. وكافاني مُقفل عليه وليس للبيع، العلاقة بيني وبين ماتزاري رائعة وأتمنى أن يبقى هنا لأطول فترة ممكنة .. وأؤمن بتحقيق اللقب ونحن باستطاعتنا فعل ذلك من دون أن نصرف ما هو أكبر من ميزانيتنا.. وفي المستقبل أرى الدوري الإيطالي بـ 16 فريق.. ولليوفي أقول إن الحكم جويدا كان متحيزا حتى في الشوط الأول حينما لم يحتسب ركلة جزاء لجنوى".