استقالة الحكومة الأردنية.. والملك يكلفها بالاستمرار لحين تشكيل حكومة جديدة
قدم رئيس الوزراء الأردني عبد الله النسور، استقالة حكومته، كما كان متوقعا بعد إجراء الانتخابات التشريعية، إلى الملك عبد الله الثاني، الذي كلفها بالاستمرار بمسؤولياتها لحين تشكيل الحكومة الجديدة.
وقال بيان صادر عن الديوان الملكي إن "الملك كلف الحكومة بالاستمرار بالقيام بمسؤولياتها الدستورية لحين تشكيل الحكومة الجديدة بعد اجتماع مجلس الأمة في دورته غير العادية القادمة وانتهاء المشاورات النيابية لتشكيل الحكومة الجديدة".
وقال العاهل الأردني في مقال منتصف الشهر الجاري "علينا أن نباشر في بناء نظام الحكومات البرلمانية، وكخطوة أولى فإننا سنبادر لتغيير آلية اختيار رئيس الوزراء بعد الانتخابات التشريعية". وأضاف أن "رئيس الوزراء القادم، الذي ليس من الضروري أن يكون عضوا في مجلس النواب سيتم تكليفه بالتشاور مع ائتلاف الأغلبية من الكتل النيابية".