طلاب "الدستور" بجامعة القاهرة: جبهة الإنقاذ ليست "ثورية" وإنما تضم "أي شخص ضد الإخوان"
استنكر أحمد فهمي، المنسق الطلابي لحزب الدستور بجامعة القاهرة، انسحاب عدد من طلاب "التيار الشعبي" من الحزب؛ لرفضهم عضوية "التيار" في جبهة الإنقاذ الوطني.
وقال فهمي إن طلاب "الدستور" لن ينسحبوا من حزبهم، بدعوى عضوية مؤسس الحزب الدكتور محمد البرادعي في الجبهة نفسها، لأنهم أسسوا هذا الكيان داخل جامعة القاهرة بجهودهم، حسب قوله.
وأشار المنسق الطلابي لحزب الدستور في جامعة القاهرة إلى مفاوضات مع قيادات الحزب للخروج من جبهة الإنقاذ، التي قال عنها فهمي إنه غير راضٍ عن ادائها، معللًا ذلك بأنها ليست جبهة "ثورية"، وإنما هى جبهة تضم "أي شخص ضد الإخوان"، حسب قوله.