لتورطه فى اغتيال والدها..
رقية السادات ترفع دعوى لإلغاء تعيين رشدى بـ"حقوق الإنسان"
أقامت رقية السادات ابنة الرئيس الراحل محمد أنور السادات دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى طالبت فيها بإصدار حكم قضائى بإلغاء قرار رئيس مجلس الشورى ورئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان بتعيين الدكتور أسامة رشدى خليفة القيادى السابق فى الجماعة الإسلامية عضوا فى المجلس القومى لحقوق الإنسان.
حملت الدعوى رقم 26968 لسنة 67 قضائية واختصمت كلا من رئيس مجلس الشورى ورئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، وذكرت أن رشدى أحد المتهمين المشتركين فى اغتيال والدها الرئيس السابق محمد أنور السادات، وتساءلت رقية: "كيف يتم تعيينه فى المجلس القومى لحقوق الإنسان الذى ينظر قضايا حقوق الانسان ويدعو إلى احترام الحقوق
الأساسية للإنسان ويدافع عن المواثيق الدولية وعن كافة المواطنين من التعرض لانتهاك حقوقهم وتقديم المساءلة القانونية لمن انتهكت حقوقهم بصرف النظر عن العقيدة أو الانتماء السياسى أو الجنس أو اللون وهو متورط فى اغتيال والدي".