النيابة تستجوب ضابطى  أمن مركزى و25 مصابا فى أحداث اشتباكات "القبة"
قررت نيابة حدائق القبة برئاسة ياسر أبو غنيمة استدعاء اثنين من ضباط الأمن المركزى، و25 مصابا من بينهم مجندون لسؤالهم حول واقعة أحداث اشتباكات قصر القبة عقب مليونية "كش ملك".
ووجهت نيابة الحدائق برئاسة المستشار عمرو عبد الحكيم للمتهمين تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على المجندين "أحمد نجاح السيد وعمرو رمضان محمدى" واتلاف سيارة كل من: صبرى سلامة دسوقى، وأحمد عادل عبد الجواد.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، وأكدوا أنه تم القبض عليهم خارج محيط الأحداث، وأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم، بصورة عشوائية، وأظهرت معاينة النيابة أن البوابة الرئيسية للقصر، لا يوجد بها آثار حريق، ويوجد فى محيطها بقايا زجاجات مولوتوف وقطع حجارة من الرخام.
كما انتقلت النيابة لمستشفى الزيتون التخصصى لسؤال أحد المصابين بطلق نارى فى البطن، لكنها لم تتمكن من سماع أقواله لسوء حالته الصحية.
وشهدت محكمة مصر الجديدة استنفارا أمنيا أثناء التحقيق مع المتهمين حيث تواجدت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى، رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية، حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.
يذكر أن اشتباكات حدثت أمس بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية عقب جمعة "كش ملك" والتى نظمتها أكثر من 31 حركة.