بعد اتهامه بالتربح..
مفاجأة.. إخلاء سبيل مقدم بلاغ "أرض الطيارين" بكفالة مائة ألف جنيه
قرر المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة العدل، إخلاء سبيل اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين، بضمان مالى قدره مائة ألف جنيه، وإلا يحبس 15 يوماً على ذمة التحقيقات، فى البلاغ المقدم منه ضد الفريق أحمد شفيق وآخرين من أعضاء جمعية مجلس الطيارين، بشأن وقائع الفساد الموجودة بجمعية الطيارين والخاصة بمشروعات الجمعية بقرية "كذا بلانا" بالساحل الشمالى والقاهرة الجديدة.
ووجه المستشار أسامة الصعيدى للمهتم، تهمة تسهيل الاستيلاء والتربح والإضرار بالمال العام، وذلك بعد مواجهته من تقارير اللجنة الفنية المشكلة من الخبراء الكسب غير المشروع ومباحث الأموال العامة والشهر العقارى وتحذيرات الجهات الرقابية، كما تم مواجهة المتهم بالمستندات التى تم ضبطها بمعرفة المستشار أسامة الصعيدى، حال انتقاله إلى مقر جمعية الطيارين، وتمكنه من ضبط المستندات بنفسه.
من ناحية أخرى، أكدت مصادر قضائية أن المستشار أسامة الصعيدى قرر استدعاء عبد المنعم عمارة محافظ الإسماعيلية سابقا ووزير الشباب الأسبق، بشأن بلاغات خاصة فى وقائع الفساد فى جمعية الطيارين.