وينفى وجود آثار تعذيب على الجثة..
الطبيب الشرعى أمام النيابة: "الجندى" توفى فى حادث سيارة
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن لأقوال الطبيب الشرعى الذى قام بتشريح جثة الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى، وذلك لمناقشة الطبيب حول التقرير الذى دونته مصلحة الطب الشرعى حول وفاة الجندى وأرفقته إلى النيابة العامة.
وأمام المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، أكد الطبيب الشرعى علاء عبد الحليم أن وفاة محمد الجندى جاءت نتيجة حادث سيارة، حيث إنه مصاب بكسور فى الضلع وأعلى القدم تؤيد رؤية شهود العيان الذين شاهدوا سيارة ميكروباص عند منزل كوبرى أكتوبر بميدان عبد المنعم رياض وهى تصدم الجندى.
وأشار الطبيب، إلى أن الإصابات الموجودة بالمجنى عليه تنشأ نتيجة اصطدامه بالسيارة، خاصة السيارات كبيرة الحجم، مشيرا إلى عدم وجود آثار تعذيب على جسم الجندى.