لعرض مطالبهم على قياداته..
بالصور .. حملة الدكتوراه يحاولون اقتحام مقر الحرية والعدالة بالقاهرة
حاول حملة الدكتوراه والماجستير المتظاهرون حاليا أمام مقر حزب الحرية والعدالة بوسط البلد، اقتحام مقر الحزب، بعد أن قاموا بدفع البوابة الرئيسية للحزب بأيديهم، ولكن تصدى لهم أمن المقر وشباب الحزب المتواجدين فيه.
وبعدها قام الأمن الخاص بالحزب بالحديث مع المتظاهرين وإقناعهم بعدم استعمال العنف فى التظاهر، فى حين أكد المتظاهرون أنهم يريدون عرض مطالبهم على قيادات الحزب، فيما لا تزال قوات الأمن المركزى تحيط بالمظاهرة.
وردد المشاركون فى الوقفة عددا من الهتافات "يا إخوان يا مسلمين.. عايز حقى فى التعيين"، و"هو ده حزب الحرية.. والدكتور الصيدلى عاطل"، "على وعلى الصوت يا ناخد حقى يا إما نموت".