بالصور .. قنديل يترأس اجتماع المجموعة الاقتصادية عقب عودته من تشاد
يبدأ الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أول أعماله بعد عودته من المشاركة فى القمة الاستثنائية لدول الساحل والصحراء، بعقد اجتماع للمجموعة الوزارية الاقتصادية، عصر اليوم الأحد، لمناقشة الأوضاع الاقتصادية الحالية والتعريفات الجمركية التى تم مؤخرا الموافقة على رفعها لـ100 سلعة، والذى كان مقررا انعقاده ظهر اليوم الأحد إلا أنه تم تأجيله نظرا لقدوم رئيس مجلس الوزراء صباح اليوم من تشاد.
ومن المقرر أن يتناول الاجتماع أيضا مناقشة سبل حماية الاقتصاد المصرى من أى آثار سلبية ممكنة، فى ظل الأوضاع الحالية، وضرورة توافر السلع التموينية وتوافر المواد الغذائية فى المجمعات الاستهلاكية بأسعار مناسبة لمحدودى الدخل وتوافر المواد البترولية.
يذكر أن من بين السلع التى وافق مجلس الوزراء على زيادة تعريفتها الجمركية "جوز الهند، الأفوكادو، اللوز، والمكسرات، والألعاب النارية، وساعات اليد، وساعات الجيب، وكافة أصناف الاحتفالات بأعياد الميلاد، والقشريات، والصنوبر، والأناناس، والفراولة، والمشمش، والقوارب، والنظارات الشمسية، والكرز، والجمبرى، والبرقوق".