ردا على حوار الرئاسة.. مسيرة بالتحرير تهتف بسقوط "مرسى"
 
قام معتصموا ميدان التحرير مساء اليوم، بتنظيم مسيرة طافت الميدان منددة بالرئيس محمد مرسي و جماعة الإخوان، مرددين هتافات تطالب بسقوط نظام الإخوان، بسبب عدم تلبية مطالب قوى المعارضة المطالبة بتشكيل حكومة وطنية.
 
يذكر أن المتظاهرون قد تابعوا جلسة الحوار الوطني التى ترأسها مرسي وبعض ممثلى الأحزاب، عبر شاشة عرض تابعة للحزب الناصري فى الميدان.
 
وقد شهد التحرير وقوع مشاجرات بين اللجان الشعبية القائمة على تأمين الميدان وعدد من الباعة الجائلين الذين عادوا إلى محيط الميدان عقب تفرقهم فى الشوارع الجانبية بعد مداهمة قوات الأمن لهم، وقبضت على عدد منهم، وحدثت المشاجرات نتيجة مطالبة اللجان الشعبية للباعة بالتواجد خارج الميدان وسط رفض للباعة لذلك، وحدثت مشادات كلامية تطورت إلى اشتباك بالايدي، ونتج عنها إصابة عدد من الباعة بجروح فى الوجه والرقبة.