أبوإسماعيل يطلق حزبه رسميًا تحت اسم "الراية"
 
أعلن حزب "الراية" تحت التأسيس، للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل القيادي السلفي، عن انطلاقه الرسمي، وطرح استمارة العضوية لراغبي الانضمام للحزب، بالإضافة إلى استمارة الترشيح لانتخابات مجلس النواب.
 
وقال  الحزب، عبر بيان نشره على الصفحة الرسمية على "فيس بوك": "الحمد لله على ما هدي إلى التوفيق، هذا تمام هو أوان الإنطلاق، الذي صبرنا كثيرًا مرابطة لتحقيقه أملًا في نصره رسالتنا، واليوم يبدأ العمل العام الدءوب أملًا في وجه الله الكريم وتوكلًا عليه".
 
وأضاف البيان، "سنخوض الآن الانتخابات النيابيه على مستوى الجمهورية على أوسع نطاق، وأرشده وأقواه إن شاء الله".
 
وأشار الحزب الى أن اسم الحزب - الذي ظل أبو إسماعيل ومؤيديه في تكتم شديد عليه طوال الفترة السابقة-، "تم تصفية من بين الأسماء المرشحة المختلفة ليكون "الراية" اسما للكيان المنطلق.
 
وقد نشرت الصفحة الرسمية للحزب، صورة من استمارة العضوية للحزب بالإضافة إلى استمارة الترشيح لانتخابات مجلس النواب المقبلة.