هاني سري الدين : الوضع الإقتصادي خطير ولا نملك ما يوفر السلع الاستراتيجية لشهرين
 
 طارق الجباس
 
قال هاني سري الدين المحامي وأستاذ القانون ورئيس هيئة سوق المال الأسبق أن مصر من أسوأ ثلاث دول في العالم فيما يتعلق بعجز الموازنة، وأن الوضع الاقتصادي خطير لدرجة أننا لا نملك ما يكفي لتوفير السلع الإستراتيجية لشهرين.
 
وأضاف سري الدين، من خلال حواره مع الإعلامي إبراهيم عيسى، ببرنامج "هنا القاهرة" على فضائية "القاهرة والناس" أن معدل الاستثمارات الخارجية انخفض من 14 مليار جنيه في 2007 إلى 900 مليون جنيه في 2012 م.
 
وأكد سري الدين، على أنه إذا لم نتعامل مع قطاع الطاقة بشكل جدي خلال شهرين فسنشهد صيفاً قاتماً هذا العام، مشيراً إلى أن مصر ليس لديها مشروع متكامل واحد يمكن الترويج له لكن لدينا أفكار.
 
وأشار سري الدين، إلى أن نسبة الغاز لا تكفي لتشغيل المصانع في مصر، ومديونيات الحكومة ارتفعت إلى مليارات، مضيفاً أنه لا يوجد بند في مبادرة رئيس الوزراء يتعامل مع الإصلاح المؤسسي، وأننا لازلنا نعمل بشكل عشوائي ومؤسسات الدولة فاشلة ومتهالكة.
 
ونوه سري الدين ، إلى أن لقاء رجال الأعمال مع الرئيس مرسي خلا من المصارحة والحقائق، مشيراً إلى أن هناك رجال أعمال في لقائهم مع الرئيس مرسي كرروا نفس الكلام بالحرف والأسلوب الذي تحدثوا به مع مبارك.
 
وصرح سري الدين، أن الحكومة لا تتعامل بأسلوب واضح ومحدد فيما يخص التصالح ملف مع رجال الأعمال، والحكومة تخلط الأوراق في ملفات التصالح وتسويات رجال الأعمال، مشيراً إلى أن المستثمرون يأتوا عند لحظة التوقيع على التسويات ويتوقفون بسبب التخوف ومؤكداً على أن خوف المستثمر بسبب ضعف الرؤية والتغطية السياسية.
 