وكيل أوقاف الغربية : كل مديريات أوقاف الدولة يتم اخونتها الان
سامى جاد الحق
 
 
قال الشيخ صبرى عبادة، وكيل وزارة الاوقاف بالغربية، ان وزير الاوقاف الدكتور طلعت عفيفى بقوم بتنفيذ سيناريو أخونة وزارة الاوقاف قائلا : كل مديريات أوقاف الدولة يتم اخونتها الان.
 
وعرض عبادة خلال لقائه بالاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء" قائمة باسماء الدعاه الاخوان والمشايخ الذين تم تعيينهم فى عدد من مديريات الاوقاف مشيرا الى ان وزير الاوقاف يسعى لخلق امام اخوانى فى كل مسجد يخاطب الناس لتنفيذ خطة الاخوان المسلمين.
 
وقال الشيخ صبرى، ان وزير الاوقاف ومساعدوه من جماعة الاخوان يقوم الان بتشويه صورة الدعاه المعارضون للجماعة رغم انه قدم مستندات تكشف فساد عدد كبير من الائمة المنتمون للاخوان ولم يحقق فيها.
 
وكشف الشيخ صبرى ان وزير الاوقاف الاخوانى أطاح باح دائمة المساجد وعيد بدلا منه اماما اخوانيا بينما أطاخ باماما اخر مناهضا للاخوان قبل بلوغه سن التقاعد بستة أشهر.