نبيل الصياد:لم نري من مرسي غير توظيف اعضاء حزب الحرية والعدالة بمناصب الدولة
ريهام يوسف
 
صرح  نبيل الصياد رئيس نقابة العاملين بإصلاح السيارات وعضو المكتب التنفيذي للاتحاد المصري للنقابات المستقلة ان مشاركة العمال بالاعتصام امام محافظة الجيزة منذ يوم 24 فبراير وهو يوم اعلان حالة العصيان المدني في محافظة الجيزة حضروا للتأكيد علي انه منذ تولي الرئيس محمد مرسي الرئاسة ولم يتحقق اي شئ من العدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية للمواطن فقد مررت الحكومة الدستور بطريقتهم وسط رفض من الشعب والقوى السياسية له ويدعون الان لانتخابات برلمانية , كيف يدعون لانتخابات برلمانية وكل مدن القناه في حالة عصيان مدني ومظاهرات ضد النظام الحالي كما ان القوى السياسية كلها ترفض الانتخابات ؟ وهذا يعود بنا لظل نظام مبارك وأسوأ ايضا .
 
كما أكد الصياد ايضا ان اعتصامهم امام محافظة الجيزة سيكون اعتصام مفتوح ولو لم يستجاب لمطالبهم سوف يضطروا للتصعيد ولن يعلنوا عن خطوات التصعيد الان ولكنهم لا يروا الان اي امل غير هذا طالما صوتهم لا احد يسمعه ولا احد يستجيب له , اين رئيس الجمهورية الان من كل مايحدث ؟ لم يظهر علي الشاشة منذ بداية العصيان المدني لمدن القناه وقال انه سوف يحقق مطالب مدن القناه بالقصاص العادل لشهدائهم ولكننا منذ ان تولى الرئيس مرسي لم نرى غير انه اصدر قرارات بتوظيف اعضاء حزب الحرية والعدالة فقط فنحن الان لا نثق في اي كلمة يصدرها الرئيس مرسي .