البيت الأبيض يكشف أسرار المكالمة الهاتفية بين أوباما ومرسى..ونصائح الرئيس الأمريكى له
 
تحدث الرئيس أوباما مع الرئيس المصري محمد مرسي اليوم الاثلاثاء لإعادة تأكيد التزام الولايات المتحدة القوي للشعب المصري لأنها لا تزال انتقالها إلى الديمقراطية. 
 
ورحب أوباما،حسب ما قاله البيان الصادر عن البيت الابيض، التزام الرئيس مرسى ليكون بمثابة رئيس لجميع المصريين، بما في ذلك النساء والناس من جميع الأديان، والتأكيد على مسئولية الرئيس مرسى لحماية مبادئ الديمقراطية التى كافح الشعب المصري بجد لتأمينها.
 
 وشجع الرئيس أوباما الرئيس مرسى، وجميع الجماعات السياسية داخل مصر، العمل على بناء توافق في الآراء ودفع عملية التحول السياسي. 
 
وناقش الزعيمان أيضا الوضع الاقتصادي في مصر وعلى أهمية تنفيذ الإصلاحات التي تحظى بتأييد واسع وسوف تعزز النمو على المدى الطويل، وناقش الرئيسان الأمن الإقليمي.
 
 ورحب الرئيس أوباما استمرار دور مصر في دفع عجلة السلام في المنطقة والحفاظ على وقف إطلاق النار في غزة. 
 
وأشار الرئيس إلى أن الأمين جون كيري سوف يسافر يوم 2 مارس إلى مصر، حيث سيلتقي مع قادة الحكومة والمعارضة وأعضاء المجتمع المدني، وسيؤكد على ضرورة قيام جميع المصريين للعمل معا من أجل بناء الديمقراطية وتعزيز الاستقرار الاقتصادي و الازدهار.