بالفيديو | "الكتاتنى" ينفعل على الرئاسة ..والتلفزيون يقطع البث
 
 
 
 رفض الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، التوقيع على البيان، وأكد منفعلاً أنه يشتمل علي العديد من النقاط التوضيحية.
 
يأتى ذلك بعدما أكدت الدكتورة باكينام الشرقاوى، مستشارة الرئيس للشئون السياسية، أن تقرير الجلسة سيرفع للجنة العليا للانتخابات وهو ما رفضه الكتاتنى الذى أكد أن ما يصدر هو بيان وليس تقريرًا.
 
وبعد تزايد حدة المشادات، قام التليفزيون بكتم الصوت، ثم قطع البث قبل أن يظهر الدكتور الكتاتنى لمدة ثوان، وهو يستعد لمغادرة مقعده بالحوار.
 
 