المناوى : 500ألف عامل في السياحة تركوا المهنة ..والأزمة تخطت الحكومة في حلها
هيثم السايس
 
قال خالد المناوى ، المتحدث بإسم إتحاد الغرف السياحية ، ان صناعة السياحة في مصر تحتضر ،و500ألف عامل فيها علي الأقل تركو هذه المهنة بسبب الإضطرابات التي تشهدها مصر في الاونة الأخيرة .
 
واكد المناوى خلال مداخلة هاتفية في برنامج هنا العاصمة علي قناة سي بي سي ،أن معدل الإنفاق اليومي للسائح الذى يزور مصر وصل الي 67 دولار وهذا معدل منخفض عن ذى قبل .
 
وأضاف أن أزمة السياحة تخطت قدرات الوزارة ورئيس الحكومة ويجب أن تتدخل الدولة من أجل إنقاذ السياحة المصرية في الوقت الحالي .