وزير السياحة : خطة عاجلة أعدتها الوزارة لجذب السياح الي الشواطىء المصرية
هيثم السايس
 
قال هشام زعزوح وزير السياحة ، أن وزارة السياحة تقوم بعمل رحلات خارجية من أجل تنشيط السياحة وجلب السياح الي مصر والتعريف بها في اهم الأسواق السياحية في دول العالم .
 
وأكد زعزوع خلال برنامج هنا العاصمة علي قناة سي بي سي ، أن قطاع السياحة هو الخاسر الأكبر من الأزمة المالية الحالية التي تمر بها مصر ، مشيرا الي إنفاق السائح اليومي في مصر قل كثيرا عن مثيله قبل ثورة يناير .
 
وأضاف زعزوع أن الوزارة أعدت خطة عاجلة  لجذب السياح في الشهور المقبلة للشواطىء المصرية في البحر الأحمر وسيناء والساحل الشمالي في محاولة لإنعاش السياحة في هذه المناطق مع حلول شهور الصيف المقبل . 