مرسى لأوباما: نمضى قدما فى بناء دولة مصر الحديثة..والرئيس الأمريكى: أتطلع لزيارتك لى
 
أكد الرئيس باراك أوباما للرئيس محمد مرسى حرص الولايات المتحدة على استمرار عملية التحول الديمقراطي في مصر، معربا عن تطلعه لزيارة الرئيس مرسى لواشنطن خلال هذا العام.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفى بين الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والرئيس الأمريكي باراك أوباما، حسبما ذكرت الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية.
 
وأكد الرئيس مرسى على أهمية بناء شراكة إستراتيجية بين مصر والولايات المتحدة مبنية على قاعدة من الاحترامالمتبادل والمصالح المشتركة بين البلدين . 
 
وأشار الرئيس مرسى على حرص المصريين على إتمام التحول الديمقراطي والمضي قدما في بناء الدولة المصرية الحديثة القوية والمستقرة .
 
من ناحية أخرى، قال الرئيس أوباما على أنه لا يمكن أن تمضي عملية السلام بدون مشاركة فعالة من مصر. 
 
واتفق الرئيسان على أهمية التنسيق فيما يتعلق بأمن واستقرار المنطقة ، والتعاون الفعال فيما يتعلق بعملية السلام في الشرق الأوسط ، والبناء على ما تم تحقيقه من نجاح لوقف إطلاق النار في غزة.