عاصم عبد الماجد: تغيير الحكومة قبل الانتخابات "زلزلة للدولة"
 
أكد المهندس عاصم عبد الماجد، القيادي في الجماعة الإسلامية، الثلاثاء، أن حزب النور وجبهة الإنقاد يسعيان إلى خلخلة وزعزعة أركان الدولة.
ونوه «عبد الماجد» في موتمر صحفي عقده داخل مكتب الدكتور فضل محمد فضل، الأستاد بكلية تجارة بني سويف، والقيادي الإخواني في جامعة بنى سويف،  إلى أن «(جبهة الإنقاذ) هي مجموعة استكبرت على الحوار مع الرئيس محمد مرسي، لزعزعة أركان الدولة، ووجدنا أن حزب النور دخل أيضا في مفاوضات مع جبهة الإنقاذ، وتبني طلباتهم وتقوية شوكتهم، في محاولة من حزب النور لإضعاف الرئيس ومؤسسة الرئاسة».
وأوضح أن «طلبات (جبهة الإنقاد) و(النور) يريدان بها تفسيخ الدولة المصرية، فمطلبهم بإقالة النائب العام مطلب غير عادل، لأننا طالبنا جميعا باقالة النائب العام السابق، الدكتور عبدالمجيد محمود، وعندما استجاب الرئيس غضب البعض».
واستطرد  «أما تغير الحكومة فهو مطلب تخريبي، لأننا لو قمنا بالاستجابة إلى تغيير الحكومة، وعملنا حكومة ائتلافية بمعنى البرادعي يرشح 3، وحمدين صباحى يرشح 2، وعمرو موسى يرشح 4، سنجد عقب الجولة الأولى من الانتخابات البرلمانية انسحاب هؤلاء الوزراء، ويخرجوا إلى الإعلام ويقولوا أن الانتخابات مزورة وينسحبوا من الحكومة».
واختتم قائلا: «نحن نتعرض لزعزعة أكبر للدولة، وتفسيخ مفاصلها فلا يمكن أن نقوم بتغيير الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية، ومؤسسات الدولة عليها دور، لتمارس عملها وتقف ضد من يحاول زعزعة الدولة والرئيس الشرعي الدى فاز بإرادة شعبية عن طريق الصندوق».