إبراهيم درويش: مجلس النواب القادم "باطل" بالثلاثة..و"دائرة الدقى" على مقاس"العريان"
 
 
 
أكد الفقيه الدستوري ابراهيم درويش، أن مجلس النواب القادم باطل بالثلاثة، مشيرا أن نظام الدوائر الحالى تم تقسيمه بشكل خاطئ.
 
وأضاف درويش، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية"الحياة"، أن مجلس الشعب عام 1984 تم اعدامه عن طريق حكم المحكمة الدستورية العليا نتيجة تقسيم الدوائر الانتخابية ، مؤكدا انه اذا تم حل البرلمان القادم لن يستطيع الرئيس إعادته مرة أخري.
 
وشدد درويش على أن الرقابة القضائية يجب أن تكون لاحقة، موضحا أن القانون لايظهر عيوبه إلا وقت التطبيق.
 
وكشف درويش أن دائرة الدقي قسمت علي مقاس الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة.