بالصور | اجتماع اسر شهداء بورسعيد  حول لقاء الرئيس محمد مرسي
وليد  جاد
 
 
 
قامت اللجنة القوي الشعبية للدفاع عن بورسعيد بعقد اجتماع في نقابة المحامين ,بحضور قوة من شعب الاسماعلية متضامن مع اسر الشهداء وبحضور كلا من كابتن ابراهيم المصري لاعب منتخب مصر الاسبق ,و كابتن اشرف عبدة مدرب نادي دمياط  ,كابتن وائل حسني  لاعب نادي المصري السابق , الدكتور شريف صالح عضو مجلس ادارة النادي المصري , الاستاذ ياسر يحي نائب رئيس مجلس ادارة النادي المصري , الاستاذ صفوت عبدالحميد نقيب المحامين ببورسعيد ,الاستاذ محمد عصام الدين عضو اللجنة , والاستاذ محمد الغزاوي عضو اللجنة .
 
وبحضور كل اسر اهالي شهداء بورسعيد كما ناقش الحوار عن لقاء السيد الرئيس محمد مرسي مع الاعلامي عمرو الليثي وعن ما تحدث عنة عن بورسعيد .
 
وطالب  اهالي الشهداء بالاجتماع عن رفضهم بحضور السيد الرئيس محمد مرسي الي زيارة لبورسعيد ,كما رفضوا اي مبالغ من الحكومة ولم نأخذ اي مبلغ كما قال عنة السيد الرئيس مرسي 75 الف جنية لكل شهيد , مشيرين إلي أنهم  مستمرين بالعصيان المدني حتي يحاسب المجني علية حتي لو كان الرئيس مرسي  واعتزار رسمي من الرئاسة عن ماحدث لظلم لمدينة احفاد56  .
 
كما قالت اللجنة نحن نعمل علي قلب رجل واحد ولم نسمع بأحد يعمل بأسم حزب او تيار سياسي , كما ناشد  كابو الترس المصري  علي اسبايسي  والكابتن اشرف عبدة   اهالي بورسعيد غدا بعمل توكيلات للمجلس العسكري بأدارة شئون البلاد .
 