موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الجندى: نظام الإخوان فى التواصل مع الثوار ألعن من نظام مبارك..المزيد
 
عاصم عبد الماجد: تغيير الحكومة قبل الانتخابات "زلزلة للدولة"..المزيد
 
أبوإسماعيل يطلق حزبه رسميًا تحت اسم "الراية"..المزيد
 
مرسى لأوباما: نمضى قدما فى بناء دولة مصر الحديثة..والرئيس الأمريكى: أتطلع لزيارتك لى ..المزيد
 
ردا على حوار الرئاسة.. مسيرة بالتحرير تهتف بسقوط "مرسى"..المزيد
 
النجار: قرار الجبهة بالمقاطعة قذيفه فى الهواء بدون تصور للمرحلة القادمة..المزيد
 
الرئيس مرسى يبحث عن مخرج مع وزير الموارد المائية السودانى بشأن ملف مياه النيل..المزيد
 
المتحدث الرئاسى يعرض توصيات الحوار الوطنى..المزيد
 
خالد أبو بكر : المشهد السياسي "سىء " ومرسي يرى ان كل شىء علي ما يرام ..المزيد
 
أبو حامد: لى الشرف أنى بكيت على عمر سليمان.. ومحدش بينافق ميت !..المزيد