العريان ينتقد تعصيب عين «جمال صابر» أثناء القبض عليه ويؤكد أنها رسالة خاطئة فى وقت غير مناسب
جمال صابر
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن صور اﻻعتداء على  الناشطين او الصحفيين أو تغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة فى وقت غير  مناسب.
 
وأضاف " العريان : أنه  لن يقايض المصريون بعد الثورة ابدا بين حقهم فى  اﻷمن ومسؤلية الشرطة عن تحقيقه وتوفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين  والمقيمين بمصر وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية.
 
وأكد " العريان " لن يسمح اى مصرى مهما كان فكره او انتماؤه الحزبى او  السياسى بعودة المماراسات القمعية التى كانت سمة النظم البائدة كلها ن  مضيفاً أنه على اﻷجهزة المسؤلة عن المتابعة والمحاسبة القيام بواجباتها  اﻹدارية وكشف الحقائق للشعب .
 
جدير بالذكر أنه قد تداولت أمس  صور ل "جمال صابر "  المنسق الإعلامي  لحملة "حازم صلاح أبو إسماعيل" ، معصوب العينين بعد أن تم إلقاء القبض عليه  .