ليبيا تطالب مصر بتسليم قائمة تضم 36 اسمًا من رموز نظام القذافي
قذاف الدم
قال مصدر قضائي ان المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد ورئيس  المكتب الفني ناقش نتائج التحقيقات مع المسئولين بالقضاء الليبي  بالاعتداءات التي حدثت على الكنيسة المصرية ببنغازي، خلال زيارته الي دولة  ليبيا الشقيقه لافتا الي أن ياسين استعرض مع الجانب الليبي نتائج التحقيقات  في قضية مقتل مواطن قبطي من جراء التعذيب على ايدي قوات الامن الليبية بعد  ان اتهم مع رفاق له بالتبشير بالدين المسيحي في ليبيا ولبحث ايضا أزمة  المصريين المسحيين المعتقلين هناك.
 
وأضاف المصدر أن القضاء الليبي استعرض اخر تطورات تسليم فلول نظام  الرئيس الليبي السابق معمر القذافي الموجودين في مصر فاكد لهم ان هناك جهات  قضائية تدرس اخر التطورات في هذا الشان وكان اخرها القبض علي احمد قذافي  الدم الذي حجزه 30 يوما علي ذمة قضايا غسيل اموال واهدار مال عام .
 
وتضمن الطلب الثاني  الذي احيل الي النائب العام بتسليم قائمة تضم 36 اسمًا من رموز لنظام  القذافي من بينهم أحمد قذاف الدم المنسق السابق للعلاقات المصرية –  الليبية، وعطا الله قذاف الدم، وأحميد القذافي الذي القي القبض عليه صباح  امس.