الحرية والعدالة يستنكر تعصيب عين «جمال صابر» أثناء القبض عليه ويطالب ضرورة إعتذار الشرطة
جمال صابر
قال الدكتور مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة أنه بغض  النظر عن  حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر المتحدث بإسم 'لازم حازم' لا  يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها أثناء القبض عليه.
 
وأضاف " مراد " إن الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن  يهين هذا الإنسان تحت أي مسمي ، مؤكداُ أنه علي الشرطة أن تعتذر وعلي  أفرادها أن يغيروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين  وأن مصر تغيرت ولن ترجع  للوراء .
 
جدير بالذكر أنه قد تداولت أمس  صور ل "جمال صابر "  المنسق الإعلامي  لحملة "حازم صلاح أبو إسماعيل" ، معصوب العينين بعد أن تم إلقاء القبض عليه  .