العريان: المصريون لن يقايضوا بين حقهم في الأمن وبين احترام كرامتهم
الدكتور عصام العريان
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، "إن المصريين لن يقايضوا بعد ثورة 25 يناير أبدا بين حقهم في من ومسئولية الشرطة عن تحقيقه وتوفير السكينة والطمأنينة لكل المواطنين والمقيمين بمصر وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية".
 
وأضاف العريان، في تدوينة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) اليوم الأربعاء، "ولن يسمح أي مصري مهما كان فكره أو انتماؤه الحزبي أو السياسي بعودة الممارسات القمعية التي كانت سمة النظم البائدة كلها".
 
وتابع قائلا "أن صور الاعتداء على الناشطين أو الصحفيين أو تغمية أعين المقبوض عليهم رسالة خاطئة في وقت غير مناسب"، في  إشارة إلى صور القبض على جمال صابر منسق حملة "لازم حازم"، وقال "على ا؟جهزة المسئولة عن المتابعة والمحاسبة القيام بواجباتها ا؟دارية وكشف الحقائق للشعب".