رفعت السعيد : نواجه عدو يكره كل من يعارضه..  ومحاكمة مرسي واجبة ..ووزير الداخلية يحمي الإخوان
الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع
أكد الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع "السابق" ان الاحداث الاخيرة التى وقعت امام مقر مكتب الارشاد بالمقطم كان كاشفا وفاضحا لجماعة الاخوان المسلمين ووزير الداخلية الذى يعمل ويحمى نظام الاخوان محاولا افحام وتوريط الامن فى معركة مع الشعب تمهيدا لنزول الميلشيات وجماعة الامر بالمنكر والنهى عن المعروف – على حد تعبيره – مشيرا بأن وزير الداخلية ذهب للمقطم لا للفصل بين المتظاهرين والاخوان ولكن لمساندة ودعم الاخوان .
 
جاء ذلك خلال الحفل الذى نظمه حزب التجمع بمحافظة البحيرة مساء امس – الثلاثاء – لتكريم رموز وقيادات الحزب الدكتور رفعت السعيد وسيد عبد العال رئيس الحزب ومجدى شرابية الامين العام للحزب وذلك بحضور قيادات جبهة الانقاذ الوطنى بالبحيرة .
 
وأضاف السعيد اننا نواجه عدو شرسا كارها لكل من يرفضوه  فى اشارة لجماعة الاخوان المسلمين حيث يواجهوا اليه الاتهامات الباطلة وشن الهجمات الشرسة عليه مثلما فعلوا مع الكثير من السياسيين والنشطاء والثوار .
 
موضحا بأنه اذا كان يتم محاكمة الرئيس المخلوع حسنى مبارك لتحمله المسئولية لعدم اصداره قرارا بوقف قتل وتعذيب المتظاهرين فيجب محاكمة الرئيس محمد مرسى وهى محاكمة واجبة وستكون واجبة وكذا محاكمة اللواء محمد ابراهيم وزير داخلية الاخوان .
 
واشار السعيد بأن الاخوان المسلمين ارتكبوا العديد من الجرائم فى حق الوطن ولكن لم نستعين بالطرف الاخر " العسكر" فى مواجهة الاخوان وان كنا لا نعفى العسكر من الخطأ الجسيم الذى اوقعوا فيه الشعب بتحالف بلا فائدة مع جماعة الاخوان .
 
وشدد السعيد بضرورة مواجهة نظام الاخوان بالطريق الثالث يجمع كل القوى الديمقراطية والثورية والوطنية والمدنية كى نبنى دولة مدينة تحمى حقوق المواطنين .
 
وانتقد السعيد قرار النائب العام بسرعة ضبط المعتدين على الصحفيين وذلك بعد تقدم النقابة بلاغا للنائب العام متسائلا وماذا عن المواطنين والمتظاهرين الذى تم الاعتداء عليهم من قبل الاخوان مؤكدا كان الاولى للنائب العام باصدار قرارا بضبط كافة المعتدين على الصحفيين والمواطنين .
 
من جانبه اكد سيد عبد العال رئيس حزب التجمع نحن نعمل على اعادة بناء حزب التجمع كى يتصدر المشهد السياسى مرة اخرى فى ظل نظام الاخوان الفاشى مشيرا بأن جبهة الانقاذ الوطنى ستكون البديل للنظام الحاكم الذى ارتكب افظع الجرائم فى حق الشعب المصرى وعلى جبهة الانقاذ الانقاذ بالمحافظات ان تعمل وتنشر الوعى خلال المرحلة المقبلة وتضغظ على قيادات جبهة الانقاذ بالقاهرة لاصدار قرارات لصالح الشعب المصرى.
 
 
 
 