الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية..وسط تأمين بـ أسلاك شائكة و15 سيارة أمن مركزي
أ ش أ
ساد الهدوء محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة صباح اليوم قبيل بدء فاعليات مليونية "جمعة الكرامة والرحيل"، التي دعا إليها العديد من الأحزاب السياسية والقوى الثورية للمطالبة بإسقاط النظام واستكمال تحقيق أهداف الثورة وتحقيق القصاص للشهداء.
 
وغابت أي استعدادات لمليونية اليوم بمحيط قصر الاتحادية حتى الآن (10:30 صباحا) في ظل غياب تام للمتظاهرين والمعتصمين عن محيط القصر، إضافة إلى انسياب الحركة المرورية في شارع الميرغني والشوارع المحيطة بالقصر.
 
وعلى الصعيد الأمني، شهد محيط القصر غيابا تاما لقوات الأمن باستثناء الجزء الخلفي المؤدي إلى شارع صلاح سالم؛ حيث تتمركز أكثر من 15 سيارة أمن مركزي وبضعة من المدرعات، فضلا عن وضع الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية على كل أبواب القصر.
 
ويطالب المشاركون في مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية، ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي، وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
 
وأعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر، والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.