شيخ الطريقة العزمية يدعو  للوحدة مع إيران.. ويتهم" السلفيين بمحاولة الإعتداء على نجاد"
عمرو رشدى
 
حضر السيد علاء الدين أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية الصوفية ،والدكتور إبراهيم زهران رئيس حزب التحرير المصرى الذراع السياسى للصوفية، الإجتماع الذى عقد بمنزل السفير الإيرانى مع الرئيس " أحمدى نجاد" وعدداً من القوى السياسية، بعد الإنتهاء من حفل السفارة الايرانية بمناسبة العيد الوطنى لها.
 
وأكد الشيخ أبو العزائم، فى هذا الاجتماع على ضرورة الوحدة الإسلامية بين جميع الدول ، سواء العربية أو الاجنبية، مشيراً فى الوقت ذاته الى أن ايران دولة إسلامية، ويجب على مصر وغيرها من الدول أن تقوى علاقاتها معها .
 
وعبر شيخ العزمية عن رفضة للإعتداء، الذى حدث أثناء تواجدهم على" نجاد" حيث قال أن هذا بلطجى من أتباع السلفيين جاء لكى يفسد الحفل ولكن تم الإمساك به وتسليمه للشرطة .