غداً..نظر قضية سب عصام سلطان للزند
مروة على
تنظر غدا محكمة جنح الدقى برئاسة المستشار عمرو ابراهيم , قضية محاكمة عصام سلطان بتهمة سب وقذف المستشار أحمد الزند.
 
ومن المقرر ان تقوم المحكمة بتأجيل نظر القضية لحين الفصل فى طلب رد هيئة المحكمة من قبل دفاع المحامى عصام سلطان.
 
 كان المستشار الزند قد تقدم ببﻼ‌غ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل اﻻ‌جتماعى "فيسبوك"، فى 7 يونيو الماضى، نقل فيها عن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل اﻹ‌عﻼ‌م: "لن ندع اﻷ‌مور لمن ﻻ‌ يحسن تدبير اﻷ‌مور" ومثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كﻼ‌م المستشار الزند. وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية" 