واشنطن بوست: قنديل يعزو مشاكل الأطفال الصحية إلى "جهل" الأمهات المرضعات
ترجمة – منار مجدي
 
تعرض رئيس الوزراء لمصري هشام قنديل لضجة وسخرية ودعاوى قضائية يوم الخميس بعد أن عزى المشاكل الصحية التي يواجهها الأطفال في القرى الفقيرة إلى "جهل" الأمهات المرضعات وعدم تنظيفهم لصدورهم وتحدثه عن اغتصاب نساء القرى في الحقول. كان قنديل قد أدلى بهذه التصريحات بينما كان يحاول الإشارة إلى الفقر في مؤتمر صحفي بثه التلفزيون مباشرة على الهواء هذا الأسبوع. وقد وضع رد الفعل العنيف هذا مجموعة التكنوقراط التي عينهم الرئيس الإسلامي محمد مرسي تحت الضوء. 
 
وقد حمل نشطاء حقوق الإنسان قنديل عن هذه الحالة من التخبط وعدم الفهم ونقص التجربة بعد أن ألقى باللوم على المرأة الفقيرة في حدوث كل شئ بداية من المشاكل الصحية التي تجلبها لأطفالها إلى جلب العار للمجتمع. وقد أفاد مسئول تحدث شريطة عدم الكشف عن اسمه لأنه غير مخول بالتحدث للصحافة في مكتب المدعي العام الأعلى أن هذا الأمر دفع عدد من المحامين من بني سويف وهي المحافظة التي ذكرها قنديل على وجه التحديد إلى رفع دعوى قضائية ضده واتهموه فيها بالتشهير.       