بعد تحية "مبارك".. مرسي يلتقى "عباس" لعقد إجتماعات ثنائية
وكالات
 
قال إبراهيم الدراوي، مدير مركز القاهرة للدراسات الفلسطينية والقريب من الفصائل الفلسطينية، أن الرئيس محمد مرسي سيعقد لقاءات ثنائية اليوم مع كل من عباس ومشعل، على هامش اجتماع “الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية”.
 
وأضاف في تصريحات لوكالة الأناضول أنه جاري الترتيب لعقد لقاء جامع مساء السبت بين الرئيس المصري وممثلي الفصائل الفلسطينية التي ستتواجد في القاهرة لحضور اجتماع “الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية” برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس وحضور ممثلين عن الفصائل الفلسطينية.
وبحسب ما أفادت به مصادر فلسطينية مطلعة للأناضول، فإن الاجتماع سيرأسه عباس بصفته رئيس منظمة التحرير الفلسطينية، ويشارك فيه: أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، وسليم الزعنون رئيس المجلس الوطني الفلسطيني إلى جانب ممثلين عن الفصائل الفلسطينية بينهم: خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، و رمضان شلح الأمين العام لحركة الجهاد، وشخصيات فلسطينية مستقلة أخرى.
وسيتناول الاجتماع، بحسب المصادر ذاتها، قضايا مهمة من بينها: الترتيب لانتخابات المجلس الوطني الفلسطيني (البرلمان) في الداخل والخارج، وسبل تفعيل وتطوير منظمة التحرير الفلسطينية، والمصالحة الفلسطينية.