عفيفي يكشف خطة إسقاط "الإخوان" فى شهر
كريم شعبان
 
أوضح العقيد عمر عفيفي أن القضاء التام علي الاخوان لا يستغرق اكثر من شهر من العمل الجاد المنظم وخطة موحدة للتطهير التام لهم .
 
وتابع خلال تدوينة له صباح اليوم : اما العمل العشوائي والنزول والهتاف بلا خطة موحدة هو عبث وتضييع لمجهود الشباب، موضحاً وهو ما يعتمد عليه الاخوان ، مشيراً العدو الأول للثورة هم الطامعين في تولي المناصب وحصد المكاسب السياسية حتي قبل نجاح الثورة .
 
وتابع أن الخطة تتضمن الوقوف ضد قناة الجزيرة التي تسمم افكار البسطاء ، ومنع الدعم الامريكي   .