حافظ سلامة لـمرسي : محمود عباس كان يقصد تحية "مبارك"
 
هاجم قائد المقاومة الشعبية بالسويس الشيخ حافظ سلامة القمة الإسلامية التي عقدت بالقاهرة يومى الاربعاء والخميس قائلاً : إن تلك القمة أصبحت تصدر بيانات لا قيمة لها وينطبق عليها المثل القائل "تمخض الجبل فولد فأرا".
 
وأضاف خلال بيان له : أن 36 رئيسا و56 وزير خارجية لدول إسلامية يحضرون مؤتمر القمة الإسلامية في مصر بعد 4 أعوام من القمة الإسلامية الماضية التي عقدت في داكار العاصمة السنغالية، ومع ذلك ما زال أدائهم باهت وأحاديثهم مكررة ومملة وسيطرت العشوائية والتخبط على جلسات تلك القمة.
 
وتابع : "يكفي أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس قام بتحية الرئيس السابق محمد حسني مبارك خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر وإن كان هذا الأمر ظهر أمام المتابعين في العالم أجمع أنه ذلة لسان فأنا على يقين أنه كان يقصد ذلك في إشارة منه بعدم اعترافه بمحمد مرسي كرئيس لمصر".
 
وإختتم : "أي قمة إسلامية هذه ومعظم الرؤساء ووزراء الخارجية الحاضرين أيديهم ملطخة بدماء المسلمين في العراق وسوريا وأفغانستان ولبنان وغيرها من الدول بفتح أراضيهم وأجوائهم لأعداء الإسلام لإبادة الشعوب الإسلامية فوالله لمن العار أن يمثل الدول الإسلامية مثل هؤلاء الذين يرفضون تطبيق شريعة الله تعالى ويتجاهلون مناقشة أحوال المسلمين الذين يتعرضون للانتهاكات والإبادة في عدد كبير من الدول الإسلامية".