العريان : أتحدث اليك عن الإخوان المسلمين المجاهدين
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان أن هناك مفاهيم كثيرة تحتاج إلى نقاش وتوضيح بين المنتسبين للفكرة الاسلامية ، أهمها ما يتعلق بالحكم واﻹدارة ، والعلاقات الدولية، والشريعة اﻹسلامية، والديموقراطية ، والجهاد، وغيرها.
 
وأضاف خلال تغريدة له : وليس أفضل ممن عاش حياة حافلة رغم استشهاده فى عمر 42 سنة ؛( حسن البنا ) الذى يقول فى رسالة ( هل نحن قوم عمليون؟ ) عن ( الجهاد ):_
 
"أتحدث اليك عن اﻹخوان المسلمين مجاهدين، وماذا يريدون من أنفسهم ومن الناس حيال الجهاد غى سبيل الله، وهو فى الاسلام ذروة السنام؟!.
 
من الجهاد فى اﻹسلام - أيها الحبيب- عاطفة حية قوية تفيض حنانا إلى عز اﻹسﻻم ومجده، وتهفو شوقا إلى سلطانه وقوته ،وتبكى حزنا على ما وصل إليه المسلمون من ضعف،.
 
ومن الجهاد فى سبيل الله، أن يحملك هذا الهم الدائم، والجوى الﻻحق على التفكير الجدى فى طريق النجاة، وتلمس سبيل الخلاص، وتمحيص سبل العمل،.
 
ومن الجهاد ؛أن تنزل عن بعض وقتك ، وبعض مالك، وبعض مطالب نفسك لخير اﻹسﻻم وبنى المسلمين،.
 
ومن الجهاد ؛ أن تأمر بالمعروف ،وأن تنهى عن المنكر، واأن تنصح لله ورسوله ولكتابه وﻷئمة المسلمين وعامتهم،وأن تدعو إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة،.
 
ومن الجهاد ؛أن تتنكر لمن تنكر لدينه،وأن تقاطع من عادى الله ورسوله،فﻻ يكن بينك وبينه صلة وﻻ معاملة وﻻ مؤاكلة وﻻ مشاربة وﻻ موادة وﻻ مؤاخاة،.
 
ومن الجهاد؛ أن تكون جنديا لله تقف له نفسك ومالك،...ففى الحديث ( من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق).
 
ومن الجهاد ؛ أن تعمل على إقامة ميزان العدل، وإصﻻح شئون الخلق، وإنصاف المظلوم،والضرب على يد الظالم.
 
ومن الجهاد فى سبيل الله تبارك وتعالى - إن لم توفق إلى شئ من ذلك كله - أن تحب المجاهدين من كل قلبك ، وتنصح لهم بمحض رأيك ، وقد كتب الله لك بذلك اﻷجر ،وأخﻻك من التبعة، وﻻ تكن غير ذلك فيطبع الله على قلبك،..."