مفتى الجهاد يدعو الجيش إلى قتل  متظاهري  قصر "مرسي"..ويؤكد : إذا تقاعس يجب نصرته
 
دعى مفتى جماعة "الجهاد الإسلامية"، الشيخ أسامة قاسم الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية و"الجيش "، بمنع التظاهر أمام قصر الاتحادية الرئاسى.
 
وأضاف خلال تصريحات : ولو بالقتل ، باعتباره التظاهر أمام القصر "مهزلة يجب إيقافها" ،  مشيراً إن حماية الرئيس واجب شرعى على أجهزة الدولة، مؤكداً إذا تقاعست أو عجزت فإن نصرته على الجميع واجبة، خصوصاً أبناء التيارات الإسلامية.
 
وتابع  : القاعدة العامة هى دفع هؤلاء المتظاهرين قبل توجههم لمؤسسة الرئاسة ويجب إيقافهم ولو بالقتل، وتطبيق  "حد الصائل"عليهم، وهو الذى يعتدى على الأموال والأنفس، فيجب رده وإن لم يستجِب إلا بالقتل قُتل ، كما قال المفتى القوى المعارضة كفرت بالديمقراطية وتمارس الديكتاتورية، وتحتكم لقانون الغابة.
 
 
وأشار نقلا عن الوطن : إذا كان الذين يخربون من أعداء الوطن أو من طلاب السلطة أو الشباب المغرر بهم فإنه يشملهم جميعاً حكم الصائل، ولا يوجد دية لهم لأن دمهم هدر ولا قيمة له، ويشمل ذلك من تعرض لانتهاك حرمات الخلق أو تخريب بالدولة والتعدى على منشآت حساسة». من جانبه، قال خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية التابع للجماعة الإسلامية: إن تجاوز الإرادة الشعبية من بعض القوى السياسية أمر مرفوض، معتبراً ما يحدث فرض رؤية معينة على الحكام بالقوة.