 هزة أرضية بقوة 4.7 درجات تضرب كاليفورنيا 
تعرضت ولاية كاليفورنيا (غرب الولايات المتحدة)، صباح أمس الاثنين لهزة أرضية بقوة 4.7 درجات، هي الأقوى منذ العام 2010، لم تسفر كما يبدو عن ضحايا أو خسائر مادية، حسب ما أفاد المركز الأمريكي الجيوفيزيائي وشهود.
 
وكان المركز، أفاد في وقت سابق، أن الهزة كانت بقوة 5.1 درجات.
 
وحدد مركز الهزة على بعد نحو 160 كلم جنوب شرق لوس أنجلوس بالقرب من مدينة أنزا، وشعر به السكان حتى سان دييجو على ساحل كاليفورنيا.
 
وهز الزلزال، مباني لوس أنجلوس ومن بينها المبنى الذي يضم مكتب فرانس برس بالقرب من وسط المدينة. إلا أنه لم يسجل وقوع أي خسائر وفقا لصحيفة «لوس أنجلوس تايمز» ووسائل إعلام محلية أخرى.