 الكرادلة يبدءون مجمعهم التاريخي لانتخاب البابا الجديد 
يبدأ الكرادلة الـ112 الناخبون، اليوم الثلاثاء، مجمعهم في حدث يتابعه الملايين في العالم لمعرفة من سيخلف بنديكتوس السادس عشر، أول بابا يقدم استقالته منذ سبعة قرون.
 
ومن ساعات الصباح الأولى ينتقل الكرادلة إلى بيت القديسة مرتا، حيث سيقيمون إلى حين انتخاب رئيس جديد للكنيسة الكاثوليكية التي تضم 1.2 مليار مؤمن.
 
ثم يحضرون قداسا يحييه صباحا في كاتدرائية القديس بطرس، الكاردينال أنجيلو سودانو عميد الكرادلة.
 
وبعد ذلك يدخل الكرادلة إلى كنيسة «سيستين»، التي تشتهر بلوحات جدارية لميكاييل أنجيلو، ويؤدي كل منهم اليمين على الإنجيل، "ويقسمون على إبقاء كل ما يتعلق مباشرة أو غير مباشرة بالأصوات وعمليات الاقتراع لانتخاب الحبر الأعظم، ضمن السرية المطلقة".
 
وبحسب تقليد متوارث عن القرون الوسطى توصد الأبواب بالمفتاح.
 
ويمكن أن يقوم الكرادلة المنقطعون تماما عن العالم بعملية تصويت أولى. ويرتقب حصول أربع عمليات اقتراع يوميا، اثنان صباحا واثنان مساء.
 
وتحرق كل بطاقات الاقتراع في نهاية النهار لمحو أي أثر للتصويت السري الذي لا يمكن للكرادلة الحديث عنه حتى بعد فترة طويلة من انعقاد المجمع، وإذا تصاعد الدخان الأسود هذا يعني أنه لم يتم انتخاب بابا جديدا، أما في حال تصاعد الدخان الأبيض فهذا يشير إلى أنه بات للكنيسة الكاثوليكية حبر أعظم جديد.
 
وبحسب الخبراء في شؤون الفاتيكان وفي حال عدم حصول مفاجآت، فإنه يرتقب أن تكون مدة المجمع قصيرة، يومان إلى أربعة أيام كحد أقصى.