 إصابة 7 أشخاص في انفجار قرب منزل وزير باكستاني 
أصيب سبعة أشخاص على الأقل، في انفجار وقع اليوم الثلاثاء بإقليم خيبر بختون خوا بشمال غربي باكستان، قرب منزل وزير بحكومة الإقليم.
 
وأفادت قناة «دنيا نيوز» المحلية، بأن الانفجار وقع في بلدة «بابي» على مسافة لا تتعدى 60 مترا من منزل وزير الإعلام الإقليمي ميان أفتخار حسين .
ووصف مسئول في الشرطة المحلية، الانفجار بأنه "حادث إرهابي"، مشيرا الى أن القنبلة كانت مخبأة في كومة من الحجارة المستخدمة لبناء مجرى لتصريف الأمطار على جانب الطريق، وأظهرت لقطات تلفزيونية أن الانفجار قد خلف حفرة كبيرة في الأرض.
 
تجدر الاشارة إلى أن حسين، عضو بحزب «عوامي الوطني» العلماني الحاكم في الإقليم، وقد اغتيل نجله في يوليو 2010 في انفجار وقع آنذاك قرب العاصمة الإقليمية بيشاور، وأعلنت حركة طالبان لاحقا مسئوليتها عنه.