 وصول المراقبين الدوليين المفرج عنهم بالجولان لإسرائيل 
قالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي، إن جنود الأمم المتحدة لحفظ السلام الذين احتجزهم مقاتلون معارضون في جنوب سوريا ثلاثة أيام، قبل أن يطلقوا سراحهم يوم السبت عبروا إلى إسرائيل من الأردن أمس الاثنين. 
 
لكن المتحدثة لم تعقب على تقرير لصحيفة «معاريف» الإسرائيلية، قال إن جنودا إسرائيليين رافقوا في وقت لاحق جنود حفظ السلام الفلبينيين- وعددهم 21 جنديا- في طريق العودة إلى قاعدتهم بمحاذاة الحدود السورية مع مرتفعات الجولان التي تحتلها إسرائيل.
 
وقالت المتحدثة الإسرائيلية: "يمكنني أن أؤكد أنهم وصلوا إلى إسرائيل اليوم من الأردن."
 
وتراقب قوة الأمم المتحدة لحفظ السلام، تنفيذ اتفاق تم التوصل إليه بوساطة الولايات المتحدة في 1974، وبمقتضاه يسمح لإسرائيل وسوريا بعدد محدود من الجنود في منطقة بامتداد 20 كيلومترا من خط للفصل بين القوات في الجولان.
 
واستولت إسرائيل على هضبة الجولان ذات الموقع الاستراتيجي من سوريا في حرب 1967، وضمتها إليها فيما بعد.
 