 إيطاليا ترفض إعادة جنديي مارينز متهمين بقتل صيادين هنديين   
ذكرت صحيفة "الهندو"، أن إيطاليا رفضت إعادة جنديين بقوات المارينز الإيطالية، يحاكمان في الهند بتهمة قتل صيادين هنديين خلال عملهما على متن سفينة تجارية العام الماضي، ما أثار دهشة الهند لأنه سمح لهم من قبل بمغادرة البلاد ثم العودة.
 
وأفادت الصحيفة، اليوم الثلاثاء، نقلا عن وزارة الخارجية الهندية، بأنها تدرس خطاب روما الرافض الذي وصلها ليلة أمس، وترى مصادر أن الخطوة من شأنها أن تؤدي إلى تدهور وتوتر علاقات البلدين.
 
وأوضحت الصحيفة، أن الحكومة الإيطالية الجديدة أعلنت رفضها الالتزام بقرار المحكمة العليا الهندية، مرجعة ذلك إلى أن الهند لم ترد على مطالبها بحل دبلوماسي للقضية، وبالتالي هناك نزاع حول الولاية القضائية مع الهند بشأن تفسير مادة في معاهدة الأمم المتحدة لقانون البحار.
 
وأكدت إيطاليا أن السفينة كانت في المياه الإقليمية ومن ثم ينبغي محاكمة الجنديين في إيطاليا.