 زعيم كوريا الشمالية يحدد جزيرة في الجنوب كهدف أول 
حدد الزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون، جزيرة صغيرة في كوريا الجنوبية قريبة من الحدود البحرية بين البلدين كأول هدف في حال وقوع نزاع، في وقت لا يزال فيه التوتر شديدا في الأرخبيل، حسب ما ذكرت الصحف الرسمية اليوم الثلاثاء.
 
وقال كيم، خلال زيارة لثكنات عسكرية قريبة من الحدود أمس الاثنين، في اليوم الأول من مناورات عسكرية مشتركة بين سول وواشنطن وإدانتها بيونج يانج بشدة، إن جزيرة باينج نيونج ستكون أول هدف للجيش الكوري الشمالي.
 
ويبلغ عدد سكان هذه الجزيرة، خمسة آلاف نسمة وتتمركز فيها عدة وحدات عسكرية.
 
وفي نوفمبر 2010، قصفت بيونج يانج جزيرة يوبيونج القريبة هي أيضا من الحدود البحرية، ما أدى إلى مقتل أربعة كوريين جنوبيين.