 مقتل 3 مسلحين برصاص الشرطة الروسية بشمال القوقاز 
أعلنت الشرطة الروسية، اليوم الثلاثاء، مقتل ثلاثة مسلحين برصاص قواتها بإقليم كاباردينو بلكاريا بشمال القوقاز.
 
وأوضحت الشرطة- في بيان نقلته شبكة «يورونيوز» الأوروبية- أن المسلحين الذين كانوا على متن سيارتين لم يستجيبوا لطلب الشرطة بإظهار وثائق الهوية الخاصة بهم وحاولوا الفرار، مما حدا بأفراد الشرطة إلى إطلاق النار عليهم.
 
يشار إلى أن عمليات تبادل إطلاق النار بين الشرطة والمتمردين في نقاط التفتيش المنتشرة على الطرق في شمال القوقاز شائعة الحدوث، وعادة ما تسفر عن سقوط ضحايا.
 