 رئيسة كوريا الجنوبية تزور واشنطن في أول زيارة خارجية 
أعلن المتحدث الرئاسي في سول، اليوم الثلاثاء، أن رئيسة كوريا الجنوبية بارك كون هيه، ستزور الولايات المتحدة في أول زيارة خارجية لها منذ توليها مهام منصبها، حيث تعمل الدولتان حاليا حول تفاصيل تحديد موعد الزيارة في بداية شهر مايو.
 
ونقلت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية عن المتحدث قوله خلال مؤتمر صحفي، إن بارك تعتزم زيارة الولايات المتحدة تلبية لدعوة من الرئيس الأمريكي باراك أوباما، فيما تجري الدولتان مناقشات حول أن تكون الزيارة في مطلع مايو.
 
وركزت وسائل الإعلام الكورية الجنوبية على موعد قيام بارك بزيارتها الخارجية الأولى كرئيسة، وعما إذا كانت وجهتها الأولى ستكون الولايات المتحدة، وذلك وسط توقعات بأنها قد تزور الصين أولا قبل واشنطن.
 
وأشارت الوكالة إلى أن ترتيب الرحلة الرئاسية الأولى يعتبر مهما، حيث أن الوجهة الأولى يمكن أن ترمز إلى الأهمية التي توليها كوريا الجنوبية للدولة التي يتم اختيارها.