 برلمانيون ينتقدون أوباما لعدم تعيينه «أسود» في حكومته 
أخذت الكتلة التي تمثل البرلمانيين السود في الكونجرس الأمريكي، على الرئيس باراك أوباما عدم تعيينه أي شخص أسود في حكومته الجديدة منذ إعادة انتخابه في نوفمبر الماضي.
 
وقالت رئيسة الكتلة مارسيا فودجي النائبة الديمقراطية عن أوهايا (شمال)، في رسالة إلى أوباماـ وهو أول رئيس أسود للولايات المتحدة ـ "وأنتم تواصلون تعيين أبرز مستشاريكم، نريد أن نشير إلى أهمية أن تحصل كل مجموعة على مقعد على الطاولة".
 
وأضافت، في هذه الرسالة الإلكترونية التي نشرت الاثنين: إن "غياب أصوات تعددية يؤدي إلى تبني سياسيات ومشاريع تؤثر سلبا على السود".
 
وأوضحت، أنه كون أغلبية كبيرة من السود (حوالي 93%) صوتت لأوباما في السادس من نوفمبر فهو أمر "يزيد" من سخط هذه المجموعة.
 
وانتقد باراك أوباما، على تعيينه خصوصا رجالا من البيض في حكومته للولاية الرئاسية الثانية مثل تشك هاجل، وزير الدفاع، أو جاكوب لي، وزير الخزانة.