 تقرير: «ميانمار» واجهت مظاهرات العام الماضي بقنابل دخان تحتوي على فسفور 
أكد تقرير رسمي في ميانمار، أن الشرطة استخدمت قنابل دخان تحوي مادة الفوسفور خلال تصديها لمظاهرات مناهضة لخطة توسيع منجم للنحاس قرب بلدة مونيوا وسط البلاد العام الماضي. 
 
وذكرت شبكة "أيه بي سي" الأمريكية، اليوم الثلاثاء، أن التقرير الذي أعدته لجنة تم تعيين أفرادها من قبل رئيس البلاد ثين سين وترأستها زعيمة المعارضة أونج سان سوتشى، أوضح أن الشرطة استخدمت القوة المفرطة في مواجهة المتظاهرين، فيما تسببت القنابل الحارقة التي أطلقتها في إصابة 108 أشخاص بحروق.
 
وأقرت الشرطة، أنها استخدمت خراطيم المياه والغاز المسيل للدموع وقنابل الدخان لإجبار المتظاهرين على إخلاء المنجم الذي قاموا بالاعتصام فيه لمدة 11 يوما في نوفمبر الماضي، إلا أن المتظاهرين أكدوا أن بعضهم أصيب بحروق نتيجة استخدام الشرطة لأجسام حارقة وكرات نار.
 
يشار إلى أن هذا المنجم مملوك بشكل مشترك لجيش ميانمار وشركة "نورينكو" الصينية لصناعة السلاح.