 انفجارات تضرب العاصمة البنغالية داكا وسط اشتباكات بين الشرطة ومتظاهرين  
شهدت العاصمة البنغالية داكا، انفجار عدد من القنابل خلال اشتباكات اندلعت بين الشرطة ومتظاهرين، في الوقت الذى دعت فيه المعارضة لتنظيم إضراب عام؛ احتجاجا على ما وصفته بتجاوزات جهاز الشرطة.
 
وذكرت شبكة "أيه بي سي" الأمريكية، اليوم الثلاثاء، أن عددا من القنابل بدائية الصنع انفجرت في مناطق متفرقة بالعاصمة داكا، فيما لم ترد أنباء عن سقوط ضحايا.
 
من جانبها، كثفت السلطات من تواجد القوات في العاصمة؛ لفرض النظام بعد اندلاع اشتباكات بين المتظاهرين وقوات مكافحة الشغب، بينما أغلقت المدارس وغالبية الشركات أبوابها.
 
وشهدت حركة المرور انسيابية كبيرة بعدما أحجم المواطنون عن التوجه إلى أعمالهم.
 
وكانت قوات الشرطة قامت أمس الاثنين، باعتقال عدد من قادة المعارضة بعد مداهمة مقرات حزب بنجلاديش الوطني الذى تتزعمه رئيسة الوزراء السابقة خالدة ضياء، وأعلنت الشرطة العثور على 10 قنابل على الأقل بالمقرات، إلا أن الحزب اتهم الشرطة بدس هذه القنابل لإحداث بلبلة.