 علماء باكستان يدينون الهجوم على الطائفة المسيحية 
أدان علماء الدين في باكستان بشدة، الحادث المأسوي الذي تعرضت له الطائفة المسيحية في مدينة لاهور، وقرر العلماء من مختلف الطوائف إعلان يوم الجمعة المقبل "يوما للتسامح"، للتعبير عن التضامن مع الطائفة المسيحية. 
 
ووفقا لتقارير وسائل الإعلام المحلية، فقد تقرر ذلك خلال اجتماع بين وفد لعلماء ينتمون إلى مختلف المدارس الفكرية وجميع الأساقفة في لاهور أمس الاثنين.
 
وتقرر في الاجتماع أن يتم أيضا الاحتفال بيوم التسامح في جميع الكنائس يوم الأحد القادم.
 
كما تتواصل إدانة ذلك الحادث من جميع أطياف المجتمع الباكستاني، وقد أصدرت الجمعية الوطنية (مجلس النواب الباكستاني)، أمس الاثنين قرارا بالإجماع أعربت فيه عن الحزن والأسف لذلك الحادث المأسوي الذي وقع في لاهور مؤخرا .
 
يذكر أن، آلاف من العوام الغاضبين قاموا يوم السبت الماضي بإحراق أكثر من مائة منزل في حي «جوزيف كولوني» الذي يشكل المسيحيون أغلبية سكانه بمدينة لاهور، عاصمة إقليم البنجاب الشرقي، وذلك عقب مزاعم بالكفر ضد رجل مسيحي.
 