 الدالاي لاما: الفساد أكبر مشكلة في الهند  
قال الزعيم الروحي للتبت الدالاي لاما، إن الفساد يعد أكبر مشكلة في الهند وتجعل البلاد أضعف، مضيفا: "الزعماء مثل المهاتما غاندي ضحوا بحياتهم من أجل استقلال البلاد، ولكن السياسيون اليوم يسيئون استخدام نفوذهم، والناس العاديين يواجهون الفساد في حياتهم اليومية".
 
ونقلت وكالة «برس ترست أوف إنديا»، اليوم الثلاثاء، عن الدالاي لاما قوله في تصريح له في منطقة جانجاجار بميروت بولاية أوتار براديش: "إن الماويين مشكلة داخلية في البلاد، وإنها نبعت من اللامبالاة الحكومية، ومن الممكن أن تكون الطريقة التي يتبعها الماويون خطأ ولكن لا يمكن تجاهل مطالبهم ".
 
وحول مشكلة التبت والصين، أفاد بأن المسألة ليست مكسبا وخسارة حيث إن كثيرين من الكتاب والمفكرين الصينيين أعربوا عن رفضهم لسياساتهم الحكومية، مشيرا إلى أن الهند لم تمنح حق اللجوء فقط للناس القادمين من التبت ولكن أيضا احترمت البوذية.