 «بان» يريد تعيين رئيسة أيرلندا السابقة في منصب رئيسي بإفريقيا 
قالت مصادر بالأمم المتحدة، إن الرئيسة الأيرلندية السابقة ماري روبنسون أكبر المرشحين لشغل منصب المبعوث الخاص لمنطقة البحيرات العظمى في إفريقيا، حيث ستساعد في تنفيذ اتفاقية سلام لإنهاء الصراع في شرق الكونجو.
 
وقال مسؤول بالأمم المتحدة: "إنها أبرز المرشحين ومن المحتمل جدا أن تحصل على المنصب ولكن ليس هناك اتفاق نهائي بعد. "
 
وتحدث مسؤول بمجلس الأمن الدولي، عن رغبة بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة في تعيين روبنسون في هذا المنصب.
 
وبالإضافة إلى شغلها منصب رئيسة أيرلندا خلال الفترة من عام 1990 إلى عام 1997 عملت روبنسون (68 عاما) أيضا المفوضة السامية العليا للأمم المتحدة لحقوق الإنسان من عام 1997 حتى عام 2002.