 المحطة التلفزيونية للمعارضة الفنزويلية معروضة للبيع 
أعلن مالكو محطة التلفزيون الفنزويلية الخاصة «لوبوفيجن» المعارضة للحكومة، أمس الاثنين، أن المحطة ستباع بعد الانتخابات الرئاسية في 14 إبريل المقبل.
 
وقال نائب رئيس المحطة كارلوس زولواجا، على موقعه الإلكتروني: "هناك عرض شراء رسمي وهناك نية للبيع".
 
وفي رسالة موجهة إلى الموظفين نشرت على الموقع الإلكتروني للمحطة، قال مدير المحطة وأبرز مساهم فيها جويليرمو زوليواجا، إن عملية البيع سوف تتم بعد انتخابات 14 إبريل.
 
وأشار إلى أن المشتري هو خوان دومينجو كورديرو وهو رجل أعمال محلي ويملك شركة تأمين.
 
ولتبرير عملية البيع، ذكر جويليرمو زولواجا بـ"السنوات الـ13 الصعبة" التي عاشتها المحطة، بسبب معارضتها لحكومة الرئيس تشافيز الذي حكم فنزويلا من 1999 وحتى وفاته الثلاثاء الماضي.