 «الشيوخ الأمريكي» يطالب بخفض درجة أوسمة الشرف العسكرية الجديدة 
أكدت صحيفة «واشنطن بوست»، أن قيادات الشئون العسكرية بمجلس الشيوخ الأمريكى ضموا أصواتهم لقائمة المشرعين الذين يطالبون وزارة الدفاع الأمريكية (بنتاجون)، بإعادة النظر فى مبادرة منح ميدالية عسكرية جديدة لتكريم طيارى التحكم بطائرات دون طيار والمحاربين الإلكترونيين الذين أدوا فترة خدمتهم بعيدا عن ساحة المعركة.
 
وأفادت الصحيفة على موقعها الإلكتروني، اليوم الثلاثاء، أن السيناتور الديمقراطى كارل ليفين، والسيناتور الجمهورى جيمز أنهوفى رئيس لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ وجها رسالة لوزير الدفاع الأمريكى تشاك هيجل يؤكدان فيها ضرورة "ألا تتخطى الميدالية العسكرية الجديدة مرتبة الأوسمة الحربية، مثل النجمة البورنزية والقلب الأرجوانى".
 
كما ناشدوا هيجل، بسجل خدمته كجندى مقاتل حاصل على وسامين من القلب الأرجوانى أثناء خدمته فى حرب فيتنام، ووجها المسئولان تحذيرا من أن "مرتبة الميدالية الجديدة ستؤثر سلبا على معنويات الجنود، وهو الأمر الذى أعربت عنه بالفعل مجموعات المحاربين القدماء".
 
وأشارت الصحيفة إلى أن وزير الدفاع السابق ليون بانيتا كان قد أعلن عن مبادرة منح الميدالية الجديدة فى الشهر الماضي، مؤكدا أنها "تمثل اعترافا رسميا للإنجازات غير العادية التى كان لها تأثيرا مباشرا على العمليات القتالية ولكن بدون أن تنطوى على القيام بأعمال مواجهة بطولية أو مخاطر مادية تتطلبها ساحة المعركة".