"الحرية والعدالة" تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد الاعتداء على الخطيب
 
يتقدم د. عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، صباح غد، ببلاغ للمستشار طلعت عبد الله النائب العام، باسم جريدة الحرية والعدالة، للتحقيق في الاعتداءات التي وقعت أمس الأول على الزميل مصطفى الخطيب الصحفي بجريدة (الحرية والعدالة)، والذي تم الاعتداء عليه خلال تغطيته لأحداث المقطم، ومحاولة قتله.
وقال عبد المقصود لـ(الحرية والعدالة): إن البلاغ سيتضمن اتهامات لقوى سياسية وأحزاب وشخصيات عامة دعت للتظاهر وحضرت البلطجية للاعتداء علي الإخوان وأعضاء حزب الحرية والعدالة وصحفييها.
وتساءل: "كيف يمكن الاعتداء على صحفيين خلال تغطية الأحداث، وكيف يمكن التمثيل بهم كما حدث مع الخطيب؟"، مشيرا إلى أنه على النيابة العامة دور هام خلال الأيام القادمة للكشف عن هؤلاء المعتدين من البلطجية والمأجورين ومحرضيهم.
في الوقت نفسه، يتقدم عبد المقصود ببلاغ آخر إلى النائب العام، يتضمن توثيق للأدلة التي تم حصرها ضد البلطجية المعتدين على مقار الجماعة وأفرادها في القاهرة والمحافظات، وكذلك الأتوبيسات التي تم حرقها والسيارات التي تم تحطيمها.
وتابع عبد المقصود: "يتضمن البلاغ أيضا فيديوهات وصورا للمعتدين ومختطفي الإخوان في محيط مقر المركز العام للجماعة، فضلا عن صور لحارقي الشباب في الشوارع"، مشيرا إلى أنه لم يسبق أن شاهدنا خطف وحرق وتعذيب وتنكيل في مظاهرات سلمية كما يدعون.
يأتي ذلك عقب تقدم عبد المقصود ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية ضد أكثر من 14 حزبا وحركة سياسية، وشخصيات عامة، لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد حملهم خلاله المسئولية عن أي أحداث عنف تحدث هناك.