مدير الأمن المركزي: الإخوان الذين تم إنقاذهم بالمقطم أمس لم يكونوا مسلحين
 
نفى اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى، اليوم السبت، ما بثه أحد المواقع الإخبارية علي شبكة الإنترنت الليلة الماضية على قيام قوات الأمن المركزي بتحرير 10 مسلحين تابعين للإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل إحدى الفيلات بالمقطم
.
وقال اللواء أشرف عبد الله: إن قوات الأمن قامت بتحرير 25 من أعضاء الجماعة بعد احتجازهم داخل احدي الفيلات بالمقطم إثر محاصرة  المتظاهرين لها، مؤكدا عدم حملهم لأي أنواع من الأسلحة سواء النارية أو البيضاء أو حتى الحجارة
.
وكان أحد المواقع الإخبارية قد بث خبرا الليلة الماضية بقيام 6 مدرعات تابعة لقوات الأمن المركزي بمهاجمة المتظاهرين أمام فيلا الإعلامي عاصم بكري بقنابل الغاز المسيلة للدموع وتمكنهم من تحرير 10 مسلحين تابعين لجماعة الإخوان المسلمين بعد محاصرتهم داخل الفيلا بما يقرب من 7 ساعات متواصلة
.