«حشمت»: ما حدث بالمقطم جريمة مكتملة الأركان أخرجها «إعلام المرتزقة»
 
أكد الدكتور محمد جمال حشمت، عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أنّ الأحداث التي شهدها محيط مقر الإخوان بالمقطم، تُعد جريمة مكتملة الأركان من محرض ومروج وممول ومنفذ .
 
وفي تصريح خاص للحرية والعدالة، أكد حشمت أنّ الإعلام لعب دورا هاما في نشر الفوضى والعنف، ووصفه بـ "إعلام المرتزقة"، لأنهم لم ينشغلوا بالدماء التي أريقت أمام مقر المقطم، ولا التعدي على الممتلكات الخاصة، ولا محاصرة المساجد .
 
وشدد حشمت، على أنّ ما حدث يحتاج إلى حسم قانوني تجاه المحرضين والمنفذين لهذه الجريمة، لأنه قد فاض بالشعب المصري من جراء هذه الأحداث والمشاهد .
 
وعلق حشمت، على الدعوات التي نادي بها البعض، لاقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي، غدا الأحد، قائلاً: "لست مع هذا التوجه، لأنها ستعطي فرصة لهؤلاء المحرضين أن يُظهروا أنفسهم على أنهم ضحايا، وأدعو إلى عدم الانشغال بالشكل عن المضمون، وهو أنّ هؤلاء الإعلاميين أجرموا في حق الوطن، ويجب أن يُحاسبوا لأنهم قبضوا ثمن الدعوة إلى تأجيج الفتنة، ونشر الفوضى والتخريب".
 
وتابع حشمت، "اقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي، لن يحل القضية ولن يُرجع للشهداء أو المصابين حقوقهم، لكن يجب أن يُقدّم هؤلاء للمحاسبة، بتهمة الإجرام في حق الوطن، والتحريض على العنف والتخريب والبلطجة والفوضى".