حبس «بلطجي» شارك في اقتحام أحد مقرات الحرية والعدالة بالإسكندرية
 
أمرت النيابة العامة بمحافظة الإسكندرية، اليوم السبت، حبس المدعو أحمد. خ. ع، 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة اشتراكه مع متظاهرين آخرين في اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة جليم بالإسكندرية، وسرقة محتوياته، كما وصل فريق من النيابة العامة لمقر الحرية والعدالة، المقتحم بمنطقة جليم، لمعاينته والبحث عن أدلة جديدة حول الواقعة.
يذكر أن العشرات من البلطجية ومجموعات البلاك بلوك، المدعومين من جبهة الإنقاذ، قد قاموا بمهاجمة مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة جليم بمحافظة الإسكندرية، وقاموا بتكسير وسرقة محتوياته، ونجح الأهالي في إلقاء القبض علي أحدهم وتسليمه لمقر قسم شرطة الرمل بالإسكندرية.
      