متظاهرو الغربية يشعلون النار في مصفحة ويحطمون مكتب المحافظ
شهود عيان: قوات قسم ثاني طنطا تطلق الرصاص الحي في الهواء لتفريق المتظاهرين
أشعل المتظاهرون النار في إحدى مصفحات الأمن المركزي أمام استراحة مدير الأمن.
وأكد شهود عيان أن قوات الشرطة بقسم ثاني تطلق الرصاص الحي في الهواء لترهيب المتظاهرين، الذين تزايدت أعدادهم أمام القسم بشكل كبير.
ومن ناحية أخرى، يستمر المتظاهرون في رشق مبنى المحافظة بالحجارة، ما تسبب في تحطيم البوابة الرئيسية ومكتب المحافظ، وهو ما دفع الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، ما أجبر المتظاهرين على التراجع.