فتى "جبنة نستو يا معفنين": كنت أحد شباب "الإخوان" على أسطح العمارات في "موقعة الجمل"
"جبنة نستو يا معفنين".. أشهر العبارات التي قالها غفران صالح، عضو جماعة الإخوان المسلمين، في أحداث قصر الاتحادية الأولى أثناء أزمة الإعلان الدستوري.
صالح طالب بكلية الطب بجامعة عين شمس، أكد خلال لقائه لقناة "الجزيرة مباشر مصر" أنه شارك في ثورة 25 يناير منذ أول يوم لها، وحتى قبل البدء فيها، مؤكدا أنه تم اعتقاله عام 2008 أثناء الحرب على غزة.
ويروي صالح ذكرياته مع الثورة، مشيرا إلى أن قيادات الجماعة تركت لشبابها حرية الاختيار بين المشاركة في مظاهرات 25 يناير من عدمها، مؤكدا أن الجماعة نظمت وحشدت كل أعضائها بعد نجاح مظاهرات.
وقال صاحب مقطع الفيديو المشهور إنه كان أحد شباب الإخوان الذين صعدوا إلى أسطح العمارات أثناء موقعة الجمل، مؤكدا أن دوره كان قذف البلطجية بالطوب وزجاجات المولوتوف، وشارك في أحداث محمد محمود الأولى، رغم إعلان الجماعة عدم مشاركتها، أثناء المطالبة بتحديد موعد محدد لانتهاء حكم المجلس العسكري في الفترة الانتقالية.
واعتذر غفران عن سب الدكتور محمد البرادعي في مقطع الفيديو الذي انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي أثناء هدم الإخوان لخيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية، بعد الإعلان الدستوري في 21 نوفمبر الماضي. وفسر عبارته "جبنة نستو يا معفنين" بأن المصور كان يتهم شباب الجماعة بسرقة محتويات خيام المعتصمين، فأظهر "علبة الجبنة" أمام الكاميرا ليثبت أن الخيمة لم يكن بها أي محتويات ذات قيمة.
ونفى عضو جماعة الإخوان المسلمين تعدي شباب الجماعة على المعتصمين أمام القصر الرئاسي، رغم اعترافة بفك أحد الخيام بيده بعد هروب صاحبها.