وزير الطيران المدني يلتقي وفد وكالة الطيران الفيدرالي الأمريكي
التقى المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، وفد وكالة الطيران الفيدرالي الأمريكي (FAA)، عقب وقوف الوفد على سلامة الإجراءات والتشريعات والسياسات التي تتبعها سلطة الطيران المدني المصري.
وأشاد الوفد بمستويات السلامة الجوية المصرية والأداء الجيد لسلطة الطيران المدني وشركة مصر للطيران، وأبدى إعجابه بالمجلس الطبي ومركز خدمة العملاء، مشيرا إلى أنها فكرة مميزة جديرة بالاقتداء بها في مختلف دول العالم.
ولفت المعداوي إلى أن مثل هذه المراجعات التي تتم عن طريق الجهات والهيئات الدولية هامة للغاية بالنسبة لصناعة النقل الجوي المصري، وذلك لضمان استمرار عملها داخل إطار المواصفات القياسية الدولية، والمساعدة في تلافي السلبيات أولا بأول.