خطط لتطوير السكة الحديد بتعاون وزارة النقل وهيئتي السكك الحديد بمصر وإيطاليا
عقد الدكتور رجب محمد موسى، مساعد وزير النقل، اجتماعا بقيادات الهيئة القومية لسكك حديد مصر، ومجموعة من الخبراء الإيطاليين، لمتابعة مشروع خطط تطوير السكة الحديد، ووضع الرؤية المستقبلية لتشغيل هذه المنظومة، بالتعاون بين وزارة النقل وهيئة السكة الحديد المصرية وهيئة سكك حديد إيطاليا.
وتم خلال الاجتماع مناقشة عدد من المبادرات التي ستساهم في رفع شأن الهيئة، ومنها عمليات تحسين الكفاءة والفاعلية والموارد البشرية، ونظم تكنولوجيا المعلومات، وخدمات الركاب، وخدمات البضائع، وتعظيم إيرادات قطاع الركاب، والسلامة وخدمة العملاء والاتصالات والصيانة.
وأشار مساعد وزير النقل إلى أن هناك مبادرات ذات وضع حرج أو بها تأخير ملحوظ، مثل دقة مواعيد القطارات، واتفاقية مستوى الخدمة لتطوير الورش والعمرات، وتجديد خطوط البضائع والوصلات، مطالبا بوضع جداول زمينة محددة للانتهاء من هذه المشاكل.
ومن جانبه، أوضح المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، أنه تم تنفيذ عدد من المبادرات، ومنها مراجعة تقييم المدراء ومراقبة الأداء، بالإضافة إلى الانتهاء من مشروع 150 مزلقان جديد، ووضع خطة عمل لمواقع النظافة بالقطارات، لتقديم أفضل مستوى لخدمة المواطن.
الجدير بالذكر أن اجتماع وزارة النقل مع الخبراء الإيطاليين يعقد مرتين سنويا، لعرض تقدم العمل في المشروع، وإقراره، لتسهيل طلب المنحة الإيطالية، التي تقدم على خمس دفعات سنوية.