أبو حامد ردا على أبو إسماعيل: لابد من وقفة ضد "المتطرفين"
استنكر محمد أبو حامد، النائب السابق بمجلس الشعب، تصريحات حازم أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية "تحت التأسيس"، والتي هدد فيها الجيش.
وقال أبو حامد عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لازم يكون هناك وقفة ضد التهديدات المتكررة لمهاويس الجماعات الدينية للمجتمع سواء أبو إسماعيل، وطارق الزمر أو غيرهم من المجرمين المتطرفين".
وأضاف أبو حامد أنه كان هناك تغريدة سابقة لأبو إسماعيل، حيث جاءت في إطار استخدام للجماعة لكل أتباعها وذيولها لتشتيت الرأي العام وخف الضغط عنها، على حد تعبيره.