الحرية والعدالة": تحالفاتنا مع "الفلول والشيعة" مجرد شائعات انتخابية
اعتبر الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الأنباء التي ترددت حول وجود تنسيق أو تحالف بين الحزب ورموز الحزب الوطني "المنحل" بشأن الانتخابات البرلمانية المقبلة، أو وجود شخصيات شيعية على قوائمه، شائعات القصد منها مزايدة انتخابية مرفوضة.
ونفى الكتاتني، على هامش المخيم المغلق الأول لقيادات الحزب في الإسكندرية، وجود أي تحالفات مع أي من الأحزاب السياسية لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة في الوقت الحالي، لافتا إلى وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التي لها ثقل اجتماعي لخوض الانتخابات. وقال إن الحزب يعمل على التصدي للثورة المضادة، وما تم تحقيقه حتى الآن من إنجازات ليس بالقليل مقارنة بما في مفاصل الدولة من تدهور وفساد.
وأشار الكتاتني إلى أن الحزب يستهدف وضع المرأة في أماكن متقدمة من قوائمه الانتخابية لتحقيق نسبة جيدة في البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحي الحزب تقل أعمارهم عن 40 عاما، مشيرا إلى أن الحزب انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين، ويؤكد احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات