قنديل يجتمع بسفير جنوب السوادن.. ونشطاء: "سيبك من السودان البلد بتولع"
استقبل هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم، سفير جنوب السودان، وكتب عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "استقبلت اليوم سفير جنوب السودان بالقاهرة، وبحثت معه سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين، والاستعدادت الجارية لزيارتي إلى جوبا خلال الفترة المقبلة، والجهود المصرية لدعم بناء الدولة الوليدة في جنوب السودان، وبناء كوادرها".
وفور أن كتب قنديل ذلك، انهالت تعلقيات النشطاء على هذا الاجتماع، خاصة أن في هذا التوقيت تشهد مصر حريقا في مبنى اتحاد الكرة ونادي الشرطة، فكتب أحدهم "باشا سيبك من السودان دلوقتي البلد بتولع"، ورد آخر فكتب "كابتن كابتن هو إنتا مش من مصر"، وكتب شادي يقول "البلد بتتحرق ياعم الحاج وإنتوا ولا هنا"، وكتب هشام يقول "ومعاليك هل بحثت الأوضاع الداخيلة مع سفير جمهورية بورسعيد والقاهرة والمحلة والمنصورة والإسكندرية".