أبوإسماعيل: سنتصدي لمحاولات إعادة حكم العسكر.. واحراق المقرات بعد حكم اليوم مخطط
أعلن الشيخ حازم أبو سماعيل المرشح الرئاسي المستبعد ومؤسس حزب الراية "تحت التأسيس"، التحالف مع سبع أحزاب إسلامية هي: "الفضيلة، والشعب، والإصلاح، والعمل الجديد، والراية، والحزب الإسلامي، والأصالة"؛ لمواجهة الفلول وتحقيق أهداف ومكتسبات الثورة المصرية.
وتابع أبو إسماعيل خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقد اليوم؛ لبحث التنسيق والتحالف في الانتخابات البرلمانية القادمة مع الأحزاب الإسلامية، أنه سيتم التصدي لكل محاولات، قوى المعارضة التي تسعى لفرض حكومة ائتلافية أو إعادة حكم العسكر مرة أخرى.
وعن قانون الانتخابات، دعا أبو إسماعيل، مجلس الشوري لتحمل مسؤوليته تجاه قانون الانتخابات التي رفضت المحكمة الدستورية العليا بعض بنوده.
كما أدان أبو إسماعيل، إحراق مقر نادي الشرطة، واتحاد الكرة المصرية، بواسطة شباب أولتراس أهلاوي، وأضاف على الجميع احترام الأحكام القضائية، مشيرا إلى أن اشتعال الحرائق في عدد من المقرات بعد صدور الحكم في قضية "مذبحة بورسعيد" يدل على وجود مخطط يتم الترتيب له من أجل انتشار الخراب والفوضى بالمجتمع المصري.
ومن جانبه قال الدكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، إنه من أجل التصدي لكل محاولات الهيمنة وحماية مكتسبات الثورة ومحاربة الفساد داخل المجتمع، تم تأسيس هذا التحالف الإسلامي.