مصدر أمني: من الطبيعي ارتفاع معدلات الجريمة في ظل إضراب الشرطة
أكد مصدر أمني رفيع المستوى إنه من الطبيعي أن تزداد معدلات الجرائم والسطو المسلح وسرقة السيارات، خلال هذه الأيام، في ظل إضراب أفراد الشرطة عن العمل في مختلف المحافظات، للمطالبة بإقالة الوزير اللواء محمد إبراهيم.
وقال المصدر "هذه الفترة هي فرصة لممارسة الجرائم بكافة أنواعها مع غياب الشرطة"، مضيفا "لكن مش بإيدينا".
وأوضح "تلقت مديريات الأمن بالقاهرة الكبرى خلال الأيام الماضية ما يزيد عن 700 بلاغا، خاصة من شركات تأجير السيارات ليقترب عدد السيارات المسروقة في مصر خلال عام إلى 120 ألف سيارة".
وحذر المصدر من اتساع رقعة الجريمة في مصر بشكل ملحوظ إذا بقي الوضع على ما هو عليه لأن الخريطة الجنائية حاليا تتغير بشكل سريع يتطلب تركيزا أمنيا، ما يصعب تحقيقه في الوضع الحالي.