عمرو خالد يحذر من "الطوفان" ويطالب المصريين بتغليب مصلحة الوطن ونبذ العنف
قال الدكتور عمرو خالد الداعية الإسلامي ورئيس حزب مصر، إن البلاد تمر بمنعطف خطير، بعدما انتشرت الدماء في كل مكان، وإن لم يتوافق الجميع حول فكرة ومشروع واحد، وتغليب مصلحة الوطن، سيأخذنا الطوفان، وسيغرق الجميع.
وطالب خالد، في مؤتمر صحفي، اليوم، المصريون بالانضمام لحملة "نبذ الصراع والعنف"، التي أطلقها، تحت شعار "إحنا شعب أصيل"؛ لإنقاذ مصر، وإنهاء الصراع السياسي الدامي، ودعا المخلصين والمحبين للوطن، أن يتدخلوا لإنقاذ مصر، مضيفًا: "على كل صادق محب لله والإسلام، أن يفكر في مصر أولاً، بعيدًا عن أي شيء آخر، خصوصًا أن الصراع السياسي الموجود الآن يثير المخاوف حول مستقبل البلاد".
وكان عمرو خالد، أطلق حملة للنبذ العنف والصراع السياسي، تحت شعار "إحنا شعب أصيل"، تستهدف جمع أطياف الشعب، وتوحيدهم حول فكرة واحدة، منها توعية شباب المدارس والجامعات بالأخلاق والمبادئ الحميدة، وعدم اللجوء إلى العنف بطل أشكاله، واحترام الكبير، فضلًا عن توعية المصريين بأهمية التكافل، ومساهمة الأغنياء في دعم الفقراء، وتنظيم سلاسل بشرية من كل الفئات، تبدأ من الهرم، حتى السد العالي، مع البدء في تعليم 10 آلاف "أمي"، في فصول صناع الحياة.