5 مليون مشترك جديد على الإنترنت في العام الماضي و12.17 مليون مشترك على «فيس بوك»
الجندى يشدد على الجهات الحكومية لسن القوانين لمنع جرائم الهاكرز و الشتائم على ال " فيس بوك " و " تويتر "
 
على ما يبدو ان ربط الثورة بالانترنت و موقع فيس بوك قد أثر فى عدد المشتركين فى خدمة الانترنت بمصر فقد ارتفع عددهم من 25 مليون و 870 الف مشترك فى يونيو 2011 الى 31 مليون و 210 الف مشترك فى يونيو 2012 مما يعنى زيادة بنسبة 20.6% بين السكان ويقول اللواء ابو بكر الجندى رئيس جهاز التعبئة العامة والاحصاء  ان هذة النسبة فى تزايد مستمر حيث اصبح الانترنت حاجة اساسية لجميع فئات المجتمع . يعد موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك هو اكثر المواقع استخداما على الانترنت بحسب مؤشرات موقع      و يبلغ عدد المشتركين فى مصر على فيس بوك ما يقدر ب 12 مليون و 170 الف مشترك حتى ديسمبر 2012 بينما كانوا 9 مليون و 390 الف مشترك فى ديسمبر 2011 و لكن الملفت للنظر فى بيان جهاز التعبئة العامة والاحصاء الذى صدر امس الاثنين ان عدد مستخدمى موقع فيس بوك كان يبلغ 4 مليون و 200 الف مشترك فقط فى نهاية عام 2010 .
 
اشار اللواء الجندى فى بيان الجهاز الذى صدر بمناسبة اليوم العالمى للانترنت فى فقرة منفصله عن  الاحصاءات و الارقام الى ما يلى : " تقع المسئولية فى المقام الأول على الجهات التعليمية والأسرة فى توعية الاطفال والشباب على ضرورة إحترام الآخرين والتعبير عن مشاعرهم وافكارهم بإسلوب يليق بحضارتنا العريقة , وينبغى على الفئة المثقفة من المجتمع المساهمة فى نشر تلك التوعية من خلال مواقع التواصل الاجتماعى بما يمكنهم من الوصول لشريحة كبيرة من مستخدمى الانترنت" .
 
و لكنه يضيف بشكل غريب الى : " الجهات الحكومية المنظمة للاتصالات والإنترنت يجب عليها سن القوانين لحماية مستخدمى الشبكة من الجرائم الالكترونية كسرقة بيانات بطاقات الائتمان والعبث بالبيانات الشخصية وحتى جرائم السب والقذف التى انتشرت على شبكات التواصل الاجتماعى بشكر كبير فى الاوانة الاخيرة " فهل يقصد بذلك ما يواجهه الرئيس محمد مرسى من معارضة بشكل ساخر على صفحات موقع الفيس بوك ؟