مطرانية سمالوط تنفي زيارة البابا تاوضروس للمنيا وتقيم صلاة قداس الأربعين لشهيد الكنيسة المصرية بلبيا
البابا تواضرس
على خلفية الشائعة التى انتشرت بين ابناء محافظة المنيا وتناولتها بعض المواقع الاخبارية بزيارة البابا تاضروس الثاني بطريرك الكرازه المرقسيه للمحافظة أو أيا من أديرتها نفي القمص داود ناشد وكيل مطرانية سمالوط للأقباط الأرثوذكس هذا الخبر واكد انه عارى تماما من الصحة .
 
وأوضح القمص أن المطرانيه نظمت مؤتمرا بعنوان " القبطيات والرهبنة " برئاسة نيافة الأنبا بفنتيوس أسقف سمالوط وتوابعها بدير السيدة العذراء بقرية جبل الطير وان المؤتمر حضره  وفدا كنسيا ضم ما يقرب من 50 شخصيه دينيه يتقدمهم الدكتور اشرف اسكندر صادق مدرس الآثار بجامعة السربون بفرنسا وبعدها توجه الوفد لدير المحرق بمحافظة أسيوط.
 
وأكد ناشد أن البابا تاضروس توجه من القاهرة لأسيوط مباشرة ولم يتوقف في المنيا لافتتاح مؤتمر مقرر انعقاده اليوم الاثنين بدير المحرق.
 
اجهزة الامن من جانبها نفت تماما زيارة البابا تاضروس للمحافظة أو دير السيدة العذراء بقرية جبل الطير موضحا ان اجهزة الامن قامت بتامين الطريق الصحراوي الغربي لحين مرور موكب البابا متوجها لأسيوط .
 
وعلى جانب اخر اشار وكيل مطرانية سمالوط للاقباط الارثوذيكس انه تم أقامة صلاة قداس الأربعين علي شهيد كنيسة مصراتة بليبيا وجدي ملاك حنا عبد 40 سنة  " أول شهيد يستشهد باسم الكنيسة خارج الأراضي المصرية " بمسقط راسة بقرية الجزائر التابعة لمركز سمالوط
 
وحضر القداس عددا من الاساقفه والكهنة وعلي رأسهم الأنبا ديمتريوس أسقف ملوي وانصنا والاشمونين بسمالوط وعددا كبير من أهالي وأقارب وأصدقاء الشهيد .