وزير المرافق ومحافظ الجيزة خلال اجتماع مشترك : صيف 2013 بدون مشاكل في مياه الشرب بالجيزة
عبد القوي خليفة - وزير المرافق والمياه والصرف الصحي
 
المحافظ :الانتهاء من 3 خطوط رئيسية لمحطة مياه إمبابة لخدمة 25 قرية في مايو المقبل بتكلفة 255 مليون جنيه
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أنه سيتم الانتهاء من إنشاء 3 خطوط جديدة لتأمين  توفير مياه الشرب لعدة مناطق بالمحافظة قبل الصيف المقبل  مشيرا إلى أن الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق ومياه الشرب أكد حرص وزارته على اتخاذ كافة الإجراءات التى من شأنها ايجاد حلول جذرية  لمشاكل مياه الشرب بالعديد من المناطق والقرى بقطاع شمال الجيزة بحلول الصيف القادم وذلك عقب الإنتهاء من تنفيذ المشروعات الجديدة بهذه المناطق التى تشهد كل عام انقطاعات كثيرة فى المياه وشكاوى عديدة من المواطنين.
 
أشار عبد الرحمن إلى أن الوزير أكد للشركات المنفذة سرعة الإنتهاء منها قبل مايو المقبل وإن إستدعى الأمر إدخال مقاولين جدد .
 
جاء ذلك عقب اللقاء الموسع للدكتور عبد القوى خليفة والدكتور على عبد الرحمن مع القيادات التنفيذية لشركة مياه الشرب والصرف بمحافظة الجيزة وممثلى الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى التابع لوزارة المرافق وشركة المقاولات المصرية التى تقوم بتنفيذ المشروع .
 
قال المحافظ أنه استعرض مع الدكتور عبد القوى خليفة الموقف التنفيذى للخطوط الجديدة التى يجرى تنفيذها حالياً بتكلفة 255 مليون جنيه ومعوقات التنفيذ.
 
أضاف أن الخطوط الجديدة تصل أطوالها إلى 83 كم ويتم تغذيتها من توسعات محطة مياه إمبابة وتخدم هذه الخطوط أكثر من 25 قرية بشمال الجيزة منها جزيرة محمد وكفر حكيم والبراجيل وناهيا وبرقاش وسقيل وبنى مجدول وذات الكوم والحسانين وطناش والقيراطيين لافتاً أن المشروعات من شأنها مواجهة الزيادات السكانية الكبيرة ونسبة العمران بهذه المناطق مما جعل كمية المياه لا تكفى إحتياجات السكان .
 
أوضح عبد الرحمن أنه اتفق مع وزير المرافق على قيام المحافظة بإعداد بيان شامل بالمناطق التى تشهد بصفة دائمة طفوحات فى الصرف الصحى نتيجة الضغوط الشديدة عليها ومنها على سبيل المثال شارع 6 أكتوبر ومنطقة النجوم وبعض شوارع مساكن كفر طهرمس ببولاق الدكرور ومناطق الأندلس والإخلاص وأبو زارع والعمرانية الشرقية ووضع حلول لها وسرعة الإنتهاء من عمليات الإحلال والتجديد للشبكات مع زيادة الإعتماد على الآبار بالمناطق الصالحة وتنقية وتعقيم المياه من أى شوائب أو حديد أو منجنيز بالإضافة إلى سرعة الإنتهاء من مشروع صرف صحى أبو النمرس .
 
قال المحافظ أن الخطوط الجديدة سيتم تدعيمها بعدد "6" خزانات علوية وخطوط طرد وعدايات نفقية وأن المشروع ينفذه الجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى .