حركة 6ابريل كفرالشيخ تناشد المحامى العام للافراج عن « محمد البص » لتدهور حالته الصحية وتعرضة للتعذيب
6ابريل كفرالشيخ
ناشدت حركة 6 ابريل بكفرالشيخ المستشار احمد مندور المحامى العام  الاول لنيابات كفرالشيخ عبرصفحته التواصل الاجتماعى  على الفيس بوك للمطالبة بالافراج الفورى عن محمد البص المعتقل فى احداث ديوان عام محافظة كفرالشيخ الاسبوع الماضى.
 
وقال احمد شوقى المتحدث باسم الحركة  انه البص  يلاقى تعذيب وضرب مبرح داخل سجن طنطا العمومى والتى ادى الى تدهور حالته الصحيه
 
وذكر شوقى فى تصريحات صحفيه ان البص لم يكن معتقلا فى احداث شغب كما قيل فى وسائل الاعلام ولكن القى القبض عليه من امام محافظة كفرالشيخ صباح اليوم التالى للاشتباكات.
 
وقال ان البص لم يشترك فى اى احداث عنف وقال ايضا ان القوى السياسية بالمحافظة تعلن عن فاعليه غدا الثلاثاء للافراج عن المعتقليين وستنطلق المسيره من امام مسجد الاستاد .
 