القبض على 11 مهاجر اريتري بسيناء و4 فلسطينيين بدون إقامة
القبض على 11 ارتيرى
ألقت مباحث شمال سيناء القبض على 11 مهاجر اريتري كانوا في طريقهم للتسلل إلى إسرائيل وأربعة متسللين فلسطينيين يحملون إقامة منتهية و فى حملة أمنية بالمحافظة .
 
فقد تم ضبط سيارة رقم ( 8964 ق ل س ) ملاكي بقيادة ( محمد  ص م ح ) 32 عام مقيم القليوبية وبرفقته 6 أشخاص ارتريين الجنسية  بدون جوازات سفر و سيارة رقم( 8675 ق و س ) ملاكي بقيادة ( عبد الله م أ )  22 عام مقيم القليوبية وبرفقته 5 أشخاص  ارتريين الجنسية منهم سيدة واحدة جميعهم بدون جوازات سفر .
 
كما تم ضبط ( محمود م أ )  فلسطيني الجنسية 27 عام مقيم خان يونس  يحمل جواز سفر وإقامة منتهية و ( فايز ب ف )  فلسطيني الجنسية  34 عام  مقيم رام الله يحمل جواز سفر فلسطيني وإقامة منتهية و ( محمد و م ن )  فلسطيني الجنسية  20 عام مقيم فلسطين يحمل جواز سفر فلسطيني وإقامة منتهية و ( نضال س ع )  فلسطيني الجنسية  43 عام مقيم دير البلح بفلسطين يحمل جواز سفر وإقامة منتهية وتم التحفظ عليهم وتحرير المحضر اللازم وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق .