محافظ البحيرة : إنشاء مركز متخصص للاكتشاف المبكر للإعاقات بايتاى البارود
أعلن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة عن موافقة وزارة الصحة على إنشاء مركز متخصص للاكتشاف المبكر للإعاقات بمركز صحة الأسرة بصفط الحرية بمركز ايتاى البارود ليكون أول مركز متخصص فى هذا المجال على ارض المحافظة .
 
جاء ذلك خلال لقائه الدوري اليوم – الاثنين – بممثلي ذوى الاحتياجات الخاصة أبناء المحافظة وممثليهم لبحث مطالبهم وإيجاد حلول عاجلة لها بحضور مديري مديريات الصحة و الشئون الاجتماعية والتنظيم والإدارة والشباب والرياضة .
 
حيث كلف المحافظ مديرية الشئون الاجتماعية بفتح مكاتب تأهيل لذوى الاحتياجات الخاصة بجميع إدارات الشئون الاجتماعية بمدن ومراكز المحافظة مع نقل مقر إدارة التأهيل بالدور الأرضي بالمديرية ومخاطبة شركات المياه والصرف الصحي والكهرباء والمطاحن ومضارب الأرز بمراعاة نسبة الـ 5% من ذوى الإعاقة ضمن تعييناتها القادمة مع استمرار رؤساء مراكز المعلومات بالمحافظة فى حصر وتصنيف ذوى الاحتياجات الخاصة حسب إعاقتهم ذهنياً وسمعياً وبصريا مشيراً الى انه تم تسجيل 27 ألف و800 معاق على الموقع الرسمي للمحافظة .
 
كما شدد الحملاوى على سرعة الانتهاء من إعلان نتيجة المسابقة الثانية الخاصة بعدد 836 وظيفة لذوى الاحتياجات الخاصة مشيراً الى انه تم الانتهاء من تعيين 143 منهم 85 بمديريات التربية والتعليم و 7 بمديرية الشباب والرياضة و 7 بمديرية الطب البيطري و 13 بمديرية الزراعة وسيتم إعلان أسمائهم على الموقع الرسمي تمهيداً للانتهاء من باقي الإدارات فى موعد غايته 15 فبراير .
 
قرر صرف إعانات مالية عاجلة لعدد 4 أسر لديها أطفال معاقة للمساعدة فى شراء كراسي متحركة كما قرر صرف معاش لخمسة سيدات لمساعدتهن فى نفقات علاج أطفالهن المعاقين.