«البناء والتنمية»: ميرفت التلاوي «ماسونية».. وابنتها متزوجة «يهودي إسرائيلي»
هاجم حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، ووصفها بـ«ماسونية عدوة الإسلام». وقال إنها «تخطط لمنع خطب الجمعة من المساجد».
وأضافت
الصفحة الرسمية لحزب البناء والتنمية على «فيس بوك»
، الثلاثاء: «ميرفت التلاوي الماسونية عدوة الإسلام في مصر، إحدى أتباع سوزان مبارك الخائنة».
وتابع: «ميرفت التلاوى هي القائد الفعلى لحملة التعدي على مشايخ المساجد، وتخطط حاليا لمنع خطب الجمعة من المساجد، وأعلنتها في ندوات المرأة أن أهم هدف لنا منع خطباء المساجد من إلقاء خطب الجمعة والفيديوهات موجودة على اليوتيوب».
وقال الحزب إن «ابنتها تعمل بالأمم المتحدة ومتزوجة من يهودي إسرائيلي، وهي المحرك والممول الرئيسي لوسائل الإعلام والمسلسلات والأفلام والبرامج التليفزيونية لتنفيذ اتفاقية (السيداو وباكين) لتأهيل الشعب المصري لتقبلها تدريجياً من خلال برامج توك شو  ومسلسلات لنزع الهوية الإسلامية من المجتمع المصري».
اقرأ أيضًا
البرادعي بعد إقرار وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: تحية لنساء مصر وميرفت التلاوي
«التلاوي»: الأمم المتحدة أقرت وثيقة العنف ضد المرأة بعد حذف قضايا محل خلاف
«التلاوي»: الدستور الجديد «يأتي بالوهابية من السعودية إلى مصر»
وأضاف «البناء والتنمية» أن عدداً من مقدمي البرامج والنشطاء السياسيين والصحفيين يعاونون «التلاوي» بعد «تقاضيهم مرتبات شهرية لنزع هوية الشعب المصري الإسلامية وعلمنته تدريجيا دون أن يشعر».
هجوم «البناء والتنمية» على «التلاوي» جاء بعدما وافقت الدول المشاركة في الدورة 57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة بالإجماع على الصيغة النهائية للوثيقة الدولية لوقف العنف ضد المرأة، بعد أن استجابت الدول المتقدمة لحذف 4 قضايا كانت محل خلاف.
وقالت «التلاوي»، في بيان صادر عن المجلس القومي للمرأة، إن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقًا للتشريعات والقوانين الخاصة بكل دولة، مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع.
وأشارت إلى أن المشاركين من الوفود الرسمية أشادوا في نهاية الدورة بدور مصر القيادي والمعتاد وغير المعوق للتوافق الدولي.