مصر والهند توقعان 6 مذكرات للتفاهم وخطابين للنوايا لتعزيز التعاون
اقرأ أيضًا
مرسي يدعو الهند إلى المساهمة في مشروع تنمية قناة السويس
مرسي يُجري مباحثات مع وزير خارجية الهند في نيودلهي
وقعت مصر والهند 6 مذكرات تفاهم وخطابين للنوايا بحضور الرئيس محمد مرسي، ورئيس الوزراء الهندي، مانموهان سينج، وذلك عقب مباحثاتهما، الثلاثاء، بقصر حيدر أباد.
ووقع وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، عاطف حلمي مع نظيره الهندي، كابل سيبال، على مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات من بينها الحكومة الإلكترونية والتعليم الإلكتروني والإلكترونيات وتقاسم المعلومات، وإقامة مركز لتكنولوجيا المعلومات ودعم التعاون بين الشركات الخاصة والعامة في هذا المجال. 
كما وقع الوزيران مذكرة تفاهم أخرى للتعاون في مجال أمن الإنترنت، بهدف تسهيل الخبرات والمعلومات حول كل جوانب أمن الإنترنت ودعم كلا البلدين في تبني الإجراءات المناسبة لمنع حوادث الأمن المتعلقة بالإنترنت. 
ووقع وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، مع نظيره الهندي سلمان خورشيد علي مذكرة تفاهم لإقامة مركز تميز في جامعة الأزهر، الذي يعد خطوة مهمة نحو تحقيق التعاون الفني والتنموي بين البلدين، وتعطي المذكرة فرصة للموارد البشرية والإمكانيات لإقامة مركز يتدريب فيه نحو 500 طالب جامعي سنويا، ويعمل على تسهيل الدعم اللوجيستي. 
وفي مجال المشروعات الصغيرة وقعت غادة فتحي والي، مديرة الصندوق الاجتماعي للتنمية، على مذكرة تفاهم للتعاون مع «إتش .بي كومار»، مدير المؤسسة الوطنية للصناعات الصغيرة الهندية، للتعاون في مجال المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وتستهدف المذكرة تسهيل تبادل المعلومات واللقاءات بين الشركات ونقل التكنولوجيا، وتوفير خدمات المشورة لدعم قدرات الشراكات بين الهند ومصر، وفيما يتعلق بالتعاون في مجال الآثار وقع السفير المصري خالد البقلي مذكرة تفاهم مع الميجور جنرال «أل .كي جوتا»، رئيس الصندوق الوطني للفنون والتراث الثقافي، التابع لوزارة الدولة لشؤون الآثار بهدف تسهيل الأنشطة المشتركة، وتقاسم المعلومات، وتبادل الخبرات من خلال عقد المؤتمرات والمشروعات المشتركة، والتعاون في مجال حماية حقوق الملكية ومنع الاتجار غير المشروع في الآثار. 
ووقع الدكتور محمود الجرف، رئيس هيئة التنمية الصناعية، مع الدكتور «إتش . بي . كومار»، مدير المؤسسة الوطنية للصناعات الصغيرة، اتفاقية لتطوير مركز التدريب المهني في شبرا الخيمة بالقاهرة. 
وعلاوة على ذلك، وقعت مصر والهند خطابين للنوايا للتعاون في الطاقة الجديدة والمتجددة يتم بمقتضاهما توفير الكهرباء باستخدام الطاقة الشمسية لقرية في سيوة تابعة لمحافظة مطروح، والثانية تتعلق بتوفير خدمات إطلاق القمر الصناعي على متن مركبة فضائية هندية.