مرسي يهنئ أهالي سيناء بذكرى «عودة طابا» ويؤكد «لن يضيع حق وراءه مطالب»
هنّأ الرئيس محمد مرسي أهالي سيناء بذكرى يوم عودة طابا إلى السيادة المصرية، مؤكدًا أنه «لن يضيع حق وراءه مطالب».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «لن يضيع حق وراءه مطالب، تحية واجبة لكل المصريين، وتهنئة خاصة لأهل سيناء في يوم عودة طابا إلى أرض الوطن».
اقرأ أيضًا
القوات المسلحة تُهنئ أهالي «جنوب سيناء» بالعيد القومي للمحافظة وتحرير «طابا»
احتفالية لمؤيدي مبارك الثلاثاء أمام «المعادي العسكري» في ذكرى تحرير طابا
وقدمت القوات المسلحة التهنئة لأهالي «جنوب سيناء» بمناسبة العيد القومي للمحافظة وذكرى تحرير مدينة «طابا».
وقال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، في صفحته على «فيس بوك»: «تتوجه القوات المسلحة بالتهاني الغالية والتحيات العطرة إلى شعب مصر العظيم بصفة عامة، وإلى أهالي محافظة جنوب سيناء بصفة خاصة بمناسبة العيد القومي للمحافظة».