المئات من أصحاب المخابز يقتحمون «التموين» والأمن يخلي الوزارة من الموظفين
اقرأ أيضًا
بالصور.. المئات من أصحاب المخابز يتظاهرون أمام وزارة التموين
أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
«عودة»: حصة الدقيق كانت تتأخر 3 سنوات أيام مبارك ولم يتحرك أصحاب المخابز
اقتحم المئات من أصحاب المخابز وزارة التموين، وقطعوا شارع قصر العيني أمام الوزارة، الثلاثاء، ووصلوا حتى البوابة الرئيسية لمكتب الوزير، اعتراضًا منهم على منظومة تحرير الدقيق التي أقرتها الوزارة مؤخراً، وأخلت قوات الأمن مبنى الوزارة من العاملين بها.
وانتشرت قوات الأمن المركزي، وحاولت تشكيلات الأمن المركزي منعهم من الدخول إلى مكتب الوزير.
وردد المتظاهرون من أصحاب المخابز هتافات من بينها «باسم عودة.. فاشل فاشل»، و«يا باسم قول لمرسي، الرغيف قبل الكرسي»، و «يسقط محمد مرسي، يسقط باسم عودة»، وأكدوا أنهم لن يتحركوا من أمام الوزارة إلا إذا استجاب الوزير لمطالبهم في اجتماعه المقرر، مساء الثلاثاء، مع الدكتور عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز البلدية، وأبرزها رفع تكلفة إنتاج جوال الدقيق من 80 إلى 120 جنيها.
كان المتظاهرون اقتحموا، السبت الماضي، مبنى الوزارة، لكن الوزير قبل أن يقنعهم مفتشو التموين بالتظاهر خارج الوزارة فقط.