«حمزاوي»: ضرب ناشطة أمام «مكتب الإرشاد» صفعة على وجوهنا جميعاً
وصف عمرو حمزاوي، البرلماني السابق، اعتداء عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين على إحدى الفتيات أمام مكتب الإرشاد، السبت بـ«الصفعة على وجوهنا جميعاً».
وقال «حمزاوي» في حسابه على «تويتر»، الثلاثاء: «صفعة لناشطة هي صفعة على وجوهنا جميعا، اعتداءات وحشية أمام مقر جماعة غير شرعية تخرج على القانون وتحكم لتفكيك الدولة، الإخوان في مواجهة مصر».
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: سنحقق مع أعضائنا داخليًا إذا ثبت تورطهم في أي أعمال عنف
«الإخوان» تُحرر بلاغات «سب وقذف» وإتلاف ممتلكات ضد محاصري «الإرشاد»
«الجماعة الإسلامية»: التظاهر أمام مقر الإخوان «جرّ شَكَل»
كان عدد من شباب الإخوان المسلمين قد اعتدوا بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع إصابات بالغة بينهم في الرأس والأيدي.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 منهم داخل المقر، وتم التفاوض وإخراجهم من داخل المقر من قبل قوات الشرطة. وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين في المنطقة المحيطة بمقر مكتب إرشاد الجماعة.