القوات المسلحة تُهنئ أهالي «جنوب سيناء» بالعيد القومي للمحافظة وتحرير «طابا»
قدمت القوات المسلحة التهنئة لأهالي «جنوب سيناء» بمناسبة العيد القومي للمحافظة، وذكرى تحرير مدينة «طابا».
اقرأ أيضًا
احتفالية لمؤيدي مبارك الثلاثاء أمام «المعادي العسكري» في ذكرى تحرير طابا
«وفد أبناء سيناء»: مرسي وعد بالإفراج عن سجناء «تفجيرات طابا» خلال أسبوع
وقال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، في صفحته على «فيس بوك»، الثلاثاء: «تتوجه القوات المسلحة بالتهاني الغالية والتحيات العطرة إلى شعب مصر العظيم بصفة عامة وإلى أهالي محافظة جنوب سيناء بصفة خاصة بمناسبة العيد القومي للمحافظة».
وأضاف: «يتواكب الاحتفال بالعيد القومي للمحافظة مع ذكرى استعادة مدينة طابا الغالية بعد تحريرها من براثن الاحتلال في ملحمة دبلوماسية وقانونية فريدة تكتمل فيها سيادة مصر على كامل أراضيها في مشهد حضاري رائع استمد عبقريته من انتصار أكتوبر العظيم».