«قنديل»: التحركات الخارجية لمصر تهدف لتحسين الأوضاع الاقتصادية
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن التحركات الخارجية التي تقوم بها الحكومة تهدف بالأساس إلى توظيف علاقات مصر الدولية لتحسين الأوضاع الاقتصادية ورفع مستوى معيشة المواطنين، من خلال اتفاقات وصفقات، للعمل على زيادة فرص العمل، ودفع النشاط الاقتصادي.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يغادر «جوبا» عائدًا إلى القاهرة
«قنديل»: منطقة صناعية مصرية على مساحة مليوني متر في جنوب السودان
رئيس الوزراء الليبي يستقبل مبعوثًا شخصيًا من «قنديل»
وأضاف «قنديل» خلال افتتاحه معرض القاهرة الدولي أن الفترة الماضية شهدت تكثيفاً لأنشطة التعاون الدولي، التي تقوم بها الحكومة في المجالات الاقتصادية والتجارية، أهمها مشاركة مصر في اجتماعات منتدى «دافوس» الاقتصادي العالمي، وزيارة العراق على رأس وفد اقتصادي وتجاري رفيع لفتح أسواق جديدة للمنتجات المصرية، ولتعزيز العلاقات التجارية والاستثمارية، وأخيراً زيارة جنوب السودان وما تمخضت عنه من توقيع اتفاقيات تعاون في عدة مجالات.
واعتبر «قنديل» أن حضور هذا العدد من الدول والعارضين يمثل رسالة واضحة في ثقة العالم الخارجي والشركاء التجاريين في السوق المصرية وفي الإمكانات الاقتصادية الكبيرة والواعدة التي تمتلكها مصر، وهي الإمكانات التي ستمكننا بمزيد من العمل والجهد من الارتقاء بمصر إلى مصاف دول تحقق معدلات تنموية رائدة.