إلقاء القبض على «قذاف الدم» بعد حصار منزله بالزمالك من الثالثة فجرًا
اقرأ أيضًا
«النيابة» تشكل لجنة مصرية ليبية لبحث تسليم رموز «نظام القذافي»
«بلحاج» يطالب بريطانيا باعتذار رسمي عن تسليمه لـ«القذافي» وتعذيبه
انقسام في ليبيا بسبب العزل السياسي لـ«فلول القذافي»
نجحت قوات الشرطة في إلقاء القبض على أحمد قذاف الدم، المنسق العام السابق للعلاقات «المصرية- الليبية»، وذلك بعد محاولات وحصار لمنزله بحي الزمالك، استمر من الثالثة فجر الثلاثاء، حيث لم تتمكن الشرطة من الدخول لقيام المطلوب «قذاف الدم» بإطلاق أعيرة نارية على رجال الشرطة ومنعهم من دخول المنزل، وذلك قبل أن يعلن استسلامه.
وقال مصدر أمني، طلب عدم ذكر اسمه، إن «قذاف الدم تم طلبه من قبل الإنتربول لمحاكمته في قضايا فساد بدولة ليبيا الشقيقة بعد سقوط نظام معمر القذافي».
وأضاف: «لا توجد أي إصابات، والتزمت أجهزة الأمن بضبط النفس، وعدم مبادلة المتهم إطلاق النيران، خوفًا من وقوع أي خسائر بأرواح المواطنين المقيمين في المنطقة».
كما ألقي القبض على السفير الليبي السابق في الشيخ زايد دون مقاومة.
وحاول اثنان من أبناء عم «قذاف الدم» إطلاق النار على الشرطة أثناء تواجدهما في منزله، وقامت بضبط 3 بنادق آلية معهم.
كان «قذاف الدم» قد احتمى في إحدى غرف شقته التي وجدت قوات الأمن صعوبات في اقتحامها، لقيامه بتحصينها بأبواب مصفحة.
وقالت مصادر أمنية إن ضابطًا بقطاع الأمن المركزي أصيب في عملية إلقاء القبض على «قذاف الدم».