بالصور والفيديو.. أنصار «عكاشة» يتظاهرون أمام دار القضاء
نظم العشرات من أنصار الإعلامي توفيق عكاشة، الإثنين، وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، احتجاجا على  إلغاء إيقاف تنفيذ الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر بتهمة السب والقذف.
ردد المتظاهرون شعارات هتافات مؤيدة لـ«عكاشة» مثل «بالروح بالدم نفديك يا عكاشة»، كما رددوا هتافات أخرى مناهضة للنظام وللرئيس محمد مرسي خلال وقفتهم مثل «ارحل» و«القصاص.. القصاص».
اقرأ أيضًا
النائب العام يرفض وقف تنفيذ حبس توفيق عكاشة
أنصار «عكاشة» يقطعون شارعي رمسيس و26 يوليو بوسط القاهرة احتجاجًا على قرار ضبطه
بالفيديو.. «عكاشة»: مفيش راجل في «الداخلية» يقدر يقبض عليّا
وقال خالد سليمان محامي «عكاشة» إن مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق، أصدر قرارا بإيقاف تنفيذ حكم الحبس 6 أشهر لتوفيق عكاشة بتهمة السب والقذف، لكنهم فوجئوا بتسريب أنباء تقول إن النائب العام ألغى قرار إيقاف التنفيذ، لذا فإنهم تقدموا بتظلم ضد القرار لإلغائه.