«الكتاتني»: الأزمة الاقتصادية «نصفها مُفتعل».. والفلول يتحركون في كل جانب
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن ما حدث ويحدث في مصر الآن من أزمات اقتصادية ليس سببه نقص المخزون من احتياطيات الغذاء، بل هو أمر طبيعي يحدث لأي دولة في مرحلة تحول كما هو الحال في مصر، مشيرا إلى أن الاضطراب الذي يحدث في الوضع الاقتصادي هو ذاته الذي يحدث في الوضع السياسي.
وأضاف «الكتاتني»، في حوار مع صحيفة الأهرام اليوم السودانية نشرته، الثلاثاء، أن «الأزمة الاقتصادية في مصر نصفها طبيعي والنصف الآخر مفتعل، ونحن نقدر حجم المشكلة الاقتصادية، لكننا نعلم أن هناك جهات تسعى لكي يزداد الموقف سوءًا»، موضحا أنها ذات الجهات التي تسعى لتعويق مسيرة الثورة وهي «الدولة العميقة بفلولها الذين يتحركون في كل جانب»، حسب وصفه.
اقرأ أيضًا
«فاينانشيال تايمز»: الآمال تنعقد على قرض «النقد» للخروج من الأزمة الاقتصادية
وزير المالية: مصر تسير على الطريق الصحيح لتجاوز الأزمة الاقتصادية
«قنديل» يجتمع بوزير المالية لبحث سبل الخروج من الأزمة الاقتصادية
وحول سبل الخروج من نفق الضائقة الاقتصادية، قال رئيس حزب الحرية والعدالة: «هناك معالجات محددة تقوم بها الحكومة حاليا، ولدينا خبراء ومخلصون في حقل الاقتصاد قدموا رؤية استراتيجية لمتابعة ومعالجة الموقف».
وحول الدور المصري الذي كان منتظرا بعد الثورة والقول بأنه تأخر كثيرا، قال «الكتاتني» إن «القاهرة لم تتأخر أو تتخلف عن دورها العربي ومحيطها الإسلامي والدولي، وكل ما جرى هو أننا كنا مشغولين جدا بترتيب أوضاعنا بعد الثورة، لكننا بعد هذا تحركنا في كل الجبهات».