مرسي يستقبل زعيمة المعارضة في البرلمان الهندي
اقرأ أيضًا
مقتل 37 شخصًا في سقوط حافلة من أعلى جسر غرب الهند
مرسي يُجري مباحثات مع وزير خارجية الهند في نيودلهي
«الداخلية»: مقتل شخصين في مشاجرة شبرا المتهم في إشعالها نجل منسق «لازم حازم»
استقبل الرئيس محمد مرسي، بعد ظهر الثلاثاء، بمقر إقامته بنيودلهي السيدة سوما سواراج، زعيمة المعارضة في البرلمان الهندي، رئيس حزب «بارتياحجاناتا».
وتناول اللقاء مرحلة التحول الديمقراطي في مصر والتجربة الهندية في إرساء التعددية السياسية وتعزيز الحياة الديمقراطية والعمل الحزبي.
وتعد سوما سواراج من أقوى المرشحين بالفوز في الانتخابات التشريعية المقررة في الهند عام 2014.