«الصحة»: 3 حالات وفاة إثر اشتباكات بين عائلتين في شبرا
قالت وزارة الصحة والسكان، الثلاثاء، إن 3 أشخاص لقوا مصرعهم في اشتباكات بشارع شبرا بالقاهرة على خلفية مشاجرة بين شخص من عائلة «العسال»، ونجل المتحدث باسم حملة «لازم حازم» بشارع شبرا أمام مدرسة التوفيقية.
وأضافت «الوزارة» أن الحادث وقع فجر الثلاثاء، بعد نشوب مشاجرة، وتبادل إطلاق نار بين عائلة «العسّال» وعائلة المتحدث الرسمي لحملة «لازم حازم» بشارع شبرا أمام مدرسة التوفيقية.
اقرأ أيضًا
مصرع عامل وإصابة آخر في مشاجرة على أملاك دولة بسوهاج
إصابة 11 في مشاجرة بالأسلحة النارية بسوهاج بسبب خلافات الجيرة
وأوضحت أنه لا يوجد مصابون في مستشفيات الوزارة إثر المشاجرة، وأن 3 أشخاص لقوا مصرعهم في الاشتباكات بطلقات نارية، وتوجد جثامينهم في مشرحة زينهم، حسبما قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف.
كان اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، قال إن المشاجرة المُسّلحة التي شهدتها منطقة شبرا بين عائلتين في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء أسفرت عن مقتل شخصين.
وأوضح أن المشاجرة نشبت أثناء قيام مجموعة من الأشخاص بلعب كرة القدم داخل مدرسة شبرا الإعدادية، حيث نشبت بين 2 منهم، بسبب خلافات سابقة بينهما، مشيرا إلى أن أحدهما قام بضرب الآخر بسلاح أبيض، فأصابه بجرح نافذ أودى بحياته على الفور.