العشرات يقطعون الطريق الدولي بالسلوم احتجاجًا على منعهم من دخول ليبيا
قطع العشرات من أهالي مدينة السلوم، الثلاثاء، الطريق الدولي بمنطقة «أبو زربية» المؤدي لمنفذ السلوم البري، ومنعوا السيارات المحملة بالبضائع من المرور، اعتراضًا على قيام السلطات الليبية بمنعهم من الدخول إلى «الجماهيرية» إلا بعد الحصول على تأشيرة دخول.
اقرأ أيضًا
ضبط ليبى بحوزته 600 ألف دولار بمنفذ السلوم
ترحيل 85 مصريًا من ليبيا وتكدس 350 شاحنة في منفذ السلوم
انفراج أزمة الحدود بين مصر وليبيا بعد جلسة للعمد والمشايخ في منفذ السلوم
وقال اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، إنه «فور إخطارنا بالبلاغ انتقلت قيادات المديرية وتم تفعيل دور العمد والمشايخ وعواقل القبائل بالمنطقة، وجارٍ احتواء الموقف والمتابعة».
كان العشرات من أهالي السلوم قد قطعوا الطريق، اعتراضًا على عدم التزام الجانب الليبي بوعوده بفتح المنفذ أمام المصريين دون تأشيرة، مما دعا العشرات من أهالي السلوم إلى قطع الطريق على الشاحنات الليبية المحملة بالخضروات والفاكهة والسيراميك والأسمنت، والسماح لحافلات الركاب فقط بالعبور.