«عودة»: حصة الدقيق كانت تتأخر 3 سنوات أيام مبارك ولم يتحرك أصحاب المخابز
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن وزارة التموين لا تجبر أحدًا على الدخول في منظومة الدقيق المدعم، مشيرا إلى أن هناك 600 مخبز من أصل 1400 بالقاهرة استجابت لمنظومة الخبز الجديدة.
وأكد «عودة» في تصريحات صحفية خلال مرافقته رئيس الوزراء بمعرض القاهرة الدولي أن أصحاب المخابز ينقسمون إلى شعبتين، الأولى تتفاعل مع الوزارة وترى أن المنظومة عادلة وفي إطار القانون، والقسم الثاني يريد الاستمرار بأخذ ما يريده بشكل غير قانوني.
اقرأ أيضًا
«التموين»: لن نرضخ لطلبات «المزايدين» من أصحاب المخابز
«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
أصحاب المخابز يمهلون وزير التموين حتى الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم
وتابع: «أيام مبارك كانوا يصبرون 3 سنوات دون الحصول على حصة الدقيق الخاصة بهم ولم يجرؤوا وقتها على منع الخبز عن المواطنين، أما الآن وفي ظل هذه الظروف الصعبة يعلنون احتجاجهم ويمنعون الخبز عن المواطنين».
وأشار الوزير إلى أن إجمالي مخالفات المخابز 360 مليون جنيه، وأن من يريد حصته في الدقيق عليه أن يدفع للدولة حقها أولا حتى يحصل على حقه.