 الرئيس الروسي يناقش مع أعضاء مجلس الأمن القومي آخر تطورات القضية السورية  
 خصص مجلس الأمن الروسي اجتماعه اليوم  برئاسة الرئيس فلاديمير بوتين، لبحث عدة قضايا محلية وأيضا عدد من القضايا الدولية ومنها القضية السورية.
 
 
وذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، أن بوتين ناقش مع أعضاء مجلس الأمن القومي في اجتماعه اليوم الوضع في سوريا والشرق الأوسط، وحضر الاجتماع رئيسا مجلسي البرلمان فالنتينا ماتفيينكو وسيرجي ناريشكين، ورئيس الديوان الرئاسي سيرجي إيفانوف، وأمين مجلس الأمن القومي نيكولاي باتروشيف، ووزير الخارجية سيرجي لافروف، ووزير الداخلية نيكولاي كولوكولتسيف، ووزير الدفاع سيرجي شويغو، ومدير جهاز الأمن الكسندر بورتنيكوف، ورئيس الاستخبارات الخارجية ميخائيل فرادكوف، والرئيس السابق لمجلس النواب الروسي (الدوما) بوريس جريزلوف.
 
وقال الناطق الرئاسي دميتري بيسكوف: "بحث المشاركون في الاجتماع الموضوعات المتعلقة بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلاد، وتبادلوا الآراء حول عدة شئون خارجية، بالإضافة إلى الوضع في سوريا والشرق الأوسط مع الأخذ في الحسبان ما جرى خلال لقاء بوتين بالرئيس الفلسطيني محمود عباس أمس."
 
وكان الرئيس الروسي قد أكد للصحفيين عقب ختام لقائه بضيفه الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، أن روسيا تقف مع "الحكومات الشرعية" في مواجهة "الراديكاليين والإرهابيين"، مضيفا أنه يظن أن الرئيس أولاند يوافقه الرأي "في ما يخص سوريا."