 «كاميرون»: جزر فوكلاند أرض بريطانية مع احترامي للبابا 
أعرب ديفيد كاميرون، رئيس الوزراء البريطاني، اليوم الجمعة، عن خلافه باحترام، مع البابا فرنسيس، حول جزر فوكلاند التي تتنازعها لندن وبوينس ايريس.
 
وقال كاميرون، في ختام اجتماع للمسؤولين الاوروبيين في بروكسل: "لست موافقًا مع البابا، مع الاحترام، بالتأكيد".
 
وفي تلميح إلى الاستفتاء الذي أجرته الأحد والاثنين، السلطات في فوكلاند بموافقة لندن، قال كاميرون: "لقد أجري استفتاء اتسم بوضوح كاف في فوكلاند".
 
وأسفر الاستفتاء حول تقرير المصير عن فوز النعم بـ 99.8% من الأصوات، على "أن تبقى جزر فوكلاند أرضا بريطانية وراء البحار".
 
وقال كاميرون: "إن سكان فوكلاند وجهوا رسالة إلى العالم أجمع عبروا فيها صراحة عن المستقبل الذي يريدونه، مشددًا على ضرورة أن يحترم الجميع هذا الخيار"، مضيفًا مازحًا أن الدخان الأبيض كان واضحًا إلى حد كبير فوق فوكلاند".