 البابا فرانسيس يدعو الكرادلة والكنيسة إلى إيصال الإيمان إلى أقاصي الأرض 
 دعا البابا فرنسيس، اليوم الجمعة، الكرادلة والكنيسة بأسرها إلى "عدم الاستسلام أبدا للتشاؤم" طالبا منهم أيضا إيجاد سبل جديدة لإيصال الإيمان "حتى أقاصي الأرض".
 
 
وقال البابا - خلال لقائه الكرادلة، الذين جاؤوا من كافة أنحاء العالم، في مناسبة انعقاد المجمع، الذي انتخبه مساء الأربعاء - "دعونا لا نستسلم للتشاؤم، لتلك المرارة التي يمدنا بها الشيطان كل يوم".
 
 
وحث البابا، الكرادلة أيضا على التحلي "بالشجاعة للمثابرة وإيجاد وسائل جديدة لنشر الإيمان حتى أقاصي الأرض".
 
 
وأضاف "المتقدمون في السن يتحلون بالحكمة في الحياة، دعونا نعط هذه الحكمة للشبان".