 بكين تقترح إجراء محادثات خاصة بالأمن الإلكترونى مع واشنطن  
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية اليوم الجمعة إن الصين تأمل فى إجراء محادثات حول الأمن الإلكترونى مع الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وأضافت المتحدثة هوا تشون يينج أن "الصين تعارض بشكل مطلق القرصنة بأى شكل من الأشكال وترغب فى إجراء اتصالات مع الولايات المتحدة حول الأمن الإلكترونى بطريقة بناءة".
 
وجاءت تصريحات هوا، بعد أن أجرى الرئيس الصينى المنتخب حديثا شى جين بينج محادثات هاتفية مع الرئيس الأمريكى باراك أوباما أمس الخميس، وكان موضوع الأمن الإلكترونى من بين الموضوعات التى تم بحثها.
 
ووفقا لهوا فإن شى لخص مبدأ الصين وموقفها من الموضوع قائلا: إن "قضية الأمن الإلكترونى تزداد بروزا وتعد تحديا أمنيا يواجه كل الدول".. مشيرة إلى أنه من المصلحة الجوهرية للصين والولايات المتحدة والمجتمع الدولى حماية السلام والأمن والانفتاح والتعاون بشأن الفضاء الإلكترونى.