 مقتل 22 وإصابة 44 في اصطدام حافلة بجبل في جنوب إفريقيا 
لقي 22 شخصًا على الأقل مصرعهم في جنوب أفريقيا، اليوم الجمعة، حين اصطدمت حافلة من طابقين بجانب من جبل، خلال اجتيازها طريق نهر "هكس"، على بعد 140 كيلومترا شمال شرقي "كيب تاون"، بحسب ما ذكرت الشرطة.
 
 
وقال كيني افريكا، المتحدث باسم شرطة المرور لمنطقة كيب تاون: "يبدو أن خللا أصاب المكابح وفقد السائق السيطرة"، ومن بين القتلى طفلان، وأصيب 44 من الركاب.
 
 
وقال أفريكا لرويترز "ننتشل المزيد من الجثث وعدد القتلى قد يزيد" مضيفا أن عدد من كانوا على متن الحافلة لم يتضح بعد".
 
 
ويعرف هذا الطريق بكثرة الحوادث لوعورته.