 الإيطالية «فلافيا بانسيري» نائبا للمفوض الأعلى لحقوق الإنسان 
أعلن نائب المتحدث الرسمى باسم الأمين العام للأمم المتحدة ادواردو ديل بوى تعيين الإيطالية «فلافيا بانسيري» فى منصب نائب المفوض الأعلى لحقوق الإنسان، خلفا لكيونج واكانج. 
 
وقال نائب المتحدث الرسمى فى المؤتمر الصحفى اليومى إن بانسيري، التى شغلت مؤخرا منصب المنسق التنفيذى لبرنامج متطوعى الأمم المتحدة لديها خبرة متنوعة لنحو 30 عاما ، عملت خلالها فى إطار منظومة الأمم المتحدة بجميع أنحاء العالم.
 
وأضاف ادواردو ديل بوى أن بانسيرى بدأت حياتها المهنية فى الأمم المتحدة عام 1983 مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائى فى الصين وبنجلاديش وميانمار، ثم عملت فى المقر الرئيسى لمكتب الأمم المتحدة بفيينا، ثم انتقلت بعد ذلك إلى نيويورك فى عام 1998 كنائب المدير التنفيذى لصندوق الأمم المتحدة للمرأة، حيث عملت فى مجال تعزيز مشاركة المرأة الاقتصادية والاجتماعية والسياسية ورفع مستوى الوعى حول المساواة بين الجنسين والعنف ضد المرأة، قبل أن تعود إلى برنامج الأمم المتحدة الإنمائى فى عام 2001.
 
وتجيد بانسيرى اللغة الإنجليزية والألمانية والفرنسية والإسبانية والصينية، بالإضافة إلى الإيطالية لغتها الأم ، وهى حاصلة على درجة الدكتوراة فى الفلسفة من جامعة ميلان الإيطالية.