 الهند تقرر خفض مستوى علاقتها الدبلوماسية مع إيطاليا 
قررت الهند خفض مستوى علاقتها الدبلوماسية مع إيطاليا وهذا يعنى أنه لن يكون هناك تمثيل على مستوى السفراء بين البلدين وذلك بسبب غضب نيودلهى من رفض روما إعادة اثنين من المارينز المتهمين بقتل صيادين هنديين . 
 
وذكرت وكالة " برس ترست أوف إنديا " اليوم الجمعة أن السفير الهندى المعين بسنت كومار طلب منه عدم استكمال ترتيباته للسفر إلى روما فى الوقت الذى يتم مراجعة كافة أوجه العلاقات مع إيطاليا، مشيرة نقلا عن مصادر حكومية: "أن القرار بعدم إرسال كومار لتولى مهام منصبه فى ضوء حقيقة أن الهند تريد الإبقاء على العلاقات الدبلوماسية إلى مستوى أقل من سفير".
 
وعلى جانب آخر  تم إعلان حالة التأهب بجميع نقاط الخروج من بينها المطارات لمنع السفير الإيطالى من مغادرة البلاد وهو القرار الذى ينفذ طبقا لقرار المحكمة العليا .