 الجيش الهندي: لا يمكن لباكستان الإبقاء على «صنبور» تصدير الإرهاب مفتوحًا 
قال الجنرال بيكرام سينج القائد العام للقوات المسلحة الهندية: "إنه لا يمكن لباكستان الإبقاء علي صنبور تصدير الإرهاب إلي الهند مفتوحًا وتأمل في إجراءات لبناء الثقة . 
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا " تصريح لسينج: "إنهم يستفزوننا ويريدون منا المصافحة علي المستوي بين الجيشين. لابد أن نكون عادلين"، متهما الدولة المجاورة "بازدواج المعايير" عندما يقولون إن الإرهابيين تحت السيطرة وتخفيهم كجهات غير فعالة ."
 
وأوضح :"أنه لابد من أن يسبق مصطلح إجراءات لبناء الثقة، حل أزمة الثقة وأنه لا يمكن الحديث عن هذه الأمور إلى ما لا نهاية ولا يمكن لنا الإبقاء علي صنبور تصدير الإرهاب إلي الهند مفتوحا. علينا التأكد من هذا وفقط عندها يمكن المضي قدما ."