 آية الله المتشدد أحمد جنتى يعتبر تصريحات لأحمدى نجاد «بدعة» 
انتقد آية الله الإيرانى المتشدد أحمد جنتي، اليوم الجمعة، تصريحات للرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد الذى قال إن الرئيس الفنزويلى هوغو تشافيز سيعود مع يسوع المسيح، معتبرا أنها "بدعة".
 
وقال آية الله جنتى رئيس مجلس الحراس، وهو الهيئة الواسعة النفوذ المكلفة الإشراف على الانتخابات، وتفسير الدستور أمام المصلين خلال صلاة الجمعة فى طهران إن "هذه التعليقات حول قيامة تشافيز مع المسيح بدعة".
 
وكان أحمدى نجاد قال فى السادس من مارس بعد وفاة هوغو تشافيز، سيبعث مع يسوع المسيح والمهدى المنتظر.
 
وأضاف آية الله جنتى أن هذه التصريحات "أهانت" رجال الدين الإيرانيين. وتساءل: "هل يتعين على الناس أن يقولوا كل ما يخطر فى بالهم؟ كنت أتمنى لو أن (أحمدى نجاد) أمضى بضعة أيام فى حوزة قبل أن يطرح هذه الأسئلة".
 
وأضاف: "كان تشافيز شعبويا ومعاديا للأميركيين وأجندته السياسية كانت مقبولة تماما. لكنه لم يكن مسلما".
 
وفنزويلا هى الحليف الرئيسى لإيران فى أميركا اللاتينية، وطور البلدان اللذان لا يخفيان عداءهما للسياسة الأميركية علاقات اقتصادية وسياسية فى السنوات الأخيرة.
 
وقام تشافيز بـ13 زيارة إلى إيران منذ تسلم الحكم فى 1999، فيما زار أحمدى نجاد فنزويلا ست مرات منذ 2005.