 وورلد تريبيون: أوباما يكثف ضغوطه لتذليل العقبات أمام قيام دولة فلسطين     
 ذكرت صحيفة  وورلد تريبيون الأمريكية، أن الجيش الأمريكي حث، قبيل زيارة الرئيس باراك أوباما المرتقبة خلال الأيام القليلة المقبلة إلى إسرائيل، على طرح مبادرة أمريكية لحل الصراع العربي - الإسرائيلي.
 
وأشارت الصحيفة، في سياق تقرير أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم، إلى بيان للقيادة المركزية الأمريكية بالجيش الأمريكي في الشرق الأوسط (سينتكوم) - الإدارة المسئولة عن منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، باستثناء إسرائيل - أكد على أن إنشاء دولة فلسطين في الضفة الغربية، سيكون ضرورة لإرساء الاستقرار في المنطقة.
 
وأضاف البيان، "إن قيادة الولايات المتحدة لعملية السلام في المنطقة من شأنها الحد من مخاطر تنظيم القاعدة وحلفائه في المنطقة. ومن جانبهم أكد مسئولون أمريكيون أن أوباما سيكثف الضغوط على إسرائيل والسلطة الفلسطينية خلال زيارته المقررة في 20 من الشهر الجاري من أجل إلى التوصل إلى اتفاق لتسهيل قيام دولة فلسطينية في عام 2014.
 
وأكد الجنرال جايمس ماتيس قائد (سينتكوم) "نحن الآن في مرحلة يمكن أن تؤتي عملية السلام في المنطقة خلالها ثمارها من حيث تعزيز الأمن الإقليمي."
 
وكما شدد ماتيس على أن فشل التوصل إلى اتفاق بين اسرائيل والفلسطينيين يسهم بشكل أو بآخر في الاضطرابات في الشرق الأوسط، محذرا من أن تحقيق الاستقرار يتوقف على سلطة فلسطينية قادرة على البقاء وتحولها إلى دولة مستقلة.
 
وأكد المسئول العسكري الأمريكي "من الضروري أن نحافظ على استمرارية السلطة الفلسطينية كشريك للسلام والأمن، والحفاظ على حل الدولتين" .