 إعادة توظيف ممرضين ساعدوا الـ«سي آي إيه» في تصفية بن لادن في باكستان 
أمرت محكمة باكستانية السلطات بإعادة توظيف 17 شخصا شاركوا في حملة تلقيح وهمية سمحت للـ"سي آي إيه" بتحديد منزل أسامة بن لادن قبل تصفيته، على ما أفاد مسؤولون الجمعة.
 
وقضت بهذا القرار الخميس محكمة في مدينة ابوت آباد الصغيرة بولاية خيبر بختونخوا (شمال غرب) حيث كان يختبئ أسامة بن لادن عندما قتله كومندوس أميركي من مشاة البحرية في الثاني من مايو 2011.
 
وأكد محمد قاسم رئيس الجهاز الصحي في مقاطعة ابوت آباد الجمعة لفرانس برس: "سنعيدهم (عمال الصحة) إلى وظائفهم عندما نتلقى الأمر رسميا من المحكمة".
 
وقد فصلت 15 ممرضة في أغسطس 2011 عن عملهن وفقد شخصان آخران عملهما في مارس 2012 لمشاركتهم في حملة تلقيح وهمية ضد التهاب الكبد كانت تهدف إلى تأكيد وجود أسامة بن لادن في ابوت آباد عبر أخذ عينات من الحمض الريبي النووي من أقربائه.
 
وصدر بحق الطبيب شكيل إفريدي، الجراح الذي دين بتنظيم حملة التلقيح المزعومة لحساب الولايات المتحدة السنة الماضية، حكم بالسجن 33 سنة في هذه القضية، ولكن القرار التي اتخذه القضاء هذا الأسبوع لا ينطبق على هذا الرجل المعتقل في بيشاور، كبرى مدن شمال غرب باكستان.