قوات الأمن تجبر المتظاهرين على الابتعاد عن مقر الإخوان المسلمين بالمقطم
هاجمت قوات الأمن المركزي المتمركزة أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم المتظاهرين المناهضين للجماعة المتجمعين في شارع 10الذي يقع به المقر وأطلقت وابلا من قنابل الغاز المسيل للدموع لتجبر المتظاهرين على التراجع إلى شارع 9.
 
ونجحت قوات الأمن في تفريق المتظاهرين الذين فروا إلى الشوارع الجانبية في محيط المقر، فيما ساد الظلام الدامس شارعي 10 و9 بعدما انقطعت الكهرباء عن أعمدة الإنارة في الشارعين.
 
وحاول بعض المتظاهرين العودة إلى شارع 10 مرة أخرى، إلا أن قوات الأمن المركزي تمركزت عند رأس الشارع لتمنعهم، فيما تسود حالة من الكر والفر في محيط مقر الإخوان المسلمين. 