العشرات يتظاهرون أمام مجمع دمنهور الثقافي للتنديد بزيارة رئيس حزب الحرية والعدالة
نظم العشرات من النشطاء السياسيين بمدينة دمنهور وقفة احتجاجية امام مجمع دمنهور الثقافي، وذلك للتنديد بزيارة الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة لمحافظة البحيرة، وقبل بدء المؤتمر الصحفي.
وردد المشاركون الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، والتنديد بالاحداث التي وقعت أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم .
يأتي ذلك خلال زيارة رئيس حزب الحرية والعدالة لمحافظة البحيرة، حيث عقد اجتماعا مغلقا مع قيادات وأعضاء هيئة مكتب حزب الحرية والعدالة بالمحافظة، وذلك بالمقر الرئيسى بمدينة دمنهور.