رئيس الأكاديمية البحرية: تنمية محور قناة السويس يساعد على نقل الأنشطة اللوجستية من دول شرق آسيا إلى مصر
قال الدكتور إسماعيل عبدالغفار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، أن مشروع تنمية محور قناة السويس يعتبر من المشاريع التى تهم المنطقة العربية بأثرها ليكون قاطرة التنمية لمصر، وبما ينعكس إيجابيا على التبادل التجارى ومنظومة النقل بين مصر والدول العربية.
وأضاف خلال كلمته بالمؤتمر الدولى للنقل البحرى واللوجستيات «مارلوج2» والذى ينظمه معهد تدريب الموانئ ومركز البحوث والإستشارات بالأسكندرية ويعقد تحت عنوان «آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس-رؤية مستقبلية»، أن الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى بإعتبارها إحدى المنظمات المتخصصة لجامعة الدول العربية تحرص على إنتقاء الموضوعات التى تساهم فى تطوير صناعة الموانئ والنقل البحرى واللوجستيات فى الوطن العربى لطرحها ومناقشتها بين المتخصصين فى هذا المجال.
وأشار رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، إلى أن مشروع تنمية قناة السويس يتمتع بمزايا هائلة بحكم الموقع الإستراتيجى بإعتباره على خط التماس للمرات الملاحية إلى جانب أن هناك توقعات كبيرة بنقل بعض الأنشطة اللوجستية والصناعات التحويلية والتكميلية من دول شرق آسيا إلى محور القناة على إعتبار أن وجودها فى المنطقة يوفر كثيرا من تكاليف النقل والشحن إلى دول أوروبا وأمريكا ، خاصة وأن معظم التجارة العالمية تمر من خلال هذا المحور.
 