مصر تعتقل 10 مسلحين فلسيطيين قرب أحد الاتفاق علي الحدود مع غزة
قالت مصادر أمنية بشمال سيناء بأن أجهزة الأمن المسئولة عن تأمين منطقة الحدود بمدينة رفح حيث تمكنت اليوم من ضبط عشرة عناصر بحوزتها اسلحة وصناديق ذخيرة قادمة من قطاع غزة إلى سيناء، وذلك عبر فتحة أحد الأنفاق الحدودية بمدينة رفح المصرية والمنتشرة على الشريط الحدودى بين مصر وقطاع غزة.
 وأضاف المصدر أنه تم نقل العناصر المضبوطة إلى أحد المقار الأمنية للتحقيق معهم والتحفظ على المضبوطات التى عثر عليها بحوزتهم.        
حيث أن قوات الجيش المتمثلة فى حرس الحدود والصاعقة والمخابرات الحربية بالتعاون مع الأمن المركزى قد شددت من إجراءاتها الأمنية خاصة بالمنطقة الحدودية وذلك بعد ضبط أتواب قماش لملابس عسكرية بمخزن بأحد الأنفاق الحدودية بمنطقة «الصرصورية» الواقعة جنوب العلامة الدولية رقم «4» على الحدود مع قطاع غزة بمدينة رفح قبل تهريبها إلى قطاع غزة حيث عثر بداخله على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع، وأنه بفحص المضبوطات تبين تطابق الأقمشة بالأقمشة المستخدمة في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية وزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.