«الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير» تدين الإعتداء علي الإعلاميين والصحفيين أمام مكتب الإرشاد
اللجنة حملت مرسي والنائب العام المسئولية في بيانها
قال الكاتب الصحفي جلال عارف، رئيس اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير، عقب انتهاء الاجتماع المغلق الذي عقدته اللجنة مساء اليوم الأحد، أن تعرض الصحفيون والاعلاميون لهجمه شرسه امام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالأمس يعد جزء من مسلسل طويل من الإعتداءات في حق الصحفيين والصحف، والتي وصلت لحد قتل الشهيد الحسيني ابو ضيف، ومحاولة حرق مقرات الصحف، بالإضافة إلي التهديدات بقتل الصحفيين والحصار الدائم لحرية الرأي والتعبير.
 واضاف عارف أن اللجنة قد اجتمعت لكي تدرس الموقف الخطير الذي تتعرض له الصحافة الآن، ولكي تتصدي لهذه الإعتداءات ومحاولة اصباغ الصفة القانونية للإعتداء علي المواطنين والصحفيين من خلال تفعيل المادة 37 وخلق ميلشيات تحكم مصر، وأكد أن هذا الأمر مرفوض جملة وتفصيلا.
واشار إلي أن اللجنة اجتمعت ايضا لمواجهة الموقف لكي تقول أن صحافة مصر لن تركع امام تلك المحاولات، وأن الصحفيون سوف يواصلون دورهم في كشف الحقيقة، قائلأ «حرية الصحافة سوف تنتصر في النهاية».
فيما قال الروائي بهاء طاهر، الرئيس الشرفي للجنة الدفاع عن حرية التعبير، في تصريحات خاصة لـ «التحرير»، أن هناك عداء من جماعة الإخوان ضد الإعلام والصحافة منذ البداية، وأوضح أن هذا الإعتداء هو نوع من الإنتقام غير المبرر، ملفتا إلي أن ما حدث أمام مكتب الإرشاد هو مجرد حلقة من سلسلة متصلة من الإعتداءات.
وادانت اللجنة العدوان الهمجي من ميليشيات الاخوان علي الصحفيين السبت امام مكتب الاخوان،و قررت في البيان الذي تلاه يحيي قلاش المتحدث الرسمي بأسم اللجنة، مخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية لمطالبتها التضامن مع الصحفيين المصريين، وحملت اللجنة رئيس الجمهورية والحكومة والنائب العام ما وصفوه بـ«البلطجة» التي حدثت من أمام مكتب الارشاد.
واعلنت اللجنة عن تنظيم وقفة احتجاجية علي سلم نقابة الصحفيين، الاربعاء المقبل، لإدانة الاعتداء علي الصحفيين، كما وجهت دعوة للأحزاب والقوي السياسية ومنظمات المجتمع المدني للتكاتف للدفاع عن حرية الرأي والتعبير.
واعلنت اللجنة في بيانها تضامنها الكامل مع نقابة الصحفيين في البلاغ الذي قدمته اليوم، ضد خيرت الشاطر، وقيادات جماعة الاخوان، وتضامنها مع النقابة في كافة الإجراءات القانونية، وطالبت اللجنة بتشكيل مجلس وطني للإعلام.