سماع دوي طلقات نارية بطرابلس شمال لبنان
سمع مساء اليوم الأحد دوي أصوات عدة طلقات نارية قرب مدرسة الإيمان بأبي سمراء في طرابلس شمال لبنان، ولم تعرف أسبابها حتى الآن .
وكان إطلاق الرصاص في طرابلس قد أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص في حارة الجديدة جراء إطلاق القذائف على جبل محسن، اليوم الأحد ، بالتزامن مع إطلاق رصاص قناصة ..كما سقطت قنبلة بالقرب من جامع الناصري في شارع سوريا بطرابلس دون سقوط خسائر بشرية.
من ناحية أخرى، بدأ مهرجان قوى 14 آذار احتفالا كبيرا بمجمع البيال في الذكرى الثامنة لانتفاضة الاستقلال بحضور شخصيات سياسية حكومية ونيابية وحزبية ولكن دون الرموز السياسية القيادية بحجة الاجراءات الامنية.