المتحدث الرئاسى يعرض توصيات الحوار الوطنى
 
أكد المستشار محمود فهمى، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، ضرورة تشكيل لجنة من الأحزاب السياسية المشاركة بالانتخابات من أجل التواصل مع اللجنة العليا للانتخابات، كما طالب اللجنة العليا بضرورة وضع معايير موضوعية وشفافة لاختيار الفريق المعاون مع اللجنة القضائية، مع إعلان عن الفريق المعاون بكل لجنة قبل فترة كافية من إجراء الانتخابات.
 
وأشار فهمى، خلال بيان صحفى فى ختام توصيات جلسات الحوار الوطنى الذى دعت إليه رئاسة الجمهورية مساء اليوم الثلاثاء، إلى أن اللجنة العليا للانتخابات مطالبة بوضع آلية لرصد أية تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية، مع اتخاذ كافة الإجراءات ضدها سواء المتعلقة باختراق الصمت الانتخابى أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية، بالإضافة إلى وضع ميثاق شرف إعلامى، وعدم استخدام دور العبادة فى الدعاية الانتخابية.
 
وأوضح البيان، أنه من الضرورى تفعيل دور اللجنة الإعلامية فى ضوء عمل اللجنة العليا للانتخابات، كما طالب بتشكيل لجنة للتواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار الوطنى فى ضوء الاتفاق على ضرورة مشاركة كافة القوى السياسية فى العملية الانتخابية.