الوطن السلفى: لابد من عرض قانون تنظيم الانتخابات على المحكمة الدستورية العليا حتى لا يتم الطعن عليه
 
أكد الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، مساء اليوم الثلاثاء، على ضرورة مشاركة كافة القوى السياسية في الانتخابات المقبلة، لأن رفض البعض يؤدي إلى معارضة الشعب المصري لنتائجها.
ونوه حماد خلال مشاركته في الحوار الوطني بقصر الاتحادية، إلى ضرورة عرض قانون تنظيم الانتخابات البرلمانية على المحكمة الدستورية العليا، حتى لا يتم الطعن عليه، مما يهدد الاستقرار السياسي للبلاد.
وناشد نائب رئيس حزب الوطن  الجهات المختصة بتشكيل هيئة محايدة لإدارة الانتخابات تضم ممثلين عن الأحزاب والقوى المشاركة في العملية الانتخابية، فضلاً عن ضرورة تسليم النتائج للأحزاب المشاركة في نفس يوم انتهاء الفرز، فضلاً عن ضرورة تطبيق العقوبات على من يخالف ضوابط العمل الانتخابية، لا سيما وأن المخالفات السابقة مرت مرور الكرام.