الرئيس مرسى يبحث عن مخرج مع وزير الموارد المائية السودانى بشأن ملف مياه النيل
 
استقبل الرئيس محمد مرسي أسامة عبد الله محمد الحسن وزير الموارد المائية والكهرباء السوداني اليوم الثلاثاءبحضور الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري.
 
ونقل وزير الموارد المائية والكهرباء السوداني رسالة إلى السيد الرئيس من شقيقه الرئيس السوداني السيد عمر البشير. 
 
وأطلع الوزيران الرئيس على تطورات التعاون الثنائي الوثيق بين مصر والسودان في مجال الموارد المائية والري.
 
وأكد الرئيس الأهمية التي توليها مصر للتعاون مع السودان في كافة المجالات، وبصفة خاصة قضايا نهر النيل الذي يعد واحدا من الروابط العديدة بين البلدين والشعبين.
 
واستعرض الوزيران في لقائهما مع  رئيس الجمهورية تطورات التعاون بين دول حوض النيل وتنسيق مواقف مصر والسودان فيما يتعلق بهذا الملف.