النجار: قرار الجبهة بالمقاطعة قذيفه فى الهواء بدون تصور للمرحلة القادمة
سمر جابر
 
قال"مصطفى النجار"،البرلمانى السابق، إن موقف جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات قد يكون تم اتخاذه كقذفة فى الهواء دون وجود أجندة  او سيناريو متوقع لما يحدث بعد مقاطعة الجبهة للحوار.
وأكد النجار  أنه لم يحدد موقفه بعد من المشاركة فى الانتخابات من عدمه، وأنه لم يجد إجابة واضحة من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى حول سناريوهات المعارضة المتوقعة بعد مقاطعة الانتخابات والتصور للمرحلة القادمة، وأنه غادر الاجتماع .
وأضاف:"أنا لم أشارك فى الحوار لعدم قناعتى بجدية الحوار وانه فقد حول ضمانات نزاهة العملية الانتخابية وانا من المؤمنيين بالحوار لحل اى مشكلة،ولكنه حوار بلا فائدة،  مؤكدا أنه لم يحدد موقفه بعد من المشاركة فى الانتخابات وسوف يستشير من أختاروه من أهل دائرته بالرغبتهم فى المشاركة من عدمه.