خالد أبو بكر : المشهد السياسي "سىء " ومرسي يرى ان كل شىء علي ما يرام
هيثم السايس
 
قال خالد أبو بكر ،المحامي أن الرئيس محمد مرسي رأى أن الأمن في الشارع المصرى جيد وأن كل شىء علي ما يرام ولا توجد أى مظاهر للإنفلات الأمني وهذا ما صرح به أثناء حديثه مع المجتمعين به في جلسة الحوار الوطني .
 
وأكد أبو بكر خلال برنامج القاهرة اليوم علي قناة أوربت، أن الإنتخابات القادمة ستشبه الي حد كبير إنتخابات الحزب الوطني قبل الثورة مباشرة ، مشيرا الي انه غير متفاءل بشأن هذه الإنتخابات ونزاهتها .
 
وانتقد أبو بكر المشهد السياسي الحالي في مصر بقوله " المشهد السياسي سىء وسيظل هكذا ما دامت روح الإختلاف وعدم التوافق تسود أجواء الحوار بين الأحزاب والقوى السياسية المختلفة " . 