حزب "الكل المصرى": لا نقبل التدخلات الخارجية فى شئون القوات المسلحة المصرية
محمد الصاوى
 
أكد كل من تامر صلاح الدين وكيل مؤسسى حزب الكل المصرى "تحت التأسيس"، والعميد علاء عبدالمنعم المنسق العام لإئتلاف المتقاعدين العسكريين بالأسكندرية، أن حزب "الكل مصرى" النابع من قلب الوطنين المصريين وبدافع من حسه الوطنى يرى أن هناك تدخلات خارجية فى شئون القوات المسلحة المصرية، فقد رصد الحزب أن هناك 5 تدخلات تمت فى هذا الشأن، فقرر مؤسىسوا الحزب تحليل تلك التدخلات فى بيان صدر لهم اليوم وتنفرد الفجر بنشره كاملاً..وكان نصه:
 
أولا..يعتذر الأعضاء المنشئون لحزب الكل المصرى "تحت التأسيس" لكل أبناء الوطن الأعزاء عن تقصيرنا منذ التسعينيات وحتى هذه اللحظة عن رسالة التنوير الإجتماعى والسياسى التى نعرف جميعاً الآن مدى فداحة ما إرتكبناه فى حق أنفسنا وفى حق الوطن الأبى الشامخ، وعزاؤنا الوحيد أن عدداً منا كان يضلع بالعمل السياسى فى الجامعات والتجمعات فى المدن الكبرى وبعض عواصم الأقاليم، وكان للمشتغلين منا بالعمل العام مواقف واضحة وعلنية من سياسات النظام السابق، وكان لنا أدواتنا فى مكافحة الظلم والفساد، لكننا لم نشدد على التواصل مع آبائنا وأشقائنا فى عمق مصر وأطرافها فى النجوع والقرى البعيدة وفى المحافظات الحدودية، ولعلًنا إن قمنا بذلك منذ سنوات لأستطعنا بناء مجتمع متماسك لا يؤثر به الجهل ولا يميل عن الحق ولا يحيد عن العدل والإخاء والمساواة، لذلك ندعو كل أبناء الشعب المصرى بغض النظر عن إنتماءاتهم السابقة وعن مستواهم المادى والثقافى والتعليمى إلى الإنضمام إلى الأحزاب السياسية القائمة وفقا لما يراه كل منا أنه يتناسب من أحلامه وطموحاته، شريطة أن يتمسك الإنسان بحقوقه فى فهم سياسات حزبه ومعرفة إتجاهات قادته ومناقشة توجهاتهم مناقشة جادة متأنية تبحث عن الصالح العام فى تلك الفترة التى يجب أن يكون فيها العمل السياسى كالماء والهواء لكل المصريين فى الداخل والخارج وعلى إختلاف مواقعهم قربا وبعدا عن القاهرة وعن مراكز الأقاليم .
 
ثانيا : نرى أن العمل السياسى هو فن تحليل الإحتمالات المحلية والدولية وإستباق الأزمات ووضع تصورات عملية لإدارة التعاملات مع كافة القوى المؤثرة – داخليا وخارجيا- للحفاظ على الوطن آمنا مستقرا يحتضن كل أبناءه ويحافظ على مؤسساته الفاعلة ومن بينها وعلى رأسها القوات المسلحة الأبية المنيعة حصن الوطن وعمود خيمته وصمام أمانه ، وبعدما أصرت بعض القوى الخارجية على إرسال رسائل سياسية تنال من هيبة الجيش المصرى وتتدخل فى شئونه ومنها ..
 
 زيارة اللواء قاسم سليمان مدير المخابرات الثورية الإيرانية لمصر قبل أسابيع ولقاءه بعدد من قيادات النظام الغاصب للسلطة فى قصر الإتحادية وترتيبه معهم لإنشاء ميلشيات دينية تمكنهم من السيطرة على مقدرات الأمن الداخلى، وهو ما يعد من أعمال الخيانة العظمى التى يجب فتح تحقيق فيها ومعاقبة أطرافها .
 
تصريح الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد أثناء تدنيسه لوطننا العزيز أن دولته قادرة على حماية مصر من أى أخطار تتهددها..تصريح السفير التركى السافر بضرورة تخفيض الجيش المصرى لميزانيته وضخ الفائض فى عجلة الإقتصاد المصرى..تواتر معلومات عن وجود عناصر من الحرس الثورى الإيرانى فى سيناء تقوم بتدريب ميلشيات مسلحة لمقاومة الغضب الشعبى للنظام المغتصب الذى يدير مقدرات الوطن غصبا ..
 
إعلان دولة قطر عن حاجتها لضباط شرطة، ما يمثل رشوة مقنعة تشجع على إفراغ وزارة الداخلية المصرية من عناصرها، ما يفتح بابا لضم عناصر مسيسة إلى منظمومة الأمن الداخلى. .وبعد ترجيح الإحتملات السياسية ومعطياتها نوضح أن الولايات المتحدة الأمريكية تمارس ضغوطا غير مباشرة على المؤسسة العسكرية الوطنية من خلال القوى الإقليمية – مع ملاحظة عدد وإمكانات القواعد العسكرية الأمريكية فى كل من قطر وتركيا إلى الموائمات الأمريكية مع النظام الإيرانى – وذلك كى يشعر الجيش المصرى بإزدياد الأخطار الإقليمية تجاهه وتجاه الوطن فيصبح أكثر إستجابة لمتطلبات النظام العميل الذى يعمل وفقا لأجندة تنظيمه الدولى ولا يهتم بأرض الوطن وحدوده وسيادة الشعب المصرى على أرضه .
 
خلق متاعب أمنية داخلية من خلال ميلشيات مسلحة ومدربة تدريبا قتاليا راقيا لتحويل الجيش المصرى – الذى هو الجيش العربى الوحيد القادر والمتماسك حتى هذه اللحظة بين جيوش دول " المواجهة " مصر ، الأردن وسوريا، التى تتشابك حدودها الوطنية مع حدود الكيان الصهيونى ، وبالتالى تنشغل القوات المسلحة المصرية بمطاردة وملاحقة العناصر الإرهابية المسلحة عن مهمتها الأساسية فى حماية حدودنا ومن بينها منع تهريب الأسلحة والمخدرات والبشر " دور سلاح حرس الحدود بريا وبحريا " فضلا عن تحويل التدريب العسكرى من القتال التكتيكى " جيش فى مواجهة جيش " إلى التدريب على قتال المدن وملاحقة الإرهاب وهو ما يؤدى فعليا إلى ضعف السيطرة على حدودنا مع كل دول الجوار وليس الحدود الشرقية فحسب .
 
وجود رغبة من قوى إقليمية فى تقليص ميزانية القوات المسلحة المصرية والسيطرة على مصانعنا الحربية التى أصبح معلنا ولو بالتقريب حجم إنتاجها من الأسلحة والذخيرة وقطع غيار الآليات العسكرية التى يستخدمها الجيش المصرى وبدونها تصبح أسلحتنا بلا قيمة قتالية حقيقية .
 
كل ذلك يؤدى إلى تراجع ترتيب القوات المسلحة المصرية من صدارة جيوش المنطقة إلى مجرد قوة عسكرية تمارس دورا كان يجب أن تضلع به أجهزة وارة الداخلية التى يجب أن يعاد النظر فى فلسفة عملها حاليا ومستقبليا وبالتالى تصبح مناعة الوطن تجاه أى غزو خارجى ضعيفة ومنتهية الصلاحية .
 
وهنا نود أن نذكر كل المصريين أن قواتنا المسلحة الباسلة خاضت حرب التحرير فى أكتوبر المجيد عام 1973 بقوات قوامها مليون ومائة ألف جندى جميعهم " تحت السلاح" وهو جيش لا يتسنى إلا للدول العظمى ومثل وقتها مفاجأة بكل المقاييس العسكرية فضلا عن بسالة جنودنا فى خوض إثنتين من أكبر معارك الدبابات منذ الحرب العالمية الثانية ، ووقتها أدركت الدول العظمى أن أى حرب تقليدية قد تشتعل فى المنطقة لن تحسم ابدا لصالحها .
 
وعليه نؤكد أن جيشنا التليد هو هبة المصريين لوطنهم ، بناه المصريون من دم ولحم أبناءهم، ولا مجال للتراجع عن مساندته أمام القوى الإقليمية والدولية التى تريد النيل منه، وأيضا لا مجال أبدا لإتخاذ أية إجراءات سابقة كذريعة للمطالبة بسقوط العسكر، مشددين على ضرورة أن يسرع المصريون خطاهم نحو الإستقرار والتنمية وصنع المستقبل المنشود فى ظل حكومة وطنية مدنية ينتخب رئيسها إنتخاباً حراً وفقاً لقواعد النزاهة وشفافية الإجراءات، يعمل جنباً إلى جنب مع المؤسسة العسكرية لحماية الوطن والزود عنه وتقرير سياسات أمنه القومى وفقا لقواعد الوطنية المتجردة وليست وفقاً لأهواء نظام خائن لا يملك من أمر نفسه شيئا .."الله ..الوطن" .