وزير العدل: إعادة تقسيم الدوائر حسب عدد الناخبين بالتنسيق مع الداخلية
 
شهد الاجتماع الثاني للجنة العليا للتشريع برئاسة المستشار أحمد مكى، وزير العدل، والمشكلة بقرار من مجلس الوزراء، لمراجعة وإعداد التشريعات بعد إقرار الدستور لضمان عدم تعددها أو قصورها أو تناقصها، حالة من الجدل حول قانون انتخابات مجلس النواب الذى أقره مؤخرًا مجلس الشورى، ومدى توافقه مع قرار المحكمة الدستورية العليا، على الاجتماع الثانى للجنة العليا للتشريع المشكلة بقرار من رئيس مجلس الوزراء.
 
وأكد المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانونى لرئيس الجمهورية، على ضرورة إبداء اللجنة رأياً فى التعديلات خشية أن يكون القانون شابه عوار دستورى، وهو ما قابله المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بالتأكيد على أنه "لا جدوى من مناقشة القرار".
 
وحضر الاجتماع، كل من يحيى دكرورى نائب رئيس مجلس الدولة، وعبد العزيز حجازى، رئيس وزراء مصر الأسبق، والمستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل لشئون التشريع، والمستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية، والمستشار محمد ممتاز، رئيس مجلس القضاء الأعلى.
 
وأكد المستشار أحمد مكى، أنه قام بإعداد قانون تقسيم الدوائر بالتنسيق مع وزارة التنمية الإدارية، ووزارة الداخلية، مشيراً إلى أن تقسيم الدوائر جاء وفقاً لعدد الناخبين، وليس عدد السكان، وأرجع السبب إلى عدم وجود قاعدة بيانات محددة لسكان كل محافظة، مقترحا انضمام أشخاص عامة ترغب في الدخول للجنة، وطالب أعضاء اللجنة بالتشاور فيما يخص هذا المقترح.
 
من جانبه، قال المستشار سرى صيام، رئيس مجلس القضاء الأعلى السابق، أثناء مشاركته فى اجتماع اللجنة التشريعية العليا أمام جميع المشاركين، أن تشكيل مجلس الشورى الحالى "مخالف لما نص عليه الدستور"، وذلك بعد أن دخل 94 عضواً به، بالإضافة إلى تحصينه بالنص علي استمراره وتشكيله القائم بعد ساعة من إقرار الدستور، مشيرا إلى أن "المجلس أحاطه الكثير من النزاعات القضائية وتم تحصينه بالدستور".
 
وطالب صيام  بتأجيل طرح مشروع قانون الأكاديمية القضائية، وبرر وجهة نظره بأن "رجال القضاء يعتقدون خطأً أن الأكاديمية تستهدف منع أبنائهم من التعيين بالنيابة العامة"، كما رأى ضرورة عدم عرض أية تعديلات فى الدستور على مجلس الشورى الحالى، وانتظار انعقاد المجلسين، كما طالب بتعديل قانون المحكمة الدستورية بشكل يحدد ضوابط دخول أعضاء جدد بها، ومنها اشتراط موافقة الجمعية الدستورية على المعينين بها، وإبقاء اختصاص سلطة وزير العدل فى طلب تفسير القوانين من المحكمة.