بالفيديو | يونس مخيون: الرئاسة فرضت الأمر الواقع بقانون الانتخابات..والوزارات المعنية بالانتخابات موالية للإخوان
محمد المصرى
 
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن إجراء العملية الانتخابية القادمة هي الحل للخروج من الأزمة الحالية، مطالبا الحكومة أن تكون محايدة لإعطاء ضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
 
وشدد مخيون، خلال جلسة الحوار الوطنى بقصر الاتحادية، أن الوزارات المعنية بالانتخابات معظمها موالي لفصيل معين ، وتعيين موظفين كثر في تلك الوزارات تابعين لحزب معين، مطالبا الرئيس مرسى بلأن يكون على مسافة واحدة من جميع الاحزاب واعطاء فرص التعيين لكل الفصائل.
 
وأشار مخيون إلى أن الرئاسة أجهضت مبادرة حزب النور بفرض الأمر الواقع عبر قانون الانتخابات، متمنيا أن تجرى العملية الانتخابية في مناخ سياسي لضمان نزاهة الانتخابات.
 
وأكد مخيون أن "أولى الضمانات التي نطالب بها تشكيل حكومة تكنوقراط أو سياسية من جميع القوى للإشراف على الانتخابات"، مطالبا بوضع معايير للفريق المعاون للقضاة لضمان نزاهة الانتخابات.
 
وطالب مخيون بضرورة توفير قواعد البيانات الانتخابية أمام جميع المرشحين، موضحا أنه سيسلم الرئيس ملف تعيين 13 ألف موظف من فصيل واحد.
 
 