المعداوى للقناة الأولى: الشركة المسئولة عن المنطاد المحترق مرخصة بترخيص سارٍ حتى الآن
 
أكد  المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني،أن اللجنة الفنية التي تشكلت من جانب الوزارة للوقوف على أسباب حادث منطاد الأقصر، ستستمع إلى المصابين وشهود العيان، مشيراً إلى أنه تم التحفظ على حطام "البالون" لمعرفة الأسباب الفنية لوقوع الحادث.
ونوه  وزير الطيران في تصريحات هاتفية بنشرة أخبار الساعة على القناة الأولى المصرية، إلى أن التحقيقات تستغرق بعض الوقت حتي يتم إعلان ما توصلت إليه، وأضاف: "الشركة المسئولة عن المنطاد المحترق مرخصة بترخيص سارٍ حتى الآن كما أن البالون والطيار المسئول عنه ترخيصهما مازال ساريا".
كما أوضح وزير الطيران أن حادث المنطاد قد حدث في آخر مرحلة له أثناء هبوطه إلى الأرض وعلى بعد 5 أمتار عن سطح الأرض، حيث اشتعل "البالون" في تلك اللحظة وارتفع مرة أخرى إلى أعلى.