"فورين بوليسى" ترجح عودة القوات المسلحة إلى الشارع المصري
 
 
ذكرت تقرير نشرته مجلة "فورين بوليسى" الأمريكية إن مؤسسة الرئاسة المصرية هى من تستطيع تجنب سيناريو نزول القوات المسلحة للشارع، مضيفا إنها تحتاج إلى من سمتهم حلفاء سياسيين على استعداد لدعم الحكومة والعمل على تأسيس حكومة إنقاذ وطنى حقيقية، تعمل على حل الاضطرابات السياسية، وتحقيق الانتعاش الاقتصادى على الفور.
 
 
وأضاف التقرير أنه من المرجح تدخل الجيش فى حالة وجود نظام يسهم فى عدم استقرار مصر، مستدلا بأن ذلك قد حدث بالفعل تحت حكم حسنى مبارك، الرئيس السابق، وأنه قد يحدث ذلك مرة أخرى، موضحا فى الوقت ذاتة إن الرئيس محمد مرسى ليس مبارك، وأن القوات المسلحة تدخلت وقت الثورة عندما كان واضحاً أن الغالبية العظمى فى البلاد أرادت رحيل مبارك.
 
 
وأشارت المجلة الأمريكية الى أنه إذا تدخلت القوات المسلحة فإن ذلك لا يمكن اعتباره "نزهة فى حديقة"،  وأنه إذا تولى الجيش السيطرة على مقاليد الأمور فى البلاد، فليس من المؤكد أن يختلف المجلس الأعلى للقوات المسلحة عن المجلس السابق، فالمجلس العسكرى السابق تحت قيادة المشير محمد حسين طنطاوى كان يتمتع بشعبية كبيرة ومكانة صلبة فى البلاد، وبالطبع لا أحد يعرف كيف سيتصرف الجيش إذا تولى شؤون البلاد، لكن من المؤكد أنه سيحافظ على مصالحه الخاصة وعلى استقرار مصر.