خفاجي: حصار "الإنتاج الإعلامي" خاطئ.. ويجب محاربة الفكر بالفكر
أكد الدكتور باسم خفاجي، رئيس حزب التغيير والتنمية، إن ما قام به بعض المحسوبين على التيار الإسلامي من محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي هو أمر خاطئ تماما ويرسخ لثقافة خاطئة، مؤكدا أن الفكرة لا يجب أن تحارب بالحصار، لكن بالفكرة.
وأضاف خفاجي، خلال لقائه في برنامج "الموجز" على قناة النيل الثقافية، أن الإعلام هو أداة من أدوات التأثير وتحريك حركة النقد في الحياة السياسية في أي دولة من دول العالم، والإعلام في مصر في مجمله ليس كله راشد، وأيضا ليس كله فاسد ومغرض ولا يجب التعميم واتهام الإعلام بالمجمل.
وطالب خفاجي المنتمين للتيار الإسلامي المنزعجين من الإعلام الحالي بأن يعملوا على إيجاد إعلام بديل يطرحوا للناس فيه أفكارهم بشكل حرفي واحترافي، وفي النهاية يكون أمام المشاهد الاختيار.