الطيب لـ"وفد النور": نحن مستعدون لمناقشة قانون الصكوك إذا وصل إلينا بشكل رسمي
أكد الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، أن قناعته بدور الأزهر لن تهتز أبدًا، وأن كل المصريين يثقون بالأزهر، وشيخه، ويلجئون إليه إذا ما تفرقت السبل بالقوى الوطنية، لافتا إلى أن حزب النور متمسك بعرض كل القوانين على هيئة كبار العلماء، مثمنين جهود الإمام الأكبر، وهيئة كبار العلماء في الدفاع عن أهل السنة والجماعة، ضد أي مخالف، جاء ذلك خلال استقبال الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، لوفد من الهيئة البرلمانية لحزب النور، من بينهم المهندس عبدالمنعم الشحات وصلاح عبد المعبود وسيد عارف، وحضر اللقاء بعض أعضاء هيئة كبار العلماء.
ومن جانبه، صرح الدكتور أحمد الطيب، أن الأزهر الشريف بيت الأمة المصرية، وهو يفتح أبوابه كعادته لكل المصريين، ولا شك أن هناك كثيرًا من علامات الاستفهام التي تحتاج إلى التفكير والتأمل والبحث والتحليل، وذلك بامتلاك القدرة على فهم الواقع وتحديد مواطن الخلل ودقة التعامل معه في ضوء الإمكانات المتوفرة، والظروف المحيطة، فلا مجال لرفع شعار "ليس في الإمكان أفضل مما كان" فهذا عجزٌ معيبٌ، وتكريس للأمراض والعلل.
وأبدى الطيب حزنه الشديد، وإدانته لمظاهر العنف البغيضة في حارات وشوارع مدن مصر، ومن تعدٍ على المقدسات والمساجد والأنفس المعصومة، وكذلك ما يراه على شاشات التليفزيون من افتئات على الدولة والقانون، وذلك عندما يأخذ الأفراد حقوقهم بأيديهم بعيدًا عن النيابة والقضاء والمؤسسات المختصة، وقال "أريد أن تسمعوها مني صريحة: إذا كنا سنفشل في صنع السلام فيما بيننا ونحن نحمل عناوين إسلامية، فأين سيوجد السلام؟".
وقال الطيب "لقد آلمني كثيرًا ما شاهدته في فيديو برهامي من افتئات، وخاصة أنني كنت أعتقد أن الأزهر على علاقة طيبة بالدكتور برهامي، وقد زارنا في المشيخة، وكان ودودًا جدًا، وقد أثار في كلمته أشياء هو أول من يعلم حقيقتها".
وأضاف شيخ الأزهر "إنني مازالت مصرًا على أن شيخ الأزهر يجب أن يكون سنه من الستين إلى السبعين، ولكن علماء الأزهر رفضوا هذا الاقتراح، وأرجو أن يهديهم الله للأخذ بهذا الرأي، الذي يناسب الأزهر بصفته منارة للإسلام والمسلمين، ويحتاج دائمًا إلى شيخٍ معطاءٍ قادرٍ على العمل المتواصل"، وهنا قام المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، بتقبيل رأس ويد شيخ الأزهر، معتذرًا له عن كل ما حدث، وقبل الإمام الأكبر اعتذاره، قائلًا "إن همومنا واحدة، وينبغي أن تصرف الجهود إلى ما فيه صلاح مصر وأهلها".
وفيما يخص مشروع الصكوك، فقد أوضح الإمام الأكبر أن الأزهر لم ولن يقصِّر في بيان الحكم الشرعي في أي مسألة تطرح عليه، وأن الأزهر يعلم أن الاجتهاد في القضايا المستجدة، وبيان الحكم الشرعي لها من لوازم خلود الشريعة الإسلامية، وصلاحيتها لكل زمان ومكان، وقال "إن الأزهر مستعدٌ إذا ما أحيل إليه القانون من طريق رسمي وشرعي أن ينظر فيه ليكمِّل رؤى الغير ويسدّ ما عساه أن يكون فيه من خلل، ويجيزه إذا كان مبرأً من العيوب".
وقال الدكتورعبد الله بدران، إن الهيئة البرلمانية لحزب النور قد قدمت التماسًا لرئيس الجمهورية تطلب فيه إعادة القانون لعرضه على هيئة كبار العلماء.
وأشار الطيب إلى أن الأزهر لا يستطيع إلزام مجلس الشورى بعرض قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء، وخاصة بعد ما تم إقراره، والقانون الآن بين يدي الرئيس، وله واسع النظر في اتخاذ ما يراه مناسبًا، وأضاف "إن موقفنا هذا واضح أشد الوضوح، فلسنا في دولة دينية بالمفهوم الغربي، ولسنا دولة ولاية الفقيه، إذ الأزهر يعارض أشد المعارضة دولة ولاية الفقيه، والإسلام لا يعرف هذه الصور الثيوقراطية من الحكم الديني كما هو معروف في العصور الوسطى في الغرب".