مظاهرة للعاملين بالصحة أمام "الصحفيين" للمطالبة بإنشاء كليات حكومية للعلوم الطبية
تظاهر العشرات من أعضاء نقابة العاملين بالصحة وطلاب المعاهد الفنية الصحية، عصر اليوم، على سلالم نقابة الصحفيين للمطالبة بإنشاء كلية حكومة للعلوم الطبية تتيح لهم استكمال تعليمهم بالمجان بدلا من استكماله في الجامعات الخاصة.
وردد المتظاهرون هتافات منها "عيش حرية كلية علوم طبية"، و"يا وزير قول الحق علوم حقنا ولا لأ"، و"واحد اثنين علوم طبية فين"، ورفعوا لافتا "نعم للارتقاء بمنظومة التعليم الصحفي في مصر".
وأبدى المتظاهرون احتجاجهم على إصدار الرئيس محمد مرسي قرارا بإنشاء عدد من الكليات والجامعات الخاصة والحكومية، ليس من بينها كليات للعلوم الطبية الحكومية، مشيرين إلى أنهم قرروا تدشين حملة لتطوير التعليم الفني الصحفي بمصر تتضمن أكثر من محور "سياسي وشعبي وثوري وقضائي".
وأوضحوا في بيان لهم قاموا بتوزيعه خلال التظاهرة، أن الهدف من الحملة ريادة مصر مجال العلوم الطبية وتطوير منظومة التعليم الصحي في مصر، وإنشاء كليات للعلوم الطبية، وتحقيق حلم الخريجين في استكمال دراستهم وتعديل المسار الوظيفي لهم ومن ثم تعديل مسمي المؤهل.
وهدد المتظاهرون بالبدء في إضراب جزئي عن العمل وعن الدراسة بالمعاهد الصحية بدءا من غدا، والدخول في إضراب عام لمدة 5 أيام حال عدم تلبية مطالبهم. وتستضيف لجنة الحريات برئاسة محمد عبد القدوس المتظاهرين خلال مؤتمر صحفي بعد قليل للاستماع لمطالبهم ومناقشتها.