مصر تعبر عن قلقها تجاه انقلاب إفريقيا الوسطى.. وتدعو الأطراف للحوار
أعربت السفيرة منى عمر، مساعد وزير الخارجية للشئون الإفريقية، اليوم، عن قلق مصر البالغ تجاه تدهور الأوضاع في إفريقيا الوسطى بعد سقوط العاصمة وبعض المواقع الاستراتيجية فيها بأيدي المتمردين واستيلائهم على القصر الرئاسي.
وأكدت السفيرة أن مصر تدعو جميع الأطراف في إفريقيا الوسطى لضبط النفس والمصالحة الوطنية، حتى لا يحدث ضرر للمدنيين والقوات الإفريقية لحفظ السلام هناك، وأكدت أن مصر ضد أي انقلاب غير شرعي وأن التغيير لا يتم إلا عبر الانتخابات.
وقالت إن مصر بحثت حل الأزمة على المستويين الإفريقي والدولي، وأوضحت أن السفارة المصرية بإفريقيا الوسطى تم تعليق عملها وإعادة أعضاء البعثة الدبلوماسية والجالية المصرية والخبراء إلى القاهرة حفاظاً على سلامتهم.