عصام أمين يدين الاعتداء على الإعلاميين ويطالب الحكومة بإنهاء حصار "الإنتاج الإعلامي"
أدان الدكتور عصام أمين، الأمين العام لحزب مصر الثورة، حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، مؤكدا أن ما يحدث بلطجة سياسية، داعيا الحكومة ومؤسسة الرئاسة إلى تدخل فوري لإنهاء هذه المهزلة.
وأعلن عصام أمين، في تصريح اليوم، تضامنه الكامل مع الإعلاميين الذين تم الاعتداء عليهم أمس، مطالبا بضرورة فتح تحقيق فوري في هذه الاعتداءات وسرعة ضبط وإحضار المتهمين بالتحريض على العنف ضد الإعلاميين، مشددا على أن رفضه التام للعنف السياسي سواء أمام مدينة الإنتاج الإعلامي أو أمام مقرات الأحزاب السياسية بما في ذلك مقر جماعة الإخوان المسلمين.
وقال أمين العام حزب مصر الثورة إن استمرار حصار مدينة الإنتاج الإعلامي يسئ إلى صورة ثورة 25 يناير المجيدة، موضحا أن حرية التعبير عن الرأي ليس معناها تقييد حرية انتقال الأفراد والذهاب إلى مقار عملهم.
وحمل عصام أمين وزارتي الداخلية والدفاع مسؤولية حماية مدينة الإنتاج الإعلامي والممتلكات العامة وضمان عدم انتهاك الحريات الشخصية.
وطالب الأمين العام لحزب مصر الثورة الحكومة بضرورة وقف الشعارات والعمل بجدية لمواجهة مخالفة القانون بكل حزم وحسم واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة من أجل ضمان حرية التعبير في إطار القانون وضمان حق الرد أيضا في إطار القانون.