النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"
النيابة تستدعي نوارة نجم لسؤالها.. وتأمر بضبط دومة وعبدالفتاح وعبدالعظيم والشاعر وغنيمي
أصدرت النيابة العامة، اليوم، قرارا بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين، لاتهامهم بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يوم الجمعة الماضي، وإدراج أسمائهم على قوائم الممنوعين من السفر.
وتضمنت قائمة أسماء النشطاء الصادر بحقهم قرار الضبط والإحضار كلاً من علاء أحمد سيف الإسلام عبدالفتاح، الشهير بـ (علاء عبد الفتاح)، وأحمد سعد دومة، الشهير بـ (أحمد دومة) وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ (كريم الشاعر)، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم، الشهير بـ ( حازم عبد العظيم)، وأحمد عيد حلمى غنيمى، الشهير بـ (أحمد الصحفى).
كما قررت النيابة، في إطار تحقيقاتها التي تجري بمعرفة المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، استدعاء الناشطة السياسية نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها بشأن تلك الأحداث.
وذكرت النيابة العامة – في بيان لها– أن تلك الإجراءات جاءت على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الإجتماعى، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات و تكدير السلم العام، في الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم.
وخاطبت النيابة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص و الممتلكات فى الأونة الأخيرة. كما أمرت النيابة بندب خبير من الادلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص عدد أربع إسطوانات مدمجة التى تحوى البيانات و التصريحات و مقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم، والتى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الإجتماعى تويتر وفيس بوك والتى تتضمن تحريضا على حرق مقرات و قتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
وكلفت النيابة إدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية بجمع كافة الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل الاجتماعى، والتى مثلت تحريضا على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين فى دعوات الاحتشاد التى كان محدداً لها الجمعة الماضي بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات التى تثبت مشاركتهم في جرائم جنائية.
الأخبار المتعلقة:
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
عاجل| النائب العام يأمر بضبط دومة وعلاء عبد الفتاح وكريم الشاعر وغنيمي للتحقيق في واقعة المقطم