عاجل| النائب العام يأمر بضبط دومة وعلاء عبد الفتاح وكريم الشاعر وغنيمي للتحقيق في واقعة المقطم
أمر النائب العام بضبط وإحضار كل من علاء عبد الفتاح وحازم عبد العظيم، وكريم الشاعر، وأحمد دومة، وأحمد غنيمي، للتحقيق معهم في الاتهامات المنسوبة إليهم بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت الجمعة الماضية في المقطم.
كما قرر النائب العام، إدراجهم على قوائم الممنوعين من السفر ووضعهم على قوائم الترقب والوصول، وقرر استدعاء، الناشطة نوارة نجم، لسؤالها في ذات الاتهامات المنسوبة إليها دون أن يصدر قرار بضبطها وإحضارها.
الأخبار المتعلقة:
علاء عبد الفتاح: سأتوجه للنيابة خوفا على زوجتي وابني من الشرطة
دومة: في انتظار القبض عليّ.. ولن أمثل أمام نائب عام إخواني
محامي "الإخوان": اختصمنا 169 "محرض" أمام النيابة وعددا من رؤساء الأحزاب
المتحدث باسم "النيابة العامة": تحريات عن مزيد من النشطاء الواردة أسماؤهم في تحقيقات أحداث "المقطم"
حازم عبد العظيم: لن أمثل أمام النائب العام لأنه "غير شرعي"
كريم الشاعر: لن أمثل أمام النائب العام لأنني لا أعترف بشرعيته
نوارة نجم: لا توجد تهم منسوبة ليّ.. ولن أمثل أمام النائب العام
غنيمي: اتهامنا بالتحريض على أحداث المقطم "تصفية حسابات" مع شباب الثورة
النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين بتهمة التحريض على أحداث "المقطم"