عرب يعود للقاهرة عقب المشاركة في اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية 2013
وصل إلى مطار القاهرة الدولي منذ قليل الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، على متن الطائرة المصرية القادمة من بغداد، عقب مشاركته في حفل افتتاح فعاليات اختيار بغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013.
وكانت اللجنة العليا لبغداد أعلنت مشاركة أكثر من 15 دولة عربية خلال 12 أسبوعا ثقافيا ستحييها الدول المشاركة. وتضمنت فعاليات الافتتاح على مدى ثلاثة أيام تقديم ملحمة فنية بعنوان "رأيت بغداد"، جسدها قرابة 150 فنانا، من تأليف الشاعر محمد الغزي وإخراج قاسم زيدان، تناولت تاريخ بغداد منذ تأسيسها حتى الآن، إضافة إلى عرض دار للأزياء العراقية.
وستبدأ الفعاليات المصرية ضمن احتفالات بغداد عاصمة للثقافة العربية في أول يوليو المقبل ولمدة أسبوع، وتتضمن مشاركة فرقة رضا للفنون الشعبية وفرقة الموسيقى العربية التابعة لدار الأوبرا، وأيضا معرضا للحرف التقليدية.