شيحة: أمين الأصالة بالسويس قدم استقالته ونرفض إساءته لمعاونى الرئيس
أكد المهندس إيهاب شيحة، رئيس حزب الأصالة "السلفى"، أن محمود نصر أمين حزب الأصالة بالسويس، قدم استقالته من الحزب بشكل رسمى، مشدداً أنه لا يقبل بالتصريحات التى أدلى بها "نصير" مؤخراً وتزعم أن أحد معاونى رئيس الجمهورية يستغل منصبه السياسى والدعوة لحزبه وعقد لقاءات شخصية لتكوين حزبه داخل قصر الرئاسة المملوك لكل المصريين.
وقال "شيحة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن حزب الأصالة وكافة أعضائه يحترمون كل من يعمل فى مؤسسة الرئاسة ولا يقبلون بالإساءة لأى شخص، مؤكداً أن كافة معاونى الرئيس لا يستغلون مناصبهم لأى غرض.
كان محمود نصر، أمين حزب الأصالة "السابق" بمحافظة السويس، أدلى بتصريحات صحفية مؤخراً، زعم فيها أن أحد معاونى الرئيس يستغل منصبه السياسى والدعوة لحزبه وعقد لقاءات شخصية لتكوين حزبه داخل قصر الرئاسة المملوك لكل المصريين.