الشوبكى: مصر "مأزومة" واتخاذ قرار المشاركة فى الانتخابات صعب
أكد الدكتور عمرو الشوبكى، البرلمانى السابق، أن اتخاذ قرار بشأن مقاطعة العملية الانتخابية القادمة أو المشاركة فيها ليس أمرا سهلا، لافتا إلى أنه لم يحسم قراره حتى الآن بشأن هذا الأمر.
وقال عمرو الشوبكى، خلال الندوة التى عقدها منتدى البدائل العربى للدراسات مساء اليوم، الثلاثاء، تحت عنوان: "الانتخابات بين المقاطعة والمشاركة"، إن احتمال انهيار العملية السياسية بشكل كامل خلال أشهر قليلة أمر محتمل رغم ضعفه: "من لا يعترف أن مصر مأزومة يضحك على نفسه".
وأضاف الشوبكى، أن العملية السياسية إذا استمرت بوضعها الحالى المأزوم سيكون هناك مخاطرة فى مقاطعة الانتخابات التى سيكون لها دلالة إذا تحقق الاحتمال الضعيف بانهيارها خلال أشهر قليلة، لذا فإن الأمر ليس سهلا على من سيقرر المشاركة أو المقاطعة.