طلبت إجازة مفتوحة..
رئيس مصلحة الطب الشرعى: أشعر بتوجه عدائى من وزارة العدل
قال الدكتور إحسان كميل جورجى، رئيس مصلحة الطب الشرعى، إنه يشعر بتوجهات عدائية من قبل وزارة العدل خاصة بعد رفض طلب الإجازة المرضية الذى تقدم بها، موضحا أنه تقدم بهذه الإجازة نظرا لشدة مرضه الذى يتطلب إجراء عمليتين جراحيتين وهما "قلب مفتوح، ورقعة فى الشريان التاجى"، لافتا إلى أنهما يحتاجان 3 شهور على أقل تقدير.
مضيفاً أن والدة الشهيد محمد الشافعى دخلت إلى مكتبه 12 مرة خلال 48 ساعة كانت تستعجل صدور التقرير، مضيفاً أن الذين يهاجمون قيادات المصلحة نتيجة لعدم الوعى بطبيعة عمل الطب الشرعي، لافتا إلى أنه مستعد للمحاسبة أمام الجهات المختصة إن ثبت تقصيره أو مخالفته للقانون.
وأضاف كميل خلال حواره لبرنامج "90 دقيقة" الذى تقدمه الإعلامية ريهام السهلى ويذاع على قناة "المحور" أنه تقدم بإيجازة مفتوحة نظراً لسفره إلى الولايات المتحدة لإجراء عملية جراحية.
وأشار كميل إلى أنه مع فصل المصلحة عن وزارة العدل نظرا لكونه توجه عالمى، مضيفا يجب أن يكون هناك تصور كامل لهذا الفصل.
ونفى كميل وجود أى ضغوط على المصلحة فى التقارير التى تصدر عنها مؤكداً أنه لا يوجد أى خبير يقبل بالضغط عليه من أى جهات خارجية.