الدماطى لـ"خالد صلاح": الثورة المضادة الآن ترتدى زى الثورة الحقيقية
قال محمد الدماطى، نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، إن أى ثورة على مدار التاريخ تنجب ثورة مضادة، ويصبح المشهد أمام أمرين إما أن تأكل الثورة المضادة الثورة الحقيقية أو تقضى الثورة الحقيقية على الثورة المضادة.
وأضاف الدماطى، خلال حوار لبرنامج، "آخر النهار"، الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن بداية الثورة الماضية هى ما فعلته الداخلية بسحب الشرطة يوم 28 يناير خلال الثورة، مضيفًا لكن هذه الثورة خرجت من رحمها ثوار أنقياء وحقيقيون، موضحًا أن الثورة المضادة الآن ترتدى زى الثورة الحقيقية.
وأشار الدماطى إلى أنه فى الفترة من 30 / 6/ 2012 يوجد أداء سياسى مترهل، وإعلان دستورى هز الحياة السياسية فى مصر، ولكن هذا الإعلان لا يبرر ما يحدث الآن فى مصر من عنف.