أديب لـ"قنديل": كيف تساهم فى إعمار العراق وتتجاهل مصر؟
قال الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، إنه ليس من المنطقى أن يساهم رئيس الوزراء هشام قنديل فى عملية إعمار العراق ولا يساهم فى إعادة إعمار مصر.
وأضاف"أديب" أن التاريخ سيذكر "قنديل" بشكل كبير ولكن ليس كبطل، موضحاً أنه يتعجب أن فى مصر شخصيات تتعامى وتتجاهل ما يحدث فى بلادها، رغم أن المشكلة واضحة رأى العين.
وأكد "أديب" أن فى مصر حالة من العجز لا تضاهيها دولة أخرى فى العالم، فالرئيس عاجز ورئيس الوزراء عاجز حتى الشعب عاجز.
وأشار "أديب" أنه سيأتى الزمن الذى لا تساوى فيه المليارات فى مصر شىء، سوف يعيش الغنى والفقير فى الظلام ولا يجدون السولار.