قرار المقاطعة زاد الانقسام..
باسل عادل: المشاركة فى الانتخابات ليست خيانة للثورة
أكد البرلمانى السابق باسل عادل، القيادى بحزب الدستور، أن التيارات السياسية فى حاجة لاختبارات حقيقية مع المواطنين ويجب على الجميع مراجعة النفس، قائلا: "أنا مع المشاركة فى الانتخابات وجدانيا وانحيازى فى النهاية سيكون لتفضيلات المواطنين، دخول الانتخابات ليس قرينا مع الخيانة، اللى هيخوض الانتخابات ليس خائنا للثورة".
وأضاف باسل عادل، خلال الندوة التى عقدها منتدى البدائل العربى للدراسات مساء اليوم، الثلاثاء، تحت عنوان "الانتخابات بين المقاطعة والمشاركة"، أن اختيار المشاركة فى الانتخابات القادمة من عدمه أصبح لدى البعض أخلاقى: "أحد عيوب قرار المقاطعة زيادة الانقسام، أتعجب لأن المفتت لا يفتت، منشأ الجبهة له علاقة بالتوحد وللأسف ينتهى الأمر بأن من تجمعوا افترقوا".
وقال باسل، إن مطاردة بعض القيادات لمن سيخوض الانتخابات بجملة لن تلقى قبولا فى الشارع أمر خطير على الجميع، لأن الأزمة الحقيقية ليست مع قانون الانتخابات بل مع الدستور والقسم عليه فى البرلمان يعنى احترام رأى الأغلبية فى وجود نية للتغيير.