مرسى وقنديل يبحثان مستجدات الأوضاع الداخلية وتطورات الوضع الميدانى
بحث الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، مع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، المُستجدات التى شهدتها الساحة الداخلية فى مصر خلال اليومين الماضيين، سواء على الصعيد الاقتصادى، أو السياسى، أو الأمنى.
جاء ذلك فى إطار المتابعة الدورية لتطورات الوضع الميدانى..كما عرض لدكتور قنديل، نتائج زيارته الأخيرة للعراق، فى إطار العلاقات الوثيقة التى تربط بين مصر ودولة العراق الشقيقة، خاصةً فى ما يتعلق بسُبل تعزيز التعاون الاقتصادى بين البلدين.
كما جاء ذلك خلال استقبال الرئيس محمد مرسى لرئيس وزرائه اليوم بمقر قصر الاتحادية بمصر الجديدة مساء اليوم، الثلاثاء.