خلال الأشهر المقبلة..
طرح أول مناقصة لتحويل المخلفات البلدية الصلبة إلى طاقة فى 7 مشروعات
قال الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، إنه سيتم خلال الأشهر القليلة القادمة طرح أول مناقصة لتحويل المخلفات البلدية الصلبة إلى طاقة من خلال العمل فى 7 مشروعات.
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن إنشاء وحدة المشاركة مع القطاع الخاص PPP بالوزارة جاءت بهدف دراسة المشروعات البيئية، المقرر طرحها للمشاركة مع القطاع الخاص فى إطار سياسة الدولة نحو التوجه لدعم المشاركة مع القطاع الخاص، وتنفيذا لمواد القانون رقم 67 لسنة 2010 المنظم لمشاركة القطاع الخاص فى المشروعات التنموية بالدولة.
ونوه فهمى بأنه أعدت الوحدة المركزية للمشاركة بوزارة المالية الدراسات الأولية لاستثمارات الطرح، وجارى تحديد المواقع المقترحة بالمحافظات المصرية، وتطرح المشروعات بنظام BOT نظام البناء والتشغيل من قبل القطاع الخاص ثم إعادة التشغيل إلى الحكومة لمدة تتراوح ما بين 20-30 عاما على أن تعود هذه المشروعات للدولة بكفاءتها الأولية.
وشدد فهمى أنه سيتم إعطاء مشروعات تحويل المخلفات البلدية الصلبة إلى (سماد / وقود/ طاقة كهربية)، ومشروعات التحكم فى التلوث الصناعى والسياحة البيئية أولوية عاجلة لحشد الموارد المالية للقضاء على تلك المشاكل الملحة بالمجتمع المصرى، وإتاحة فرص عمل جديدة للشباب.
وأعلن فهمى أنه تتكون وحدة المشاركة من مجموعة من شباب الوزارة، حيث تشتمل على عدة تخصصات تتضمن تيسيير ودقة العمل ومنها (التحليل المالى – دراسات الجدوى المعلومات– التعاون الدولى– الخطيط – الهندسة البيئية)، وتقوم الوحدة بعدد من المهام منها إعداد الدراسات الفنية والبيئية والاجتماعية والاقتصادية والقانونية والمالية للمشروعات المشاركة، واقتراح المشروعات المزمع طرحها بنظام المشاركة وبحث مدى جدوى تنفيذها بالتنسيق مع وزارة المالية وإعداد التقارير الخاصة، بالإضافة إلى تنظيم المؤتمرات والدورات للتعريف بنظام المشاركة وآلياته للجهات المختلفة والبنوك والقطاع الخاص، ومتابعة الخبرات العالمية فى تطبيق نظم المشاركة فى دول العالم المختلفة والاستفادة منها، والمشاركة فى المحافل الدولية المختصة للتعريف ببرنامج المشاركة مع القطاع الخاص فى مصر وتوضيح تطور المناخ الاستثمارى البيئى فى مصر والتسويق لمشروعات المشاركة محليا ودوليا، علاوة على استطلاع السوق المصرفية الاستثمارية وإجراء حوارات مستمرة مع المستثمرين واستطلاع.