"الدولية للتنمية" تطالب مرسى بدعوة وفود من بورسعيد للحوار معها
استنكر الإعلامى شاهر نور الدين رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان تعامل مؤسسة الرئاسة مع الأوضاع الراهنة التى تمر بها البلاد، وتجاهل التدخل السياسى لإنهاء "حرب الشوارع" التى يشهدها ميدان التحرير ومحافظتى بورسعيد والمنصورة.
وطالب "نور الدين" فى تصريحات لـ"اليوم السابع" الرئيس محمد مرسى بدعوة وفد ممثل عن محافظتى بورسعيد والدقهلية للجلوس فى "حوار توافقى" مفتوح، ومناقشة القضايا والمشاكل الراهنة، والاستماع لمطالب المحتجين والسعى الحثيث لحلها.
وأشار رئيس المنظمة، إلى أن كل الحوارات الوطنية التى عقدها مرسى مع القوى الوطنية باءت بالفشل، لأنهم لا يمتون للأزمات الراهنة بصلة – على حد قوله – لافتاً إلى أن الحوار الحقيقى الذى يساهم فى حل الأزمة هو الالتقاء بوفود من هذه المحافظات، أسوة بما حدث خلال اليومين الماضيين فى لقاء الرئيس مع وفد من أهالى النوبة وسيناء.
وقال "نور الدين" إن حل الأزمة لن يأتى عن طريق التدخل الأمنى وتعامل الأمن بإلقاء زجاجات المولوتوف والطلقات النارية لتفريق المتظاهرين، مؤكداً أن العنف يولد عنف مثله، موضحاً أن القرار الذى أصدره الرئيس سابقاً بفرض الحظر على محافظات القناة، لم يكن حلاً للأزمة.