محمد زارع لـ"خالد صلاح": "الإخوان" ظهروا أضعف مما كنا نتصور
أكد محمد زارع، رئيس المنظمة العربية للإصلاح الجنائى، أن المشهد السياسى الحالى هو نتيجة طبيعة لما وقعنا فيه من أخطاء فى الثورة، نتيجة لما تقوم به جماعة الإخوان من محاولة انفراد بالدولة.
وأضاف زارع خلال حوار لبرنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن الإخوان المسلمين يقومون بابتلاع البلد بشكل قصرى، مؤكدًا أن الإخوان بعد صعودهم للسلطة قرروا أن يتخلصوا من الخصوم.
وقال إن السلطة أصبحت كعكة الإخوان، ولكن مع ذلك فلن يستطيعوا أن يلغوا القوى المدنية والشعب الغاضب فى الشارع، والجماعة ظهرت أنها أضعف كثيرًا مما كنا نتخيل.
واتهم الإخوان بأنهم السبب فى كل الكوارث التى نحن فيها.
وانتقد زارع العنف، الذى يدور فى الشارع، مؤكدًا أنه لا أحد يستطيع أن يبرر العنف، مضيفًا السبب فى العنف هو الإخوان لأنهم من بدأوا العنف فى الاتحادية وسحل المواطنين، وعذبوا الثوار فى معسكرات الأمن المركزى.