وزارة الزراعة: 5254 حالة تعد على الأرض الزراعية خلال أسبوع واحد
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى أن إجمالى التعديات على الأرض الزراعية خلال الفترة بين 19 و25 فبراير الماضى بلغ 5254 حالة على مساحة 234 فدانا و6 قراريط و13.5 سهم.
وأوضحت الوزارة فى بيان أصدرته اليوم الثلاثاء أن نسبة ما تمت إزالته من تعديات بلغت 12.07% وما لم تتم إزالته 87.93% من إجمالى حالات التعديات، وأن محافظة المنوفية سجلت أعلى نسبة تعديات، حيث بلغ عدد بلاغات التعدى فيها 1010 حالات، على مساحة أكثر من 30 فدانا تليها الغربية بعدد حالات تعد وصل إلى 646 حالة، ثم البحيرة 535 حالة.
وذكر البيان أن محافظة شمال سيناء لا توجد بها أية حالة تعد على الأرض الزراعية، تلتها محافظة بورسعيد بحالة واحدة ثم السويس 4 حالات.