استمرار إغلاق محطة كهرباء "العين السخنة" و"الفرنسية" لليوم الثالث
يواصل عمال شركات الإنشاء بمحطة كهرباء العين السخنة، إغلاق المحطة لليوم الثالث، بالإضافة إلى منع العمل بمحطة كهرباء الفرنسية المجاورة للمحطة التى يعملون بها، للمطالبة بالتعيين وتوفير أماكن عمل لهم داخل المحطة التى يعملون فيها منذ شهور طويلة.
من جانبه، قال أيمن سعد المتحدث باسم المحتجين لـ"اليوم السابع" أنهم استقبلوا أمس الثلاثاء، بمقر الشركة عددا من المفوضين من قبل الكهرباء ومسئولين بالمحافظة، وتلقوا وعودا، ولكن دون جدوى، مطالبين بتحقيقها على أرض الواقع ثم إنهاء الاحتجاج.
وأضاف أنهم فى حالة استمرار تجاهلهم سيقومون بتصعيد احتجاجهم ضد وزارة الكهرباء ومسئولى المحافظة حتى يتحقق مطلبهم بالتعيين.
يذكر أن محطة كهرباء العين السخنة مازالت فى مرحلة الإنشاء، ومقرر تسليمها فى يوليو 2013، والتى تعد أكبر المحطات الكهربائية، ومستقبل مصر إستراتيجيا فى توليد الكهرباء، والتى ستنتج 1300 ميجا فى الساعة، وتوليدها إلى الشبكة الرئيسية لكهرباء مصر.