صفوت الشريف يسدد 3 ملايين جنية قيمة هدايا الأخبار والأهرام
أكد جميل سعيد محامى صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، أنه قام بسداد 3 ملايين جنيه قيمة الهدايا التى حصل عليها صفوت الشريف من مؤسستى الأهرام والأخبار، صباح اليوم الأربعاء، حيث قام بتسليم شيكات بالمبلغ إلى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، والتى قام بدوره بإحالتها إلى المستشار محمد النجار رئيس النيابة.
كانت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى حسينى المحامى العام الأول للنيابة، قررت استدعاء صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق للتحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، قيمتها مليون و400 ألف جنيه، وحددت جلسة اليوم الأربعاء للتحقيق معه.
وأكد مصدر قضائى أن صفوت الشريف طلب سداد 200 ألف جنيه فقط من قيمة الهدايا التى حصل عليها خلال 5 سنوات.
أكد جميل سعيد محامى صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، أن سداد موكله الـ3 ملايين جنيه، التى تجرى بشأنها التحقيقات بنيابة الأموال العامة العليا لا يعد إقرارا منه بالحصول على تلك الهدايا، وإنما جاء ذلك السداد لتأكيد حسن النوايا وإثباتا لها.