حزب الجبهة: المقاطعة هى السلاح لإزالة الشرعية عن مجلس النواب القادم
قال مجدى حمدان أمين العمل الجماهيرى بحزب الجبهة، إن الدعوة التى وجهتها أمريكا لجبهة الإنقاذ بصفة خاصة والمعارضة المصرية بشكل عام للجلوس مع مؤسسة الرئاسة والتحاور بخصوص الخلافات الدائرة تنبع من مفاهيم مختلفة للديمقراطية والمتمثلة فى التغيير والسعى لتحقيق متطلبات المواطن المصرى عن طريق اتباع الأشكال السياسية والمحددة بالمجالس النيابية والتشريعية والتى تبتعد تماما عن نهج الجماعة وحزبها بالاستحواذ والهيمنة.
وأضاف حمدان فى تصريحات صحفية، أن المقاطعة التى دعت لها جبهة الإنقاذ هى السلاح الوحيد أمام المعارضة المصرية لإزاحة غطاء الشرعية والذى تحاول جماعة الإخوان وحزبها وضعة على المجلس التشريعى القادم.
وعن جلسة الحوار الوطنى قال حمدان إن مناداة البعض من الحضور بفرض الطوارئ والحديث عن نزاهة الانتخابات وحياد الحكومة دليل قطعى على هوية الحضور، أما عن الإيجابية فى الحوار أن الحليف الأساسى لحزب الحرية والعدالة (حزب النور)، أدرك أخيرا أن جماعة الإخوان لا ترى أى شركاء آخرين لها فى حكم مصر.