23 مارس.. الأطباء تنظم المؤتمر الأول للسلامة المهنية للعاملين بالمستشفيات
تنظم النقابة العامة للأطباء بالتعاون مع كلية طب قصر العينى، المؤتمر الأول للصحة المهنية للعاملين بالمستشفيات بعنوان "احمى نفسك من العدوى أثناء التعامل مع المرضى" السبت 23 مارس المقبل.
وقالت د. مروة صلاح مقرر لجنة التعليم الطبى المستمر فى بيان لها اليوم، إن المؤتمر مفتوح أمام مشاركات الأطباء فى تخصصاتهم المختلفة حيث يناقش المؤتمر حماية الأطباء من العدوى قبل وبعد الانضمام للعمل من الأمراض المختلفة التى يمكن أن يتعرض لها الطبيب وكيفية الوقاية منها.
وتوضح مجموعة من الخبراء الإجراءات الوقائية المختلفة التى يجب مراعاتها لمكافحة العدوى من الأمراض المختلفة والوقاية منها.