بالصور .. بدء انتخابات اتحاد طلاب مصر بإشراف طلابى كامل
بدأت منذ قليل انتخابات اتحاد طلاب مصر والتى تعقد بمقر الاتحاد بالعجوزة، ويشرف عليها الطلاب غير المشاركين فى الانتخابات.
وقال أشرف خلف رائد عام الاتحاد إن ١٦ طالبا وطالبة يتنافسون على ٨ مقاعد بقطاع القاهرة والجيزة، بالإضافة إلى ١٢ طالبا وطالبة بالوجه القبلى يتنافسون على ٨ مقاعد بعضوية الاتحاد، بينما يتسابق ٢٧ طالبا وطالبة من الوجه البحرى لحسم ٨ مقاعد فقط، وكذلك ٣ طلاب يمثلون المناطق النائية يتنافسون على مقعد وحيد بينما حسمت طالبة مقعد المناطق النائية للطالبات بالتزكية.
واوضح خلف لـ"اليوم السابع"، أن كل إدارة تعليمية تنتخب اثنين من ممثليها على منصبى الأمين العام والأمين المساعد لاتحاد الطلاب، ويجرى الاقتراع المباشر بينهم لاختيار أمين عام وأمين مساعد و24 عضوا آخرين بالاتحاد العام للطلاب.
وأشار خلف إلى أن الاتحاد يستضيف الطلاب المشاركين فى بمقره قبل الانتخابات من أجل التنسيق والتربيط فيما بينهم وحتى يعيش الطلاب التجربة الديمقراطية كاملة، لافتاً إلى أن اللائحة تنص على اختيار أحد الطلاب لمنصب الأمين العام وإحدى الطالبات لمنصب الأمين المساعد على أن تجرى الانتخابات اليوم الأربعاء وحفل التنصيب يوم الخميس .