وزير التموين يوقف مطحنين من شمال وجنوب القاهرة لدواع فنية
قرر الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إيقاف مطحنين عن العمل لسوء حالتهما الفنية منهم  مطحن فؤاد التابع لشركة مطاحن شمال القاهرة، ومطحن عز الدين الرمالى التابع لشركة مطاحن جنوب القاهرة والجيزة بعد اكتشاف الإدارة المركزية للتوزيع بالوزارة سوء حالتهما الفنية، لافتا إلى أنه سيتم استعراض ربط هذه المطاحن من مطاحن أخرى تعمل بشكل جيد وتابعة لذات الشركة لحين قيام الشركات بتوفيق أوضاع هذه المطاحن، وسرعة إحلال وتجديد سلندرات المطاحن والمناخل وكذلك خطوط الإنتاج بأجهزة حديثة.
وطالب الوزير بضرورة إجراء الصيانة اللازمة للمطاحن عن طريق الشركات المتخصصة، مع تكليف مديريات التموين المختصة بمتابعة قيام شركات المطاحن بالصيانة، لافتا إلى أن رئيس الشركة القابضة للصناعات الغذائية أبدى استجابته لتلافى تلك الملاحظات.
على جانب آخر حررت الوزارة مخالفة لشركة الوحدة للاستيراد والتصدير لعدم احتفاظها بالأرصدة القانونية المقررة طبقاً لكراسة الشروط والمواصفات الخاصة بمناقصة الدقيق الطباقى، كما تم تحرير مخالفة لشركة مطاحن مصر العليا لعدم قيامها بعمل مستودع لصرف الدقيق للمخابز التى تنتج الخبز الطباقى بنطاق المحافظة.