بالصور .. مواطن يحاول الانتحار من أعلى دار القضاء بسبب براءات رموز نظام مبارك
حاول أحد المواطنين الانتحار من أعلى سطح دار القضاء العالى، صباح اليوم الأربعاء، بعد دخوله فى إضراب عن الطعام، بسبب براءات رموز النظام السابق، وعدم إحالة كل من المهندس أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطنى المنحل والدكتور أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق للمحاكمة الجنائية فى قضايا الفساد التى يتهمهم فيها.
وقال المواطن إنه حاصل على أمر إحالة من النائب العام بذلك، ولكن لم يتم تفعيله ونظر إجراء محاكمتهما، على حد قوله. فيما بدأت أجهزة الأمن بدار القضاء العالى بالتفاوض مع المواطن، ومحاولة إثنائه عن الانتحار.