فى اتصال هاتفى..
"أوباما" يحمل "مرسى" مسئولية حماية المبادئ الديمقراطية فى مصر
أكد الرئيس باراك أوباما لنظيره المصرى محمد مرسى، أمس الثلاثاء، أنه "مسئول عن حماية المبادئ الديمقراطية"، وذلك خلال اتصال هاتفى، وفق ما أعلنت الرئاسة الأمريكية.
وقال البيت الأبيض، فى بيان، إن "الرئيس أوباما تحدث إلى الرئيس مرسى ليجدد تأكيد دعم الولايات المتحدة القوى للمصريين فيما يواصلون المرحلة الانتقالية نحو الديمقراطية".
وخلال الاتصال، أشاد أوباما "بالتزام الرئيس مرسى أن يكون رئيسا لجميع المصريين.. وشدد على أن الرئيس مرسى مسئول عن حماية المبادئ الديمقراطية التى خاض المصريون من أجلها نضالا كبيرا"، وأضاف البيان نفسه أن أوباما شجع مرسى "وجميع المجموعات السياسية المصرية على العمل بتفاهم والمضى قدما فى العملية الانتقالية السياسية".
وشهدت المكالمة الهاتفية، تطرق الرئيس مرسى ونظيره الأمريكى إلى الوضع الاقتصادى فى مصر و"أهمية تطبيق إصلاحات تحظى بتأييد واسع".
وذكر البيت الأبيض أن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى سيزور مصر فى الثانى من مارس، حيث "سيلتقى مسئولين فى الحكومة والمعارضة.. وسيشدد على ضرورة أن يتعاون جميع المصريين بهدف بناء ديموقراطيتهم".
وتزامن نداء أوباما مع مشاركة الرئيس المصرى المنبثق من جماعة الإخوان المسلمين فى "حوار وطنى" حول الانتخابات التشريعية المقبلة، كان دعا إليه كل القوى السياسية، وقاطعته جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة.
كذلك، أعلنت الجبهة الثلاثاء أنها قررت بـ"الإجماع" مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، ما يزيد فى تعقيد الأزمة السياسية فى مصر.
وتؤكد المعارضة أن دعوة الرئيس إلى الانتخابات تخالف الدستور الذى ينص على "الرقابة السابقة" للمحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات، وتقول المعارضة إنه كان ينبغى، وفقا لهذا النص الدستورى، عرض تعديلات قانون الانتخابات على المحكمة الدستورية مرة أخرى قبل إقراره، وهو ما لم يتم.
بدورها، قالت صحيفة واشنطن تايمز تعليقا على المكالمة الهاتفية بين الرئيس مرسى ونظيره الأمريكى، إن تأكيد الرئيس باراك أوباما على نظيره المصرى محمد مرسى، الثلاثاء، بأنه يتحمل مسئولية حماية المبادئ الديمقراطية التى كافح المصريون من أجلها، يأتى نتيجة لصراع الرئيس الأمريكى مع النتائج غير المرغوبة للثورة التى رحب بها من قبل.