اسرائيل تقر سلسلة من التقليصات في موازناتها
وكالات
 
 ذكرت صحيفة "يديعوت احرونوت" في عددها الصادر اليوم الاثنين، ان إتفاقاً تم التوصل إليه بين رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، ووزير المالية يائير لبيد، للقيام بسلسلة من التقليصات في موازنات الجيش ومخصصات الاطفال، وبعض الامتيازات التي يتمتع بها القطاع العام في اسرائيل.
 
وأضافت أن لبيد ونتنياهو اتفقا على القيام بتقليصات في القطاعات الثلاثة المذكورة على النحو التالي: تقليص نحو 4-5 مليار شيكل في ميزانية الجيش، وتقليص في مخصصات الأطفال بقيمة 3.5 مليار شيكل، وتقليص في امتيازات موظفي القطاع العام بقيمة 3 مليار شيكل."بالإضافة الى دراسة إمكانية القيام بتقليصات إضافية ستشمل إلغاء الإعفاء من ضريبة القيمة المضافة في إيلات، ورفع ضريبة القيمة المضافة إلى 18%، ورفع ضريبة الشركات بـ 1%، والتشديد في فرض سلطة القانون على جباية ضريبة الدخل.
 
واضافت الصحيفة انه بعد أسبوع من تسلم وزير المالية الجديد لبيد لمهام منصبه، طلب من مسؤولي وطاقم المدراء في الوزارة؛ تقديم اقتراحاتهم لتخفيض العجز في الميزانية، الذي قد يصل إلى 40 مليار شيكل، متهماً الحكومة السابقة بخداع الجمهور، وأن وضع خزينة الدولة لا يتناسب مع تصريحاتها بأن الوضع الاقتصادي ممتاز.
 
في المقابل، توقعت مصادر في وزارة المالية أن يتم الشهر المقبل الإعلان عن تخفيض بأسعار الوقود بسبب الانخفاض الحاصل على اسعار البنزين المكرر والنفط في العالم.