ياسر رزق : السيسي " أسد " .. ومصر ما زالت تبحث عن رئيس
هيثم السايس
 
 قال ياسر رزق ،رئيس تحرير جريدة المصرى اليوم ، ان مصر لا زالت تبحث عن رئيس للجمهورية ، وان مرسي لا يعطي اى أمارة علي كونه في هذا المنصب حتي الان ولم يقدم شىء فعلي ، مشيرا الي انه أثبت مرات عديدة انه رئيس للإخوان فقط وليس رئيسا لكل المصريين كما يدعي .
 
 
واكد رزق خلال برنامج القاهرة اليوم علي قناة أوربت ، ان ابناء القوات المسلحة ،غير راضيين عن خروج المشير السابق حسين طنطاوى ،والفريق عنان من المنصب بهذه الطريقة مشيرا الي ان طواف مرسي في استاد القاهرة أثناء احتفالات اكتوبر الماضي وبدون وزير الدفاع كان مثارا لغضب القوات المسلحة .
 
 
وأضاف رزق أن حضور من قتل الرئيس الراحل السادات في هذه الإحتفالات أغضبت القوات المسلحة ،مشيرا الي أن جماعة الإخوان تحاول دخول وإختراق القوات المسلحة دون فائدة لأن الفريق السيسي أسد ومعاه أسود حسب وصفه ، قائلا " يجب علي الشعب ان يعرف هذا جيدا " 
 
 
وتابع رزق " ان القوات المسلحة أحدثت طفرة في الايام الاخيرة في التسليح والتدريبوعلي مستوى المناورات ويجب علي الشعب ان يطمئن من هذه النواحي .
 
وحول مذبحة رفح التي راح ضحيتها 19 من جنود القوات المسلحة في اغسطس الماضي ، قال رزق ان التحقيقات مازالت جارية ولم يتم الإنتهاء منها حتي الان ، وأن غير ذلك غير صحيح علي الإطلاق ،مشيرا الي ان القوات المسلحة نجحت في العملية نسر الخاصة بالقضاء علي الارهابيين في سيناء ، وقتلت بالفعل 30 ارهابيا ،لكن مرسي قام بتوجيه اللوم الي قيادات القوات المسلحة ووقف هذه العمليات .