حزب الدستور بالدقهلية ينعى محمد يسرى سلامة
حسين قايد
 
نعى اليوم حزب الدستور بالدقهلية ، ببالغ الحزن و الأسى الدكتور محمد يسرى سلامة ، احد الأعضاء المؤسسين بحزب الدستور، وذلك في البيان الذي  نشره الحزب على صفحته على موقع التواص الإجتماعى "فيس بوك".
حيث وصف البيان الدكتور يسرى سلامة بأنه رجل المبادئ. وتتعجب أمانة الحزب من تقصير حزب الدستور في حضور جناة الدكتور يسرى سلامة ، داعيا الله أن يدخله فسيح جناته.
وجاء نص البيان كالاتى:
بسم الله الرحمن الرحيم
(كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ ثُمَّ إِلَيْنَا تُرْجَعُونَ)
صدق الله العظيم
 
إن لله وإن إليه راجعون
 
تنعي أمانة حزب الدستور بالدقهلية وفاة الناشط السياسي والقيادي بحزب الدستور الدكتور / محمد يسري سلامه 
 
رحيل رجل المبادئ كانت صدمه لنا جميعا وندعوا الله ان يدخله فسيح جناته ويجعله مع الصدقين والشهداء ويعوضنا عنه خيرآ وندعوا الى أهله بالصبر والسلوان
 
حزب الدستور أمانة الدقهليه تبدى تعجبها وإستيائها الشديد من تقصير قيادات حزب الدستور عن حضور جنازة الفقيد فى الوقت الذى لم يقصر فيه عن واجبات وطنه وحزبه وكان من الواجب علينا ان نكون نحن من نتلقى العزاء بدل من ان نكون غائبين عنه ونطالب من الحزب معرفة سبب هذا التقصير.
 
مع خالص العزاء ونتمنى من الله ان تكون اخر الأحزان