أردوغان يلتقي نظيره القبرصي التركي
وكالات
 
استقبل رئيس الوزراء التركي "رجب طيب أردوغان" ، نظيره القبرصي التركي "إيرسان كوتشوك" في العاصمة التركية أنقرة.
 
والتقى أردوغان رئيس وزارء جمهورية شمال قبرص التركية، في مقر رئاسة الوزراء في أنقرة، حيث استمر اللقاء المغلق بين الجانبين نحو ساعة، تطرق خلاله الطرفان إلى القضية القبرصية، وتداعيات الأزمة الإقتصادية الخانقة في جنوب قبرص، إلى جانب المشاريع المشتركة بيت البلدين.
 
وودع أردوغان ضيفه، برفقة نائب رئيس الوزراء التركي بشير أطالاي، حيث  عقدت الجلسة الثانية من اجتماع مجلس الوزراء بعد فاصل، التقى خلاله "أردوغان" و "كوتشوك".