قنديل: الديمقراطية فى مصر لا تزال فى بدايتها
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن الديمقراطية فى مصر لا تزال فى بدايتها، مشيراً إلى أن الظروف والتحديات التى مرت بها مصر عقب الثورة تأتى فى سياق طبيعى لمرحلة ما بعد الثورات وتطلع الشعوب نحو بناء مستقبل أفضل.
 
وقال قنديل خلال لقائه مع الدكتور فرانك وولتر شتاينمار وزير خارجية ألمانيا الاسبق ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطى الاجتماعى بالبرلمان الالمانى ظهر اليوم أن الأوضاع السياسية فى مصر منذ قيام الثورة والتحديات التى واجهت مسار التحول الديمقراطى.
 
و بحث د. قنديل وشتاينمار الإجراءات التى تتخدها الحكومة لاستعادة الثقة والاستقرار إلى الاقتصاد المصرى وإجراءات التى تتخذها الحكومة لتوفير الموارد لدعم برامج العدالة الاجتماعية، والنهوض بالخدمات.