المعداوي في زيارة ميدانية لمصر للطيران للصيانة
فاتن غلاب
 
 
قام المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى بجولة بشركة  مصر للطيران للصيانة و الأعمال الفنية رافقه خلالها الطيار توفيق عاصى رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران والمهندس عبد العزيز فاضل  نائب رئيس الشركة القابضة والمهندس أبوطالب توفيق - رئيس مجلس إدارة شركة الصيانة والاعمال الفنية و نائبه المهندس هشام ناصر .
 
 
 
ووجه معالى وزير الطيران  المدني التهنئة للعاملين بشركة مصر للطيران للصيانة على ما تم تحقيقه من إنجازات مؤخرا وأهمها تجديد إعتماد سلطة الطيران المدني الأوروبي (الإيازا) حيث  إستطاع ابناء الشركة بكفاءة عالية في  الحفاظ على تجديد الإعتمادات الدولية وذلك على الرغم من الظروف الحالية التى تمر بها البلاد مما يؤكد أن ما وصلت إليه الشركة جاء نتيجة جهود مكثفة من قبل الجميع ، كما حثهم علي  الاستمرار على هذا النهج وذلك لقرب موعد التفتيش السنوي لهيئة الطيران المدني الفيدرالي الأمريكي FAA لتجديد الاعتمادفى إطار مواكبة التطور العالمى فى مجال الصيانة والأعمال الفنية.
 
 
 
  وقد بدأ الوزير جولته بزيارة لمجمع عمرة المحركات الذي يعد أحد صروح عمرة محركات الطائرات بالشرق الأوسط وزيارة هنجر 8000 وشاهد عرض تقديمى  لإمكانيات الشركة وأنشطتها الفنية ، كما قام بزيارة  مجمع المخازن وورش ومخازن الاطارات وكذلك عمرة الوحدات واستمع لشرح تفصيلي عن مهام ومسئوليات العاملين بالمواقع المختلفة وقد أستقبله العاملين بحفاوه وحرصوا علي إلتقاط الصور التذكارية  معربين عن سعادتهم بهذه الزيارة متمنين استمرار التواصل مع سيادته .
 
 
 
وقد صرح الطيار توفيق عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران " بأن شركة  الصيانة والأعمال الفنية نجحت خلال فترة وجيزة في اجتذاب العديد من العملاء من مختلف دول العالم وهو ما يعد تتويجاً لمجهودات مكثفة كان هدفها الأول الوصول لأعلى معدلات الكفاءة والحفاظ على عنصري السلامة والجودة كشعار للشركة - 
 