"الوفد" لـ"الرئيس مرسى": الثورة لم تقم لإسقاط الدولة
 
أصدر المكتب الإعلامى لرئيس حزب الوفد بياناً حذر فيه من دعاوى الحصار والتحريض والعنف المتبادل بين التيارات والقوى السياسية والحزبية مطالبا بدعم السلطة ممثلة فى رجال الشرطة الشرفاء باعتبارها السلطة القادرة على إجبار الجميع على احترام القانون الذى شهد انتهاكاً من الجميع، وسقط تحت أقدام الفوضى والاحتقان السياسى والاجتماعى.
 
وأكد البيان أن الثورة لم تقم لإسقاط الدولة المصرية أو لكى تراق الدماء المصرية بأيادى مصرية مشيرا إلى أن أحداث العنف التى بدأت بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى ثم أحداث الاتحادية وتلاها حرق حزب الوفد ومرور هذه الأعمال الإجرامية دون حساب أو عقاب هو الذى أدخلنا فى دائرة العنف الإجرامى غير المقبول، والغريب عن سماحة وطيبة أهل مصر.
 
وأضاف البيان أن الوفد إذ يرفض العنف بكل أشكاله ومن كافة الأطراف يطالب مؤسسات الدولة بتحمل مسؤليتها القانونية لمواجهة كل دعاوى الانتقام والحصار التى لن ينتج عنها سوى مزيد من العنف الذى أساء كثيراً لثورة ربانية صنعها شباب طاهر.