ضبط ملابس عسكرية للجيش المصرى بحوزة إخوانى بالمنوفية
احمد رجب
 
 
 ألقت قوات مباحث مديرية أمن المنوفية فى الساعات الأولى من صباح اليوم ، الأثنين، القبض على إخوانى يعمل ترزى وبحوزته كمية من الاقمشة الخاصة بالملابس العسكرية للجيش المصرى .
 
 تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بضبط محمد . أ .ب  ترزى مقيم بقرية البندارية مركز تلا  بحوزته كميات من الأقمشة المستخدمة فى صناعة الزى العسكرى للجيش المصرى داخل منزله وتم التحفظ على الكمية المضبوطة وجارى إستكمال المحضر والعرض على النيابة .