مسلسل القرضاي قريبا على تلفزيون قطر
 
كشفت مصادر مطلعة في تلفزيون قطر عن قرب عرض أول مسلسل تركي على الشاشة القطرية، وذلك بعد فترة طويلة من الاختيارات قضاها مسؤولون في التليفزيون لاختيار الأفضل والأحدث ، وأشارت المصادر إلى أن الخيار الأخير انتهى على المسلسل التركي "القرضاي" الحائز على سبع جوائز منذ عرضه أواخر العام الماضي.
 
وأضافت المصادر: لقد كان هناك خيارات عدّة لمسلسلات تركية، إلا أن إدارة التليفزيون حرصت على أن يكون العمل جديدًا، ولم يُعرض سابقًا على شاشات الفضائيات العربية، هذا إلى جانب تبني تليفزيون قطر لدبلجة المسلسل إلى اللغة العربية، وهذا أمر يُحسب لصالح التليفزيون في خوضه غمار الدبلجة العربية.
 
كما أكّدت المصادر أن تليفزيون قطر حصل على حقوق العرض الأول للمسلسل على مستوى الشاشات العربية وذلك بعد منافسة مع تليفزيون أبوظبي، إضافة إلى عرضه على الشاشة القطرية قبل تليفزيونات أوروبية عدّة طالبت بعرضه على شاشاتها، ومنها التليفزيون اليوناني الذي أكّد أنه سيعرضه في شهر يونيو المقبل.
 
هذا ومن المتوقع أن يكون عرض المسلسل الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة، وبشكل يومي، كما إنه جارٍ حاليًا انتقاء التوقيت المناسب لبثه ضمن الخريطة البرامجية التي اعتمدها تليفزيون قطر منذ انطلاقته بحلته الجديدة في السادس عشر من شهر ديسمبر العام الماضي.
 
واختتمت المصادر حديثها بأن المسلسل التركي الجديد سيكون من ضمن مجموعة من الأعمال الدرامية الجديدة المرتقبة على الشاشة القطرية، والتي ستعزّز الشكل والمضمون الجديدين اللذين قدمهما التليفزيون لمشاهديه داخل وخارج قطر مع حرص إدارة التليفزيون على عنصري المنافسة والجودة