ظهور مكثف للإعلاميين ببرامجهم يثير دهشة المتظاهرين الذين أحكموا قبضتهم على المداخل
 
سادت حالة من الاندهاش والاستياء الشديد بين متظاهرى الجماعات الإسلامية المتمركزين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى بعد ظهور الإعلاميين على الشاشة وممارسة أعمالهم وخاصة الإعلامية لميس الحديدى على الرغم من التأمين الشديد على بوابات مدينة الانتاج من جانب المتظاهرين لعدم دخول أى إعلامى.
 
 
وألقى المتظاهرون اللوم على البعض منهم بسبب دخول الإعلاميين، متساءلين عن الطريقة التى دخلوا بها الى الاستديوهات الخاصة بهم.
 
 
يذكر ان المتظاهرين يقفون امام جميع البوابات بكثافة لمنع الاعلاميين من الظهور على الشاشة ويطالبوهم بأبرز البطاقات الخاصة بالقنوات التى يعملون فلو كان من القنوات المعادية لهم يبرحوه ضربا كما حدث مع مونتير بقناة السى بى سى حيث اعتدى عليه المتظاهرون.
 
 
أما القنوات الاسلامية.. فالامر مختلف معهم كقناة الحافظ والناس والرحمة وعندما وصلت سيارة الإعلامى خالد عبد الله سادت حالة من السعادة بين المتظاهرين ورحبوا به.