 «السنيورة»: استقالة «ميقاتي» جاءت متأخرة 
رأى رئيس الوزراء اللبناني السابق فؤاد السنيورة، أن استقالة الحكومة برئاسة نجيب ميقاتي، جاءت متأخرة.
 
وقال السنيورة، في تصريح لقناة "العربية" الاخبارية، مساء يوم الجمعة: إنه كان لابد على حكومة رئيس الوزراء نجيب ميقاتي، الاستقالة منذ زمن بعيد، نتيجة لتشكيل هذا الحكومة، بالإضافة إلى الاداء الضعيف لها .
 
وأضاف رئيس الوزراء اللبناني السابق، أن هذا الاستقالة ستعمل على فتح نوافذ جديدة من الحوار، تعمل على اصلاح الخلل الذي تسببت به هذا الحكومة منذ نشأتها، معربًا عن اعتقاده أن استقالة هذا الحكومة لا يعمل على تأجيج الوضع الأمني .