 انطلاق أعمال الاجتماع التحضيري للقمة العربية 
انطلقت بالعاصمة القطرية الدوحة، اليوم السبت، أعمال اجتماع مجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين الدائمين برئاسة السفير سيف بن مقدم البوعينين سفير دولة قطر لدى مصر مندوبها الدائم لدى الجامعة العربية، الذي تسلم رئاسة الاجتماع من مندوب العراق السفير قيس العزاوي الذي ترأست بلاده القمة العربية الثالثة والعشرين . 
 
وفي كلمة مقتضبة له خلال تسليم رئاسة الاجتماع لدولة قطر، قال مندوب العراق قيس العزاوي إن بلاده تتطلع إلى أن تحقق القمة العربية العادية الرابعة والعشرين المقرر أن تنطلق أعمالها في الدوحة يوم الثلاثاء المقبل كل ما تصبو إليه الشعوب العربية، وأن تعزز مسيرة العمل العربي المشترك، وأن تضيف إلى ما حاول العراق إضافته- خلال رئاسته للقمة الماضيةـ من تفعيل لقرارات القمم العربية السابقة من أجل دفع وتعزيز التعاون العربي .
 
من جانبه، قال مندوب دولة قطر السفير سيف بن مقدم البوعينين، إن قمة الدوحة تعقد في ظل ظروف استثنائية تشهدها المنطقة وكانت لها تداعيات ولاتزال على الشعوب العربية، معربا عن أمله في أن تسهم هذه القمة في تحقيق طموحات الشعوب العربية في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية .