 أوباما يزور مدينة البتراء الأثرية جنوب الأردن 
زار الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم السبت، مدينة البتراء الأثرية جنوب الأردن، المحطة الأخيرة من جولته في الشرق الأوسط والتي أكد خلالها التزام الولايات المتحدة بالدفاع عن أمن إسرائيل.
 
وحلقت طائرة مروحية بالرئيس الأمريكي لرؤية المدينة الوردية المنحوتة بالصخر، بعد أن هدأت الرياح الرملية العاصفة بما سمح له بالقيام برحلة استمرت 55 دقيقة عابرا السهول والجبال الأردنية.
 
وكانت الرياح الشديدة في إسرائيل، اضطرت أوباما أمس الجمعة لاستخدام موكبه بدلا من المروحية لزيارة كنيسة المهد في بيت لحم بالضفة الغربية، في اليوم الأخير من زيارته لإسرائيل والأراضي الفلسطينية.
 
وكان أوباما، وصل إلى الأردن عصر الجمعة، حيث التقى العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني وبحث معه الأزمة السورية وقضية اللاجئين السوريين في المملكة، إضافة إلى جهود تحقيق السلام في المنطقة.
 
ومن المقرر، أن يغادر أوباما لاحقا عمان متوجها إلى واشنطن.