 «شعث»: أوباما لم يحمل شيئا جديدا للقضية الفلسطينية 
قال مفوض العلاقات الخارجية لحركة فتح الدكتور نبيل شعث، إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما لم يحمل شيئا جديدا يضاف لعملية السلام مع الإسرائيليين خلال زيارته لرام الله .
 
واعتبر شعث، في تصريح لموقع «جو 24» الأردني بثه اليوم السبت، أن أبرز ما حدث خلال زيارته كان لقاؤه مع الشباب الإسرائيلي وحثهم على الضغط على حكومتهم من أجل إيجاد تعايش سلمي مع الشعب الفلسطيني.
 
ويشار إلى أن الرئيس الأمريكي الذي يزور الأردن حاليا سيختتم اليوم السبت، جولته في المنطقة والتي شملت أيضا إسرائيل والأراضي الفلسطينية.