 صحف لبنان تتخوف من أزمة سياسية بعد استقالة «ميقاتي» 
عبرت الصحف اللبنانية الصادرة اليوم السبت، عن تخوفها من إقحام لبنان في أزمة سياسية طويلة وتوترات أمنية مرتبطة بالأزمة السورية، بعد استقالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي بسبب خلاف على الانتخابات النيابية المقبلة وتعيينات أمنية.
 
وكان ميقاتي، أعلن في بيان استقالته أن رفض الأكثرية الحكومية تشكيل هيئة الإشراف على الانتخابات الذي من شأنه التمهيد لحصول الانتخابات في موعدها في يونيو المقبل، ورفضها التمديد لمدير عام قوى الأمن الداخلي أشرف ريفي الذي يحال إلى التقاعد قريبا، هما وراء الاستقالة.
 
ونقلت صحيفة «النهار» القريبة من المعارضة اللبنانية، عن أوساط معارضة توقعها "أزمة طويلة في ما يتعلق بتشكيل حكومة جديدة".
 
وتوقفت صحيفة «الأخبار» القريبة من حزب الله، عند تأثير الاستقالة على سياسة "الناي بالنفس" التي أرساها ميقاتي بالنسبة إلى الأزمة السورية التي ينقسم حولها اللبنانيون.
 
واعتبرت، أن "خطوة استقالة الحكومة تعني إقحام لبنان مباشرة (في هذه الأزمة) ما يعني توقع توترات أمنية ليس فقط على الحدود مع سوريا بل ربما داخل الأراضي اللبنانية".
 
ورات أن "الفوضى السياسية سوف تطول والانتخابات في حكم المؤجلة".