 «عون»: أسباب استقالة الحكومة اللبنانية «تافهة» 
قال رئيس تكتل «التغيير والإصلاح» اللبناني العماد ميشال عون والمشارك في الحكومة المستقيلة: إن "استقالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي فاجأتنا ولم تفاجئنا ولكن أسبابها كانت تافهة".
 
وأضاف عون، أن "جميع الاحتمالات كانت لدينا بالأمس لاستقالة رئيس الحكومة وعدم استقالته، والرئيس ميشال سليمان ضرب بعرض الحائط كل الطوائف المسيحية وبعض المسلمين الذين رفضوا قانون الستين".
 
وأوضح عون، في تصريح له اليوم: "حين أقر القانون الأرثوذكسي في اللجان النيابية هدد سليمان بإسقاطه في المجلس الدستوري"، معتبرا أن سليمان أبرز صلاحياته وسلطته ضد طائفته، وعند طرح مواضيع أخرى كان دائما يتحجج بعدم وجود الصلاحيات".