 «حرب»: استقالة الحكومة اللبنانية وضعت حدا للانقلاب داخلها 
اعتبر وزير العمل اللبناني الأسبق بطرس حرب، أن استقالة الحكومة وضعت حدا للانقلاب الذي حصل داخل الحكومة على الدستور والنظام السياسي خلال العامين الماضيين.
 
وقال حرب: إن "البلد بحاجة اليوم إلى حكومة توحي بالثقة لأنها ستشرف على الاستحقاق الأهم وهو الانتخابات النيابية، مشيرا إلى أن قوى الرابع عشر من آذار لم تحدد موقفها بعد من الاسم الذي ستطرحه لرئاسة الحكومة الجديدة، ومؤكدا أن سعد الحريري هو المرشح الأوفر حظا حتى الساعة.
 
وأشار حرب، في تصريح له اليوم، إلى أن رئيس الحكومة المستقيلة نجيب ميقاتي كان يشكو دائما من حلفائه وتعاملهم معه، مذكرا بـ"كلام رئيس الحكومة عن صفقات داخل الحكومة كان يحاول توقيفها إلا أنه عجز، قائلا: إن "ميقاتي تحول إلى شاهد زور وأسير لحزب الله".