 «مون» يرحب بإعلان حزب العمال الكردستاني بسحب جنوده من تركيا 
رحب بان كي مون، الأمين العام للأمم المتحدة، بدعوة حزب العمال الكردستاني وقف إطلاق النار، وسحب قواتها من الأراضي التركية.
 
ووصف الأمين العام، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه اعلان حزب العمال الكردستاني، بأنه خطوة ايجابية نحو وضع حد للصراع القاتل، الذي جلب الكثير من المعاناة والحزن للشعب التركي".
 
وأعرب بان كي مون، عن أمله في أن ينفذ حزب العمال الكردستاني، تنفيذ هذا الدعوة بشكل كامل، وأن تؤدي إلى تسوية سلمية دائمة، مؤكدًا أن الأمم المتحدة تقف على استعداد لدعم شعب تركيا في هذا لعملية المهمة.