 هدوء حذر بصنعاء والتوتر يخيم على جنوب اليمن 
سادت حالة من الهدوء الحذر صنعاء، بينما خيم التوتر على الشارع السياسي في العاصمة الاقتصادية والتجارية عدن وباقي مدن الجنوب اليمني.
 
وقال مصدر عسكري يمني، في تصريح له اليوم السبت، إن تشكيلات عسكرية من قوات الأمن والجيش قامت بإطلاق النار من الأسلحة المتوسطة والخفيفة باتجاه المنازل وبصورة عشوائية، في محاولة لفتح الطريق الرئيسي بالمدينة والممتد من جولة كالتكس جنوبا وحتى جولة الغزل والنسيج شمالا.
 
يذكر أن، محتجين شباب من أبناء المدينة يقومون بقطع الطريق الرئيسية بصورة "دورية أسبوعية" وغالبا ما تتدخل قوات الأمن والجيش وتطلق النار بصورة عشوائية مخلفة قتلى وجرحى بين سكان المدينة.
 
ويأتي ذلك بالتزامن مع استئناف فاعليات الجلسة الثالثة العامة لمؤتمر الحوار الشامل بصنعاء اليوم السبت برئاسة عبد الوهاب الأنسي، وسط مطالبات وضغوط متزايدة من جانب شباب اليمن ممن بات يعرفوا باسم الثورة الشعبية السليمة وأعضاء مؤتمر الحوار الوطني بضرورة حسم مشكلة الجيش اليمني في أسرع وقت ممكن.