 كشف مقبرة جماعية للثوار الليبيين قرب أجدابيا 
كشفت السلطات الليبية، مقبرة جماعية جديدة على الطريق الرئيسي بوداي مسعودة بمنطقة أم القنديل التابعة لمنطقة خليج السدرة، بالقرب من اجدابيا، تضم رفات من الشهداء الثوار الليبيين.
 
وقال مدير مكتب وزارة أسر الشهداء والمفقودين الليبية، بمنطقة خليج السدرة، في تصريح له يوم الجمعة: إن هذه المقبرة تضم رفات 5 جثث من الثوار الليبيين، وأن الوزارة أوفدت فريقًا ليبيًا متخصصًا في انتشال واستخراج وتوثيق الجثث، وقد تم استخراج هذا الجثث ونقلها بعد ذلك إلى مشرحة مدينة أجدابيا، للتشريح وأخذ عينات الحمض النووي.
 
وأشار مدير مكتب وزارة أسر الشهداء، إلى أنه سوف يتم دفن هذا الجثث عقب انتهاء كافة الإجراءات اللازمة، بمقبرة مدينة أجدابيا، اليوم السبت.