 هدوء حذر يسود مناطق الاقتتال في شمال لبنان 
تشهد محاور الاشتباكات في مدينة طرابلس شمال لبنان، هدوءا حذرا صباح اليوم السبت بعد يومين من الاشتباكات المتواصلة، أسفرت عن سقوط العديد من الضحايا والمصابين في سلسلة من الاقتتال، على خلفية الأزمة السورية خاصة في مناطق جبل محسن ذات الأغلبية العلوية المؤيدة للنظام السوري وباب التبانة ذات الانتماء السني المناصرة لثورة الشعب. 
 
وتعرض محور الملولة المنكوبين البداوي من جهة وجبل محسن من جهة ثانية إلى جولة عنف قوية منذ منتصف الليل تخلله استخدام أسلحة خفيفة ومتوسطة وقذائف صاروخية، حيث كان الجيش اللبناني يرد على مصادر النيران بالأسلحة المتوسطة، ولا معلومات عن إصابات بعد، إلا أن الاشتباكات توقفت بعد فجر اليوم دون أن يسمع إطلاق رصاص حتى الآن .
 
وأغلقت جميع المدارس الخاصة والرسمية أبوابها في هذه المناطق حتى منطقة دير عمار أمام التلاميذ، فيما بدت حركة المرور في هذه المناطق خفيفة جدا.
 