 واشنطن تمنح مساعدة بقيمة 500 مليون دولار للفلسطينيين 
منحت الولايات المتحدة، مساعدة للفلسطينيين بقيمة 500 مليون دولار، كانت مجمدة منذ شهرين من قبل الكونغرس الاميركي، بحسب ما اعلنت الجمعة مسؤولة أميركية.
 
وقالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأميركية، يوم الجمعة، ادرجنا 295.7 مليون دولار من المساعدة في ميزانية 2012، و200 مليون دولار في ميزانية 2013.
 
وتشمل المساعدة المدرجة في موازنة 2012، مبلغًا بقيمة 195.7 مليون دولار مخصصًا للمساعدة الاقتصادية والانسانية والتنموية من الوكالة الأميركية للتنمية الدولية، وآخر بقيمة مئة مليون دولار مخصصا لمكافحة المخدرات، بينما الـ200 مليون دولار المدرجة في ميزانية 2013، فتتمثل في مساعدة مباشرة لميزانية السلطة الفلسطينية.
 
وقالت إدارة الرئيس باراك اوباما، في نهاية فبراير، في الكونغرس: "إنها تسعى لتوفير 200 مليون دولار، إضافية لمشاريع الوكالة الأميركية للتنمية الدولية في الأراضي الفلسطينية".
 
ويأتي الإعلان عن الافراج عن المساعدة الأميركية مع نهاية جولة الرئيس الأميركي، في الشرق الأوسط، التي زار خلالها إسرائيل والضفة الغربية والأردن.