بعد أن سلمت المعارضة السورية 6 مهندسين إيرانيين لتركيا الأسبوع الماضي بالفيديو.. «القربي»: بشار الأسد باع سوريا إلى الإيرانيين  
أكد عمار القربي، رئيس حزب الإصلاح والتغيير السوري المعارض، أن نظام الرئيس السوري بشار الأسد، بدأ في استخدام الأسلحة الكيماوية، منذ 6 أشهر في حلب ودمشق .
 
 
وأضاف القربي، خلال مداخلة تليفونية مع الإعلامي محسن عيد، في برنامج أنا المصري، على قناة نور الحكمة، قائلاً: "إن بشار يستعين بمرتزقة من العراق وإيران، لمساعدته بالإضافة لحزب الله اللبناني".
 
 
وأوضح رئيس حزب الإصلاح والتغيير السوري المعارض، أن "المعارضة السورية، سلمت 6 مهندسين إيرانيين لتركيا الأسبوع الماضي"، مؤكدا أن أحد أهم أسباب قيام الثورة السورية، هو أن بشار الأسد قد باع سوريا إلى الإيرانيين.
 
 
 
 
 






 