 مراسم استقبال رسمية لأوباما فى الأردن 
أقيمت مراسم استقبال رسمية للرئيس الأمريكى باراك أوباما، لدى وصوله إلى المكاتب الملكية فى الحُمر (غرب عمان)، مساء اليوم الجمعة.
 
حيث كان العاهل الأردنى الملك عبد الله الثاني، وولى العهد الأمير الحسين بن عبد الله الثانى فى مقدمة المستقبلين.
 
وعزفت الموسيقى السلام الوطنى للأردن وأمريكا، ثم استعرض الملك عبد الله الثانى والرئيس باراك أوباما، بعد ذلك حرس الشرف الذى اصطف لتحيتهما قبل أن يتوجه الزعيمان إلى عقد جلسة مباحثات رسمية ينتظر أن تركز على علاقات التعاون الثنائى بين البلدين وعملية السلام والأزمة السورية والقضايا الإقليمية الراهنة .
 
من ناحية أخرى، ذكرت وكالة «عمون» الإخبارية الأردنية المستقلة، أن المجال الجوى أغلق أمام حركة الطيران لفترة محدودة مساء اليوم الجمعة، كنوع من الإجراءات الأمنية خلال زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما للمملكة، مشيرة إلى حدوث تأخير فى استقبال وإقلاع الطائرات من مطار الملكة «علياء» الدولي.