 «حماس» اعتذار «نتانياهو» لــ«أردوغان» بسبب التغيرات الاقليمية 
أعتبرت حكومة حماس، أن اعتذار بنيامين نتانياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، لنظيره التركي رجب طيب اردوغان، ناتج عن التغيرات الاقليمية المرتبطة بالربيع العربي، ودعت إلى فك الحصار عن قطاع غزة.
 
وقال طاهر النونو، الناطق الرسمي باسم حكومة حماس، يوم الجمعة: إن اعتذار نتانياهو عن جريمة قتل المتضامنين الاتراك متأخرة، ويتطلب أنهاء الحصار الإسرائيلي فورًا عن قطاع غزة، والمفروض منذ ست سنوات.
 
وأضاف الناطق الرسمي باسم حكومة حماس، أن الموقف الإسرائيلي الجديد ناجم عن جملة المتغيرات في المنطقة، خاصة ما يتعلق بالربيع العربي والثورات العربية، وتراجع الدور الاقليمي والوظيفي لإسرائيل.
 
وقدم نتانياهو، يوم الجمعة، اعتذاره لرئيس الوزراء التركي، عن مقتل تسعة اتراك خلال هجوم إسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات إلى قطاع غزة عام 2010، وأعلن اردوغان قبوله هذا الاعتذار.