 ليبيا.. اتهام رئيس الوزراء بدهس 3 أشخاص والحكومة تنفى 
اتهم ثلاثة أشخاص، اليوم الجمعة، رئيس الحكومة الليبية المؤقتة، على زيدان، بدهسهم خلال مغادرة موكبه مقر الحكومة، الأربعاء الماضي، فى الوقت الذى أكدت فيه رئاسة الوزراء عدم صحة هذه الأنباء.
 
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء الليبية الرسمية «وال»، على لسان أحد الشباب الثلاثة الذين يرقدون فى مستشفى «أبو سويلم» واسمه جهان عمر جهان: "كنت من بين المعتصمين أمام مقر رئاسة الوزراء للمطالبة بإقرار قانون العزل السياسي، وبإسقاط الحكومة المؤقتة"، مشيراً إلى أن السيارة التى تقل رئيس الحكومة اندفعت باتجاه المعتصمين وأدت إلى إصابته هو وشخصين آخرين بإصابات بليغة.
 
ومن جهتها، نفت الحكومة المؤقتة هذا الاتهام، واعتبرته عاريا عن الصحة تماما، ومحاولة للتشويش على عمل الحكومة، وإثارة الفتنة فى البلاد، بحسب البيان الذى نشرته وكالة الأنباء الليبية.
 
وجاء فى البيان ـ بحسب موقع «سى إن إن بالعربية» ـ تأكيدات الحكومة على أن ما نشر فى بعض وسائل الإعلام مناف للحقيقة، وأن ما أظهرته مراجعة أجهزة التصوير والتسجيل الخاصة بمراقبة مقر الحكومة يفند ما جاء من ادعاءات باطلة.