 «هنية»: «اردوغان» يزور قطاع غزة قريبًا 
قال إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بقطاع غزة: إن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، سيزور قطاع غزة قريبًا.
 
وأضاف هنيه، في كلمه له خلال مهرجان نظمته حركة "حماس" بمخيم الشاطئ غرب قطاع غزة، في الذكرى التاسعة لاغتيال الشيخ أحمد ياسين، مؤسس حماس، التي تصادف يوم الجمعة، أن أردوغان سيزور غزة في القريب العاجل للاطلاع على أوضاع سكان القطاع، والعمل على رفع الحصار الإسرائيلي عنه.
 
وعن الشيخ ياسين، قال هنيه: "إن مؤسس حركة "حماس" حرك خط الجهاد في الأمة بجسده المشلول، وحرض الشعب الفلسطيني على قتال العدو حتى نال الشهادة، وأنه لم يتوقف عند التحريض على الجهاد بالكلمة، بل قاد مسيرة المقاومة، كما أسس كتائب عز الدين القسام، وأمدها بالدعم المادي والمعنوي، ووضعها على طريق المقاومة.
 
وأضاف رئيس الحكومة المقالة، أن الشيخ ياسين له الفضل على الفلسطينيين جميعًا، وعلى الأجيال المؤمنة التي تربت على يديه، وله الفضل فيما وصلت حماس إليه من تمكين.
 
وأشار هنية، إلى أن الاحتلال حاول اغتيال المبادئ والثوابت؛ من خلال اغتيال شيخ فلسطين، لكن اغتيال القادة لن يزيد الشعب الفلسطيني إلا قوة وتضحية، لمواصلة مسيرة الجهاد والدعوة.