قنديل يناقش خطة وزارة الزراعة لاستصلاح الأراضي
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم، اجتماعاً مع الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة وعدد من قيادات وزارتى الزراعة والرى، لمناقشة الخطة المقترحة من جانب هيئة مشروعات التعمير والتنمية الزراعية لاستصلاح الأراضي، والتى تتضمن أسلوب وقواعد طرح الأراضى على كبار المستثمرين وصغار المزارعين.. من أجل تحقيق أهداف خطة الحكومة فيما يتعلق بالتنمية الزراعية وزيادة مساحة الأراضى المزروعة، فضلاً عن الحفاظ على حقوق الدولة وتحقيق العدالة الاجتماعية.
ووجه الدكتور رئيس مجلس الوزراء بعقد اجتماع يوم السبت المقبل، لنظر هذه المقترحات فى شكل تنفيذى، بعد استطلاع رأى جميع الجهات المعنية، تمهيداً لعرضها على مجلس الوزراء لإقرارها، وبدء تنفيذها.