الأربعاء المقبل.. 326 مرشحا يتنافسون على 26 مقعدا باتحاد طلاب مدارس الجمهورية
قال أشرف خلف، رائد عام اتحاد طلاب مدارس الجمهورية، لـ"الوطن"، إن القائمة النهائية للمرشحين لانتخابات اتحاد طلاب مدارس مصر، والتي تجري يوم الأربعاء المقبل بمقر الاتحاد بالعجوزة، تضم 326 مرشحا، يمثلون 163 إدارة تعليمية على مستوى الجمهورية، وذلك للفوز بـ26 مقعدا في عضوية الاتحاد العام لطلاب مدارس مصر.
وأوضح خلف أن الاتحاد يستضيف الطلاب المشاركين في الانتخابات بمقره قبل عملية الترشيح، من أجل التنسيق والتربيط فيما بينهم، وحتى يعيش الطلاب التجربة الديمقراطية كاملة، مؤكدا على أن اللائحة تنص على اختيار أحد الطلاب لمنصب الأمين العام وأحد الطالبات لمنصب الأمين المساعد، على أن تجري الانتخابات يوم الأربعاء، وحفل التنصيب يوم الخميس.
وأكد خلف أن كل إدارة تعليمية تنتخب اثنين من ممثليها على منصبي الأمين العام والأمين المساعد لاتحاد الطلاب، مشيرا إلى أن الانتخاب يجري بطريقة مباشرة بينهم لاختيار الأمين العام والأمين المساعد و24 عضوا آخرين بالاتحاد العام لطلاب مدارس الجمهورية.
يذكر أن المكتب التنفيذي لاتحاد طلاب مدارس الجمهورية هدد باستقالة جماعية حال تعنت الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، من عدم اعتماد اللائحة الطلابية الجديدة قبل إجراء الانتخابات الطلابية.