"آسف ياريس": خطأ مواعيد الانتخابات يثبت أننا أمام مجموعة من الهواة في مؤسسة الرئاسة
علقت صفحة "آسف ياريس"، أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع حسني مبارك على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، على ما نشر حول تعديل الرئيس محمد مرسي مواعيد الانتخابات البرلمانية بقولها "ذلك دليل جديد على الجهل وسوء الإدارة".
وكتب أدمن الصفخة "تعديل المواعيد ليس كما يظنه البعض استجابة لرغبات الأقباط، وإنما شعور بالإحراج بعدما اكتشفت مؤسسة الرئاسة خطأها وانتهاكها لحقوق أقباط مصر". وأضاف "تعديل المواعيد، حلقة جديدة في مسلسل التراجع في القرارات، ودليل على أننا أمام مجموعة من الهواة يعبثون بمقدرات وبمستقبل أمة بأثرها".