"الشورى" ينتظر وصول المشروع "الحكومي" للصكوك الإسلامية
وافق مجلس الشورى على إحالة مشروع قانون الصكوك المقدم من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، إلى لجنة مشتركة من الشؤون المالية والاقتصادية، والتشريعية والدستورية، لمناقشته.
وقال الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، إنه من المتوقع أن ترسل الحكومة مشروع قانون الصكوك نهاية الأسبوع الجاري، ليبدأ المجلس مناقشته، لافتا إلى عرضه على هيئة كبار العلماء، التى أبدت بعض الملاحظات عليه.
فيما أكد النائب ناجى الشهابى، رئيس حزب الجيل، أن المشروع عانى حالة من التخبط، موجها سؤاله لرئيس المجلس "مشروع القانون ده هيكون مشروع الحكومة ولا مشروع حزب الحرية والعدالة"؟.