''اولتراس أهلاوى'' حلوان يتظاهرون للتذكير بالقصاص للشهداء
كتبت - آية رمزي:
نظم طلاب رابطة '' اولتراس أهلاوى'' بجامعة حلوان، اليوم الاربعاء، سلسلة بشرية داخل الحرم الجامعي، للتذكير بموعد محاكمة بورسعيد، والمقرر لها التاسع من مارس المقبل.
وحمل الطلاب لافتات كبيرة مكتوب عليها '' قتلوا أغلى الصحاب قتلوا حلم السنين''، ''المدرج حتة منه مات شهيد في صغير سنه''، '' خدوك غدر وخيانة حقك في رقبتنا أمانة''.
ووجه الطلاب رسالة للحكومة خلال بيان لهم، قائلين: '' لو غاب العدل لا تلوموا إلا أنفسكم''،  مؤكدين على أنهم مصرين على استكمال القصاص يوم 9 مارس المقبل، وأن الدور على الداخلية.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد قد قضت بإحالة أوراق 21 متهما إلى مفتى الجمهورية والحكم على باقى المتهمين في جلسة 9 مارس المقبل.