وزارة الآثار ترفض تأجير الحضارة المصرية.. والوزير:لا مساس بالتراث
كتب - أحمد إبراهيم:
رفضت وزارة الأثار ومجلس إدارة المجلس الأعلى للآثار برئاسة الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، المقترح المقدم من احد المواطنين بطرح مشروع حق انتفاع للمناطق الأثرية الشهيرة بمصر مثل '' الأهرامات الثلاثة ،وأبو الهول ، ومعبد أبو سمبل ، ومعابد الأقصر'' لمدة ثلاث أو خمس سنوات لصالح شركات السياحة العالمية من خلال مزاد علني مقابل عائد مالي .
واشارت الوزارة في بيان لها، اليوم الاربعاء، إلى أن هذا الطلب تم التقدم به إلى وزارة المالية وقامت بإرساله إلى وزارة الآثار لدراسته، ولكن تم رفضه بالإجماع شكلا ومضمونا، وجاء فى حيثيات الرفض أن جميع المواقع الأثرية مملوكة للدولة وتعد جزءاً من الأموال العامة لا يجوز استغلالها كحق انتفاع للغير.
ومن جانبه أكد الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار، على استحالة المساس بتراثنا الثقافي والحضاري أو استغلاله بهذا الشكل فهو ملك لكل مصري وعلينا حق حمايته، مشيرا إلى أن عرض هذا المقترح على مجلس الإدارة  لا ينم على تقبله بأى شكل من الأشكال.
وفى سياق متصل أكد عادل عبد الستار الأمين العام للمجلس الأعلى للآثار، أن ما ذكرته بعض المواقع الصحفية بأن هناك دولة خليجية تقدمت بعرض لتأجير الآثار لمدة خمس سنوات فانه منافى للحقيقة وليس له اى أساس من الصحة، حيث لم تتلق الوزارة اى طلبات بهذا الشأن سواء من دول عربية أوغيرها.