جامعة القاهرة تمول 10 أبحاث جديدة بتكلفة مليون جنيه
كتبت- آية رمزي:
صرح الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، اليوم الاربعاء، بأن الجامعة قررت تمويل 10 مقترحات بحثية جديدة لشباب الباحثين بكليات الجامعة،  بتكلفة مليون جنيه في إطار الخطة البحثية للجامعة.
 
واضاف كامل خلال بيان للجامعة، أنه تم اختيار هذه البحوث من جانب لجان المحكمين في القطاعات الأكاديمية المختلفة على أساس أهميتها المجتمعية، وارتباطها بخطة الجامعة البحثة التى تركز على تمويل بحوث تطبيقية ذات صلة مباشرة بالقضايا المجتمعية ومشكلات المواطنين.
 
كما اشار كامل إلى أن الجامعة ستستمر في بذل جهودها لدعم المشاريع البحثية لشباب الباحثين وتمويل البحوث التطبيقية المتميزة ذات الأولوية المجتمعية، مضيفاً أنه يتم تمويل عدد من البحوث سنوياً، وأنه يتم اختيارها ضمن أعمال منتدى البحث العلمى للجامعة أو المقترحات البحثية بشباب الباحثين، على أن يتم الانتهاء منها ما بين 12 إلى 18 شهراً والاستفادة بنتائجها في حل بعض المشكلات لمجتمعية الملحة.
 
ومن جانبه قال الدكتور جمال عصمت نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الدراسات العليا والبحوث، أن مشروعات البحوث التطبيقية الجديدة شملت ثلاث بحوث في القطاع الطبى تتعلق بعلاج السرطان واستخدام التكنولوجيا الحديثة في تشخيص الأمراض، وبحثين في القطاع الهندسي، وثلاث بحوث في قطاع العلوم الأساسية تتناول النظام البيئى ونظم المعلومات الجغرافية، إلى جانب بحثين في قطاع العلوم الإنسانية والاجتماعية تتعلق بالتنمية.
 
واضاف عصمت أن الجامعة انتهجت هذه السياسة منذ سنوات، وأن المشروعات الجارية بالجامعة تبلغ حوالى 107 مشروعاً بحثية في مختلف المجالات الأكاديمية والتطبيقية، ويتم تمويلها من خلا ل صندوق العلوم والتكنولوجيا واتفاقيات التعاون الدولي والمحلى، إلى جانب التمويل الذاتى للجامعة.