وزير الكهرباء لـ''مصراوي'': الرئيس وعدني بتأمين المحطات والتصدى للمعتدين
كتب - محمد حنفى:
قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، اليوم الاربعاء، أنه عرض على الرئيس محمد مرسي خلال اجتماع المجلس الأعلي للطاقة مساء أمس الثلاثاء،  أزمة  تعرض محطات الكهرباء للحصار بشكل منظم من قبل أهالي المناطق المجاورة لها،  مؤكدا أنها مدعومة بقوي سياسية ,مما يتسبب في تأخير عمل المحطات، وهو الأمر الذي سيؤدي إلى كارثة في الصيف المقبل.
واضاف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، أنه طلب من الرئيس مرسي تكليف وزير الداخلية، بتأمين محطات الكهرباء على أعلي مستوي, لوقف الحصار المتكرر ومنع العاملين من القيام بعملهم, حرصا على مصالح الوطن.
وتابع الوزير قائلا: ''حذرت من خطورة الوضع القائم ووعدني الرئيس مرسي بتكليف قوات الأمن  بتأمين المحطات والتصدي بحسم لمن يحاول الاعتداء عليها ,لتهيئة مناخ آمن للعاملين''.