مؤتمر صحفي الخميس للإعلان عن تفاصيل واقعة اختطاف الزميل محمد الصاوي
القاهرة - محرر مصراوي:
يعقد موقع مصراوي مؤتمرا صحفيا غدا الخميس في الساعة الواحدة ظهرًا، يعلن فيه عن تفاصيل واقعة الاختطاف التي تعرض لها الزميل الصحفي محمد الصاوي بداية من الأربعاء 20 فبراير ، وحتى عصر الإثنين 25 فبراير.
وكان الزميل محمد الصاوي الذي تعرض للاختطاف على أيدي أشخاص قالوا إنهم يتبعون جهة أمنية، قد أكد أنه لن يسكت على حقه ولن يتهاون في استرداد كرامته بعدما تعرض من ترويع وإيذاء على مدار الأيام الماضية.
وقال الصاوي إنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية حتى يتم التوصل إلى مرتكبي واقعة الاختطاف مستشهدا بأن الواقعة ليست هي الأولى وسبقها العديد من الوقائع الأخرى كان آخرها اختطاف أحد الأطباء في محافظة السويس وعندما افتضح الأمر قرر مدير أمن السويس أن يعقد مؤتمرا صحفيا للاعتذار لأطباء السويس لما تعرض لهم زميلهم، مضيفا أنه سيتابع المحضر الذي حرره في قسم محرم بك في محافظة الإسكندرية ومتابعة بلاغ النيابة لمعرفة المكان الذي تم اختطافه فيه.