رئيس شركة المطارات: حادث الأقصر لم يؤثر على حركة السياحة
القاهرة - د .ب .أ:
 أكد رئيس الشركة المصرية للمطارات الطيار جاد الكريم نصر عدم وجود تداعيات سلبية علي حركة السياحة والطيران بالمطارات الداخلية في أعقاب كارثة سقوط منطاد الأقصر.
 كان 19 شخصا لقوا حتفهم أمس الثلاثاء وأصيب آخران إثر سقوط منطاد كانوا يستقلونه في الأقصر 721 كيلومترا جنوب القاهرة.
 ويضم الضحايا تسعة من هونج كونج، والأخرون من فرنسا وبريطانيا واليابان ومصر
 وقال نصر اليوم الأربعاء إن "التأثير يكاد يكون منعدما خاصة أنه لا يوجد شبهة جنائية في الحادث ويحدث في العديد من دول العالم بصرف النظر عن الأسباب التي أدت إليه والتي ستكشفها جهات التحقيق المشكلة من وزارة الطيران المدني والنيابة العامة".
 وأضاف " لم تطلب أي شركة سياحية أو شركة طيران إلغاء أو تأجيل أية رحلات أو تنظيم رحلات لإعادة سياحهم بعد قطع جولاتهم السياحية".
 وحول الحادث، قال إن المنطاد الطائر يخضع لسلطة الطيران المدني من حيث الإشراف والرقابة ومنح التراخيص وتسجيل المنطاد ومنذ سنوات وعقب حدوث حادث اصطدام منطاد بأحد أبراج تقوية شبكة محمول تم اتخاذ إجراءات رقابية مشددة على المناطيد الطائرة وتوفير قطعة أرض لمزاولة النشاط من قبل محافظة الأقصر.
 وأشار إلى أن الشركة المصرية للمطارات "قامت بتوفير برج للمراقبة والأرصاد الجوية  لمعاونة قائدي البالون بالمعلومات الخاصة بحالة الجو وسرعة الرياح، كذلك وجود مراقب دائم داخل المطار من قبل الشركة للتأكد من الالتزام بالحمولة القانونية للمنطاد ورخصة الصلاحية للمنطاد وقائده وقد تم التأكد من كل هذا قبل إقلاع المنطاد المنكوب كذلك توفير سيارة إسعاف ومطافئ ونجدة بصفة دائمة في الموقع المخصص للمناطيد".