محكمة شمال القاهرة تخاطب وزارة العدل لحل أزمة الثعابين
كتب ـ محمد العراقي:
قرر المستشار عادل أدريس، رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، مخاطبه وزارة العدل رسميا، وذلك بعد العثور على عدد من الثعابين الكبيرة الحجم بغرفه قلم الحفظ بالمحكمة، كما تم وضع حراسه مشددة على تلك الغرفة لحين الانتهاء من عملية استخراج الثعابين، والتي أسفرت حتي الأن عن وجود 11 ثعبان.
كان أصحاب الطريقة الرفاعية قد عثروا أمس على عدد من الثعابين، والتي  ظهرت بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، حيث عثر الرفاعية على 11 ثعبان من الحجم الكبير مما أثار حفيظة الموظفين.
 
وأكد حاوى الطريقة الرفاعية بأن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة ولكنه لم يتمكن من استخراجهم لكثرة عددهم، مما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة.
وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولى مهمة العثور على باقى الثعابين، إلا أن مسئولى الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.
               