تبرئة أربعة مصريين من تهمة رشوة بالسعودية
كتب – سامي مجدي:
أكدت وزارة الخارجية أن أربعة مواطنين مصريين مقيمين بالسعودية برأوا من تهمة رشوة.
 وقال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية إن المواطنين الأربعة كانوا يواجهون تهمة تقديم رشوة والتزوير بمستندات رسمية لتسهيل دخولهم للأراضي السعودية مرة أخرى بعد إبعادهم منها.
 وأضاف العشيري في بيان يوم الأربعاء أن القنصلية المصرية في جدة وفرت المساعدة القانونية اللازمة وتابعت القضية منذ بدايتها وحتى صدور حكم البراءة.
 في سياق آخر، استقبل العشيري قبل يومين عددا من المواطنين المصريين مستحقي الرواتب التقاعدية لدى العراق لاطلاعهم على آخر المستجدات المتعلقة بمستحقات المواطنين المصريين لدى العراق.
 يأتي هذا في الوقت الذي استضافت فيه وزارة الخارجية اجتماعا الأسبوع الماضي- ضم الجهات المعنية بالدولة- للتباحث حول السبل الممكنة لتحصيل تلك الرواتب التقاعدية من الجانب العراقي.