أبو حامد: النظام فقد شرعيته.. ومؤسسات الدولة ''باطلة''
كتبت - راتان جميل:
دعا محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، الجمعيات والمؤسسات الأهلية إلى الامتناع عن تقديم أي تقارير مالية أو إدارية لوزارة التضامن لحين إلزام جماعة الإخوان المسلمين بتقنين وضعها.
ومن جهة أخرى، قال أبو حامد، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، الأربعاء، إن النظام الحالي يوهم الشعب والعالم أن الأزمة السياسية في مصر مرتبطة فقط بضمانات الانتخابات وتغيير الحكومة.
وأضاف النائب البرلماني السابق أنه يجب أن يعلم النظام أنه فقد شرعيته وأن جميع المؤسسات التي تم بناءها إلى الأن هي مؤسسات باطلة الهدف من بناءها هو أخونة الدولة وسرقة السلطة، حسب قوله.
ودعا أبو حامد الشعب المصري إلى تنظيم مظاهرات متنوعة في جميع المحافظات وأمام قصر الاتحادية وفي ميدان التحرير وقت زيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، والتي من المفترض أن يصل القاهرة يوم السبت المقبل 2 مارس قادما من تركيا في إطار جولته الموسعة.
وأشار إلى أنه يجب أن نُسمع الإدارة الأمريكية صوت الشعب المصري، وأن الشعب يرفض أخونة مصر وتسليمها لحكم المتطرفين.
وفي سياق أخر، أعرب أبو حامد عن أمنيته في أن تثبت جبهة الإنقاذ على موقفها من الانتخابات البرلمانية - وهو المقاطعة - وألا تنخدع بأي وعود أو ترضخ لأي ضغوط، مشيرًا إلى أن المقاطعة والعصيان المدني هو الحل الوحيد الأن.