6 أبريل تقاطع الانتخابات البرلمانية سواء بالمشاركة أو الدعم
كتب - مصطفى الجريتلي:
أعلنت حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، في مؤتمر عقدته ظهر اليوم الأربعاء بمقرها، دعت فيه إلى العصيان المدني في ذكرى تأسيسها، عن مقاطعتها للانتخابات البرلمانية القادمة.
وبهذا الخصوص أوضح ''شريف الروبي''، عضو المكتب السياسي الحالي لحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' على هامش المؤتمر، أن لوائح الحركة تقضي بعدم ترشح اعضائها بالانتخابات البرلمانية، ولكنهم قد يدعموا فصيل أو تكتل، ولكنهم هذه المرة لن يساندوا أي تكتل اعتراضاً منهم على قانون الانتخابات الحالي.
يذكر أن الحركة تنظم انتخابات داخلية على مستوى المحافظات والخارج، يوم 8 مارس القادم.