طلاب وموظفو ''هندسة الطيران'' يهددون بالاعتصام أمام مجلس الوزراء
كتبت - آية رمزي:
نظم العشرات من طلاب و موظفي معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، اليوم الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام مجلس الوزراء، للنظر في طلباتهم  بتحويل  المعهد إلى كلية ونقل تبعيته فعلياً إلى وزارة التعليم العالي.
وقد رفع المتظاهرون لافتات تقول، '' مطالبنا مطالب شرعية تحويل المعهد كلية''، و'' يا وزير حرام عليك مستقبلنا بين إيديك''.
وقال أحد موظفى الأمن المتظاهرين أمام المجلس لـ '' مصراوي''، أنهم ينتظروا مناقشة المجلس لمطلبهم، بعد أن عرضوه على مستشار وزير التعليم العالي  سيف فطين، والذي وعدهم بمناقشة مطلبهم يوم الأربعاء بمجلس الوزراء.
وهدد  الموظفون بالاعتصام أمام المجلس إذا لم يتم تنفيذ مطلبهم.
وكان قد أصدر قدري البدويهوي عميد المعهد قرارات بفصل أفراد أمن ومعيدين وموظفين لمشاركتهم فى تظاهرات تطالب بإقالته وتحويل المعهد إلى كلية، ولاعتصام بعضهم داخل المعهد لتحقيق ذلك.