وصول 9 أسر صينية للتعرف على ذويهم من ضحايا ''منطاد الأقصر''
القاهرة - أ ش أ:
 وصل مطار القاهرة الدولي، ظهر اليوم الأربعاء، وفد من الصين وهونج كونج مكون من 34 إعلاميا و9 أسر من الذين فقدوا ذويهم بحادث البالون الطائر والذى وقع أمس بمحافظة الأقصر وراح ضحيته 19 سائحا من عدة دول مختلفة.
 وكان في استقبال الوفد بمطار القاهرة نائب السفير الصيني، والذى أكد أنه سوف يتم نقل الأسر إلى محافظة الأقصر للتعرف على ذويهم من الضحايا، لافتا إلى أن السفارة ستعمل على مساعدتهم على إنهاء الإجراءات وإعادة شحن الجثامين إلى بلادهم.
 وأوضح نائب السفير أنهم يعملون الآن على التعرف على الضحايا وإنهاء الإجراءات ونقل جثامينهم إلى بلادهم.