نصار: الحديث عن ''أخونة'' الجيش ''وهّم''.. وتصريحات ''عبد الفتاح'' لا تعبر عن الجماعة
القاهرة - أونا:
قال الدكتور جمال نصار - القيادي الإخوانى ورئيس منتدي السياسيات والاستراتيجيات البديلة - إن الحديث عن محاولة السلطة الحالية برئاسة الدكتور محمد مرسى المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين لـ''أخونة الجيش'' وهم، ولا أساس له من الصحة، مشيراً إلى أن البعض يحاول الوقيعة بين المؤسسة العسكرية ومؤسسة الرئاسة.
وأضاف القيادي الإخواني في لقاء معه على فضائية ''العربية''، اليوم الأربعاء، قائلاً:'' إن الواقع قبل الثورة المصرية وبعدها يؤكد أن أي شخص مخالف للوطنية المصرية وله توجه سياسي ممنوع من الانتماء للمؤسسة العسكرية، مشدداً على أن السلطة الحالية ولا أي سلطة قادمة ستستطيع أن تغير من العقيدة القتالية للجيش المصري'' .
وألمح نصار إلى أن الصراع بين القوى السياسية مع بعضها البعض دفع بعض الأطراف إلى فكرة استدعاء المؤسسة العسكرية للعودة للمشهد السياسي، رغم رفضهم لذلك فى وقت سابق.
وأكد نصار أن التصريحات المنسوبة للقيادي الإخواني ''على عبدالفتاح''؛ والتي اتهم فيها المشير طنطاوي بالتورط فى قتل الجنود المصريين على الحدود المصرية برفح فى مطلع أغسطس الماضي، هي تصريحات فردية ولا تعبر عن رأي الجماعة .