وزارة الصحة تنفي استبعاد أي طبيب من السفر لتركيا لمساعدة السوريين
كتب - مصطفى الجريتلي:
نفى الدكتور سعد زغلول مساعد وزير الصحة للطب العلاجي، استبعاد أي طبيب من السفر لدولة تركيا، لتقديم المساعدات الطبية للنازحين السوريين، يذكر أن وزارة الخارجية المصرية كانت قد خاطبت وزارة الصحة بخصوص طلب دولة تركيا تقديم يد العون في الخدمات الطبية والدوائية للنازحين السوريين .
وأوضح  زغلول أنه كان قد تم إعداد بريد إلكتروني خاص لاستقبال الأوراق المطلوبة للأطباء الراغبين في السفر، و تم توزيع إعلان على جميع الهيئات والمديريات الصحية التابعة للوزارة  و الجامعات، واستجاب عدد كبير من الراغبين، و بالفعل تم إعداد قوائم للفرق الطبية المزمع سفرها إلى تركيا، و تم الاتصال بالمفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة لاستلام تلك القوائم لتوفير طائرة خاصة لإرسال تلك الفرق إلى تركيا إلا أن المفوضية اعتذرت  بناءاً على طلب الجانب التركي .
و أشار زغلول إلى أن مسئول المفوضية كان قد قام بإبلاغ الوزارة هاتفياً  يوم 2 فبراير مساءاً بأن تكون قوائم أسماء الأطباء والتمريض معدة بحد أقصى يوم 6 فبراير، موضحا أنه كان قد تم الاتفاق بين وزارة الخارجية المصرية  و المفوضية  السامية على أن تتولى المفوضية التغطية المالية  و التنظيم للقوافل الطبية من تذاكر سفر و إقامة  و إعاشة و تنقلات داخلية و بدلات سفر لفرق القوافل لحين الحصول على الموافقة النهائية من إدارة المفوضية لشرق أوروبا.
بينما تتولى وزارة الصحة توفير الكوادر المطلوبة من أطباء وتمريض فى التخصصات المطلوبة ، وقد انتهى الموقف باعتذار المفوضية والجانب التركي عن إتمام هذه القوافل .