فقيه دستوري: حوار مرسي مع الليثي ''تلميع''.. والبرلمان القادم ''باطل''
كتبت – راتان جميل:
قال الفقيه الدستوري إبراهيم درويش، إن الحوار الذي أجراه الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، والذي وصفه بـ'' حوار نص الليل''، يشبه حوار الإعلامي عماد الدين أديب مع الرئيس السابق مبارك في 2005، مشيرًا إلى أنه ''حوار تلميع''.
وأعرب درويش، خلال لقاءه ببرنامج ''الحياة اليوم''، على قناة الحياة، مساء الثلاثاء، عن رغبته في مشاهدة ما تم حذفه من الحوار في المونتاج، لافتًا إلى أن الحوار أساء إلي الرئيس بشكل بالغ.
 ومن ناحية أخرى، قال  الفقيه الدستوري إن مجلس النواب قد تم إعدامه عام 1984 عن طريق حكم المحكمة الدستورية العليا نتيجة تقسيم الدوائر الانتخابية ، مؤكدًا أن نظام الدوائر الحالي تم تقسيمه بشكل خاطي، وأن دائرة الدقي قسمت علي مقاس الدكتور عصام العريان.
وأضاف درويش: ''مجلس النواب القادم باطل باطل باطل، فكل الدستور الإخواني خطأ من أوله إلى أخره''، لافتًا إلى أنه إذا تم حل البرلمان القادم لن يستطيع الرئيس اعادته مرة أخرى.