وزير البترول: نظام الكوبونات سيحمى المواد البترولية من التهريب
اتهم المهندس أسامة كمال وزير البترول، بعض أصحاب المصلحة بالعمل على عدم تنفيذ مشروع الدعم، مشيرا إلى أن هناك مقاومة كبيرة من هؤلاء لعدم تطبيق هذا النظام، وأوضح أن 80 % من دعم المواد البترولية يذهب إلى 20 % فقط من المواطنين.
وأضاف كمال خلال حوار مع الإعلامية إيمان الحصرى، أن الدعم لابد أن يصل للفقراء تطبيقًا للعدالة الاجتماعية التى نادت بها ثورة 25 يناير.
وعن الأزمات المتكررة للمواد البترولية، أكد الوزير أن هذه الأزمات كانت موجودة قبل الثورة، ولكن لم يشعر بها الناس لأنها كانت تظهر خارج العاصمة، مضيفا: أن نظام الكوبونات يحمى المواد البترولية من التهريب، لافتا إلى أنه سيتم دعم سيارات النقل والأجرة بما يتناسب طبيعة عمل هذه المركبات.