جمال حشمت: الإخوان لم يرسلوا بلطجية للتحرش بالفتيات فى التحرير
نفى الدكتور جمال حشمت، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، تصريحات البعض حول إرسال جماعات بلطجية من جانب الإخوان للتحرش بالفتيات داخل ميدان التحرير، وإلقاء المولوتوف على قصر الاتحادية.
كما طالب حشمت خلال حواره ببرنامج "كلام على المكشوف" على فضائية القاهرة، الإعلام والإعلاميين بالخروج من دائرة التحريض إلى دائرة التنمية والبناء، مشددا على أهمية الإعلام فى التوعية.
وأكد حشمت أن الاختلاف فى الرأى أمر طبيعى، ولا يمنع ذلك وجود حد أدنى للاتفاق لأن المصلحة العامة للوطن تحتاج إلى تنازل جميع الأطراف.
واتهم حشمت عددا من رموز المعارضة بأنها تمد يدها إلى العنف والبلطجة والنظام السابق بخلاف إعطاء غطاء سياسى للعنف والتخريب والتحرش على حد قوله، قائلا "على الرغم من بعد الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين عن أعمال العنف التى تحدث، يعمل البعض على إلصاق التهم وتشويه الصورة".