ندوة تحذر من خطورة لمس رواد المتاحف للآثار حتى لا تتلف
حذر الدكتور فايز عبد المطلب، عضو هيئة التدريس بقسم التاريخ والآثار بجامعة دمنهور من خطورة قيام المواطنين بلمس الآثار أثناء زيارتهم للمتاحف مما يعرض البعض منها للتلف، مشيرا إلى ضرورة التزامهم بعدم الكتابة عليها ومراعاة عند زيارة مواقع الحفريات السير فى الأماكن التى تم تحديدها للممشى، بواسطة الأثرى المختص حتى لا يتأثر مكان العمل ذاته.
أشار عبد المطلب فى كلمته التى ألقاها خلال الندوة التى نظمتها مكتبة مصر العامة بدمنهور، تحت عنوان "السلوكيات الصحيحة للتعامل مع الآثار" أن محافظة البحيرة تتميز بآثار فرعونية فى كوم الحصن بكوم حمادة، وكوم فرين بالدلنجات، وكوم جعيف بإيتاى البارود، والأبقعين بحوش عيسى،كما هناك آثار ترجع للعصور الرومانية منها كوم دفشو بكفر الدوار، وكوم الفرج بأبو المطامير.
وأضاف عبد المطلب، أن هناك واجبات لابد أن يلتزم بها الباحث الأثرى بأن يكون لديه معرفة جيدة بالآثار ومواقعها وتعامله العلمى مع الموقع والمكتشف منه وبالأخص المواقع الحفرية.