ومن يطالب بإسقاط النظام هو الشعب..
باسم كامل لـ"العريان": نطالب بإقالة النائب العام لاختيار آخر محايد
قال المهندس باسم كامل نائب رئيس حزب المصرى الديمقراطى، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن مطالبتهم بإقالة النائب العام الحالى، تأتى فى إطار حرصهم على اختيار نائب عام محايد يختاره مجلس القضاء الأعلى، دون تدخل من السلطة التنفيذية، وذلك رداً على اتهام الدكتور عصام العريان فى حواره لـ "اليوم السابع"، كل من يطالب بإقالة النائب العام بأنه يسعى لتعطيل القصاص.
وأضاف نائب رئيس حزب المصرى الديمقراطى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تمثيل الحزب المصرى الديمقراطى بمجلس الشورى، جاء نتيجة لانتخابات حرة نزيهة، رغم عدم الإقبال الشديد عليها، لافتاً إلى أن الانتخابات البرلمانية أجريت فى ظل إدارة المجلس العسكرى للبلاد، ولم يكن الإخوان هم أصحاب السلطة، حتى يقال أن الحزب مشارك فى النظام الذى لا يعترف به أو يطالب بإسقاطه، قائلاً: الأولى به فى إشارة إلى – العريان، أن يتحدث عن سلطة الإخوان الحاكمة للبلاد والتى جاءت بنواب من الحزب الوطنى المنحل فى تعيينات مجلس الشورى الأخيرة.
وأشار القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، رداً على حوار العريان، إلى أن من يطالب بإسقاط النظام هو الشعب، وإن لم يكن من يطالبون بذلك كل الشعب، ولكنهم فئة كبيرة منه، مضيفاً أن المعارضة وجبهة الإنقاذ لا تتحدث باسم الشعب، قائلاً: ولكننا نمثل قطاع عريض منه.
ورداً على ما قاله "العريان"، بأنه ليس هناك جبهة إنقاذ ولكن يوجد تنويعات تبحث عن مؤطئ قدم فى السلطة التنفيذية القادمة، قال كامل، إن السعى للسلطة ليس عيباً ولكنه شىء محترم وتكفله الديمقراطية والقانون، وإن كان السعى للسلطة عيباً إذاً فالإخوان المسلمين مجرمين لأنهم سعوا إلى السلطة ورشحوا عضواً منهم فى انتخابات الرئاسة.