وحيد عبد المجيد: لولا دعم القوى الثورية لـ"مرسى" لأصبح شفيق رئيساً
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، إن الشعب المصرى لم يعطى تفويضاً لأحد فى إدارة البلاد، ولم يعطى الأغلبية للإخوان المسلمين فى الانتخابات البرلمانية، مضيفاً أن الشعب أعطى الأغلبية فى الجولة الأولى بالانتخابات الرئاسية لممثلى القوى الثورية متمثلة فى حمدين صباحى، والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، مؤكداً أنه لولا دعم القوى الثورية للدكتور محمد مرسى واستجابة الشعب لهم، لكان الفريق أحمد شفيق رئيساً لمصر الآن.
وتعليقاً على حوار الدكتور عصام العريان لـ "اليوم السابع"، وقوله إنه لا سبيل لتعديل القانون أو الدستور إلا بالطرق التى بينها الدستور، أكد القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن هذا الحديث يلغى فكرة الحوار الوطنى من الأساس، وكان من الأولى أن يوجه حديثه هذا إلى الرئيس محمد مرسى، مضيفاً أن "العريان"، يؤكد لنا أنه لا جدوى لحوار مع من لا يؤمن بالحوار، وأن الحوار كان مجرد شكل لخداع الرأى العام.
وأوضح عبد المجيد، أن دعوة الدكتور البرادعى لحوار وطنى يشارك فيه وزير الدفاع، ليس إقحاماً للجيش فى السياسية، ولكن المقصود منه وجود شاهد على الحوار، خاصة وأن الطرف الآخر المشارك فى الحوار غير موثوق فيه ولا يفى بوعوده.