"قنديل" يشهد توقيع بروتوكول الانتهاء من الجسر البرى بين مصر والسودان
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن توقيع بروتوكول التعاون بين مصر والسودان، اليوم الخميس، يأتى ضمن ما تتضمنه اتفاقية التعاون بين البلدين فى مجال النقل البرى للركاب والبضائع الموقعة فى القاهرة بتاريخ 29-7-2002، والتى تهدف إلى تسهيل نقل البضائع وتيسير حركة انتقال مواطنى البلدين.
يتم وفقاً لهذا البروتوكول تشغيل المنفذين الرسميين بين مصر والسودان فى منطقتى أشكيت/ قسطل وأرقين كمرحلة أولى بهدف تيسير حركة التبادل التجارى وانتقال الأفراد بين مصر والسودان وتخفيض تكاليفها بما يعود بالفائدة على شعبى البلدين، وخاصة فى المجال الاقتصادى، كما سيسهم المنفذان فى تحقيق الربط بين مصر والسودان وباقى الدول الأفريقية بما ينعكس على تنمية وتيسير حركة التبادل التجارى بين هذه الدول.
وأضاف أن حجم التبادل التجارى بين البلدين بلغ عام 2011 نحو 539 مليون حيث بلغت الصادرات المصرية نحو 512 مليون دولار فى حين بلغ حجم الصادرات السودانية نحو 27 مليون دولار ومن المتوقع أن يسهم هذا البروتوكول فى تنمية حجم التجارة بين البلدين بشكل ملحوظ.
ويتضمن البروتوكول تحديد الإجراءات اللازمة لانتقال الأفراد والبضائع عبر المنفذين وكذلك تشكيل اللجنة المشتركة المعنية بمتابعة تنفيذ هذا البروتوكول والوزارات والجهات المعنية بالتنفيذ، والاتفاق على تبادل الزيارات والمعلومات والخبرات والمطبوعات والمنشورات والبحوث عالية التقنية فى مجال نقل الركاب والبضائع والتنسيق الكامل بين البلدين لتدريب الكوادر المختلفة ورفع كفاءة أنشطة النقل البرى.
واتفق الجانبان المصرى والسودانى خلال توقيع البروتوكول على عقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين برئاسة رئيس مجلس الوزراء ونائب رئيس جمهورية السودان خلال النصف الأول من العام الجارى، والتى تعد الإطار المنظم بين البلدين ويتضمن جدول أعمالها عدد من الموضوعات أهمها تنمية التبادل التجارى والاستثمارى بين البلدين واستكمال الإجراءات التنفيذية للمشروعات المشتركة فى المجالات الاستراتيجية مثل الأمن الغذائى وتوفير مصادر نظيفة للطاقة فضلاً عن التعاون بين الجانبين فى مجال الزراعة والتربية والتعليم والتعليم العالى والكهرباء.