استنفار أمنى بقناة السويس ونفق أحمد حمدى استعدادا لمظاهرات الغد
قال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إنه تم رفع درجة الاستعداد والطوارئ والاستنفار الأمنى بمنطقة المجرى الملاحى للقناة بحدود محافظة السويس بالتنسيق مع قوات الجيش الثالث، بالإضافة إلى رفع درجة الاستعدادات بنفق الشهيد أحمد حمدى، وذلك بالتزامن مع انطلاق مظاهرات القوى السياسية غدا تحت شعار جمعة "الكرامة"، تحسبا لحدوث أى تخريب من قبل أى مجهولين بالمنشآت الحيوية استغلالا للظروف الأمنية التى تشهدها البلاد، مؤكدا أن جميع المنشآت الحكومية والحيوية مؤمنة بشكل تام.
وتابع مدير الأمن لـ"اليوم السابع" أن هناك أيضا تكثيفا أمنيا بجميع حدود المحافظة فى الكمائن بطريق القاهرة والإسماعيلية والبحر الأحمر، موضحا أن هناك انتشار لقوات الأمن بمنطقة العين السخنة والقرى السياحية لتأمينها.
وأضاف مدير الأمن أن الأوضاع حاليا بالمحافظة مستقرة، وأن حملات الشرطة مستمرة يوميا لضبط الخارجين عن القانون.