"الأقباط متحدون" تعقد ندوة لمناقشة وضع المسيحيين والمرأة تحت حكم الإخوان
تعقد جريدة الأقباط متحدون الإلكترونية، التابعة لمؤسسة الأقباط لحقوق الإنسان ندوة بعنوان" الأقباط والمرأة تحت حكم الإخوان مخاوف تتحقق ومستقبل مجهول"، غدا السبت بأحد الفنادق الكبرى بالقاهرة.
وتناقش الندوة عدة محاور وهى، أقباط مصر تحت حكم الإخوان هل ينتظرهم مصير أقباط سوريا والعراق وبقية دول الربيع العربى؟، وضع المرأة المصرية بعد الثورة فى تطور أم تدهور؟، كوتة المرأة بمجلس الشعب، عمليات التحرش والاغتصاب المنظمة بالميدان هل هو استهداف للمرأة ودورها ؟، هل هو ترهيب لتقليص دورها وصلاحياتها؟، هجرة المصريين هربًا من النهضة وطلبًا لحياة كريمة، اللجوء هل هو الحل؟، لجوء الأقليات ومدى قانونيته؟، حوادث العنف الطائفى ضد الأقليات أكثر عددًا وأكثر ضراوة بعد ثورة الحرية والعدالة الاجتماعية، وأحكام القضاء فى قضايا العنف الطائفى هل منصفة ومرضية للمجنى عليهم وذويهم،؟ تاريخ جماعة الإخوان المسلمين وحلم الخلافة وقد بات واقعًا، عطفا على مناقشة سر معبد الجماعة.
ويحضر الندوة عدد من الشخصيات السياسية والمفكرين ويرأس المنصة كلاً من القيادى الإخوانى السابق ثروت الخرباوى، الخبير بمركز الدراسات السياسية والاستراتيجية، والدكتور عماد جاد، الخبير بمركز الأهرام للدراسات الاستراتيجية، والناشطة منال الطيبى، والدكتور نجيب جبرائيل، رئس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، والدكتور شريف دوس رئيس الهيئة العامة للأقباط.