الأعلى للصحافة يشكل لجنة لبحث مشكلة الصحفيين بالصحف المتعثرة
قرر المجلس الأعلى للصحافة تشكيل لجنة مشتركة برئاسة ممدوح الولى وكيل المجلس ونقيب الصحفيين، لبحث مشكلة الزملاء فى الصحف الحزبية والخاصة المتعثرة والسبل المناسبة لحل وإنهاء هذه المشكلة.
وأوضح مصدر مسئول بالمجلس، أن اللجنة ستضم فى عضويتها الأمين العام المساعد للمجلس الأعلى للصحافة قطب العربى والزملاء نجلاء محفوظ ونجوى طنطاوى وسامح محروس الأعضاء بالمجلس.
وستستمع اللجنة فى هذا الخصوص كذلك إلى آراء الزملاء المعنيين بالمشكلة حول أفضل وأنسب السبل لحل هذه المشكلة.