بالصور.. انطلاق مبادرة "المياه = حياة" لتوصيل المياه للأسر الفقيرة بالجيزة
دشن المهندس أحمد فؤاد عبد اللطيف رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحى بالجيزة مبادرة "المياه = حياة" مع عدد من منظمات المجتمع المدنى بمحافظة الجيزة فى محاولة لإيجاد الحلول الناجحة لتغطية المناطق التى تقوم الشركة على خدمتها بمياه الشرب النقية، وإشراك المجتمع المدنى بجميع منظماته فى تحمل مسئولياته تجاه المجتمع باعتباره من الركائز الأساسية لتحقيق التنمية المجتمعية.
وقال المهندس أحمد فؤاد إن المبادرة تهدف إلى تفعيل توجهات وزارة المرافق والشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى الرامية لإيجاد شراكة حقيقية مع منظمات المجتمع المدنى لتوصيل المياه الصالحة للشرب للمنازل فى القرى المحتاجة التى تعانى من سوء الأوضاع الاجتماعية لأفرادها وعدم قدرتهم على الاستفادة من خدمات الشركة.
وفى هذا الإطار قامت جمعية سيدات الجيزة بتحمل تكلفة توصيل المياه لأكثر من 40 أسرة فقيرة استفاد منها نحو 200 مواطن بقرية برطس بمركز أوسيم بمحافظة الجيزة.
وجارى التنسيق مع جمعية الأورمان وجمعية رسالة لتحقيق أهداف هذه المبادرة فى عدد من القرى والمراكز بمحافظة الجيزة التى تعانى نقص خدمات مياه الشرب والصرف الصحى بها.