المصريين الأحرار لـ"العريان": نختلف فى الجبهة "لسنا قطيعاً يؤمرون فيطيعون"
قال الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، والمتحدث باسم لجنة انتخابات جبهة الإنقاذ الوطنى، من أهم مطالبنا اختيار نائب عام من قبل المجلس الأعلى للقضاء، يدين بالولاء للشعب المصرى، مضيفاً أن النائب العام الحالى يدين بالولاء لرئيس الجمهورية الذى قام بتعيينه، وأنه يقف حائلاً بين تحقيق القصاص من الرئيس ووزير داخليته للدماء التى سالت فى عهده، وذلك رداً على اتهام الدكتور عصام العريان فى حواره لـ "اليوم السابع"، كل من يطالب بإقالة النائب العام بأنه يسعى لتعطيل القصاص.
وأضاف السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن جبهة الإنقاذ جبهة ديمقراطية تضم العديد من الأحزاب السياسية بمختلف انتماءاتها الفكرية والثقافية، لافتاً إلى أنه إذا كان هناك تباين فى الآراء فهذا لأنهم بشر ويمثلون توجهات فكرية مختلفة تجمعهم قواسم مشتركة، "وليسوا قطيعاً يؤمرون فيطيعون".
وأشار المتحدث باسم لجنة انتخابات جبهة الإنقاذ الوطنى، إلى أن حديث الدكتور عصام العريان عن أن القوى المدنية تعتبر الشعب هو من سرق الثورة، يؤكد للجميع وجود تخبط وخلط شديد لدى جماعة الإخوان المسلمين، وأن الجماعة لا تدرك أن الثورة القادمة والحراك فى الشارع ضدهم، مضيفاً أن الجماعة تحاول إيهام المواطنين بأن –الإخوان- جزء من المد الثورى.
وأوضح العلايلى، أن دعوة الدكتور محمد البرادعى لحوار وطنى بمشاركة وزير الدفاع، لم يكن إقحاماً للجيش فى السياسة، ولكنها كانت بحثاً عن طرف يحترم الحوار ونتائجه، خاصة وأن جبهة الإنقاذ فقدت الثقة فى مؤسسة الرئاسة، لافتاً إلى أن الدعوة جاءت لتعبر عن حسن نية الجبهة واستعدادها للمشاركة فى إجراء حوار وطنى جاد مع توافر ضمانات.