مصرع شخص أثناء هروبه من كمين مسطرد فى حادث تصادم وضبط مخدرات بسيارته
وقع منذ قليل حادث تصادم أعلى كوبرى مسطرد بشبرا الخيمة، أسفر عن مصرع مواطن كان يستقل سيارة ويقودها للخلف هربا من كمين شرطة متواجد أعلى الكوبرى، وهو ما تسبب فى اصطدام سيارة أخرى به من الخلف وتسبب الحادث فى وفاته، وانتقل رجال الكمين وتمكنوا من ضبط كمية من الأقراص المخدرة والمخدرات داخل سيارة المتوفى، وجار تحرير محضر بالواقعة.
ومن جانبه أكد شهود عيان أنهم أثناء تواجدهم أعلى كوبرى مسطرد، وقبل اقترابهم من كمين شرطة مسطرد، فوجئوا بقائد سيارة ملاكى تحمل رقم "ق.ه.أ.7654"، يرجع بالسيارة للخلف هربا من كمين الشرطة، وأثناء ذلك كانت هناك سيارة قادمة فى طريقها فاصطدمت بالسيارة من الخلف.
وأضاف شهود العيان لـ"اليوم السابع" أن السيارة كانت تحمل رقم "ر.ل.ي.538" وكان يقودها "محمد محمد مسعد"، موضحين أن الحادث نتج عنه إصابة الأخير، ووفاة قائد السيارة الفيات، وتم نقلهما مستشفى قليوب لاتخاذ إجراءات إسعاف المصاب والتحفظ على جثة المتوفى.
ومن جانبه انتقل رجال الشرطة المتواجدين بكمين مسطرد وتمكنوا من ضبط كمية من المخدرات والأقراص المخدرة داخل سيارة المتوفى الذى كان يحاول الهرب من كمين الشرطة، وتم التحفظ عليها، وتحرير محضر بالواقعة، وإخطار قسم شرطة ثان شبرا الخيمة بالواقعة تمهيدا لإحالتها للنيابة لمباشرة التحقيق.