اليوم.. مرافعة دفاع سامى مهران فى قضية الكسب غير المشروع
تستمع محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالى، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار المحمدى قنصوة، لدفاع سامى مهران أمين مجلس الشعب السابق، فى اتهامه بالكسب غير المشروع وتضخم الثروات.
كان المستشار عاصم الجوهرى، رئيس الكسب غير المشروع، قد أحال سامى مهران الأمين العام لمجلس الشعب السابق، إلى محكمة الجنايات لاتهامه بتحقيق كسب غير مشروع بلغ 22 مليون جنيه، فضلاً عن إلزامه برد 44 مليون جنيه هى قيمة الكسب غير المشروع وغرامة مساوية لنفس قيمة الكسب.