إخلاء سبيل 4 سلفيين متهمين بالتعدى على موكب "نجاد" بالأحذية
أمر حاتم البنا، رئيس نيابة الجمالية بإخلاء سبيل أربعة سلفيين بكفالة قدرها 500 جنيه، لاتهامهم بالتعدى بالأحذية على الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد أثناء زيارته لمسجد الحسين.
وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، مؤكدين عدم تظاهرهم أو الهتاف بألفاظ مسيئة ضد الرئيس الإيرانى، مشيرين إلى أنه كانوا بالحسين لشراء بعض الاحتياجات الشخصية إلا أنهم فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، وحضر مع المتهمين المحامى ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق الذى أنكر الواقعة كاملة ودفع بتلفيق الاتهام لموكليه.
والمتهمون هم يحيى مصطفى صدقى 33 سنة، خريج سياحة وفنادق، ومحمد إبراهيم محفوظ 48 سنة عاطل ومقيم بالزيتون، والسيد مصطفى الشرباتى 35 سنة صاحب مصنع زجاج بشبرا الخيمة، وأحمد صلاح اليسر 16 سنة طالب ومقيم فى إمبابة.