حبس سائق حاول تهريب شحنة سلاح من الإسكندرية للصعيد
أمرت نيابة أكتوبر بحبس تاجر سلاح 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعدما تمكنت مباحث المخدرات بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة من ضبطه أثناء استقلاله سيارة تحتوى على ترسانة للأسلحة عبارة عن 20 ألف قرص مخدر، و18 ألف طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و100 خزينة سلاح إلى و22 خزينة سلاح FN.
وردت معلومات للواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، مفادها قيام "عبدالمحسن. م. م،سائق" (56 سنة) ومقيم بسوهاج، بالاتجار غير المشروع فى الأقراص المخدرة والأسلحة والذخائر الغير مرخصة.
تم إعداد مجموعة من الأكمنة بواسطة مباحث المخدرات بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة بقيادة المقدم فوزى عامر وأحمد نجم ومحمد على ضباط مباحث أكتوبر، وإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، حيث تم ضبط المتهم فى أحد الأكمنة المعدة له بمحطة تحصيل الرسوم بمدخل مدينة 6 أكتوبر أثناء سيره بالسيارة رقم 13158 نقل سوهاج.
تم تفتيش السيارة حيث عثر بداخلها على 18 ألف قرص مخدر، و15 ألف طلقة عيار 7,62×39، و3 آلاف طلقة عيار 7,62×46، وألف طلقة عيار 9 مم، و22 خزينة سلاح FN و78 خزينة سلاح إلى عيار 7,62×39، وهاتف محمول، ومبلغ 700 جنيه.
اعترف المتهم بحيازته وإحرازه للمضبوطات بقصد الاتجار وبيعها للبلطجية والخارجين عن القانون، وأنه حصل على المضبوطات من تاجر بالإسكندرية، وكان فى طريقه للصعيد لبيعها، ويستخدم السيارة والهاتف المحمول فى ترويج تجارته الغير مشروعة، فأحاله اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة إلى النيابة لمباشرة التحقيقات.