بسبب وظيفة..
النيابة تستدعى موظفى مكتب "بلبع" لسؤالهم عن كهربائى حاول الانتحار
أمر محمد غالب، مدير نيابة الوايلى، بسكرتارية عصام فؤاد، بحجز الكهربائى الذى حاول الانتحار حرقا أمام مكتب وزير الكهرباءالسابق  محمود سعد بلبع، لحين ورود تحريات المباحث حول الواقعة، واستدعاء عدد من موظفى مكتب الوزير لسماع أقوالهم حول الواقعة.
وكشفت التحريات أن المتهم "طارق.ح" 43 سنة كهربائى مقيم بمنطقة البساتين، لديه مظلمة للمطالبة بتعيينه بوزارة الكهرباء، مما دفعه للتوجه إلى مقر الوزارة حاملاً جركن بنزين وسكبه على ملابسه مهددًا بالانتحار حال عدم الاستجابة لمطالبه، وفى أثناء تلك الأحداث شبت فى ملابسه النيران فحاول أحد موظفى الأمن نجدته إلا أن النيران امتدت إليه ما تسبب له فى حروق خطيرة تم نقله على إثرها إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم، فيما ألقى القبض على المتهم وتمت إحالته إلى النيابة لمباشرة التحقيق.