جمارك المطار تضبط "شيف" حاول تهريب كمية من الأدوية حول جسده
نجحت سلطات جمارك مطار القاهرة الدولى من ضبط كمية من الأدوية الخاصة بعلاج مرض السرطان حاول أحد العاملين بشركة مصر للطيران تهريبها إلى داخل البلاد أثناء قدومه من بريطانيا.
وقال مصدر بجمارك مطار القاهرة الدولى، إنه أثناء إنهاء إجراءات وصول الراكب ( وائل س م) ويعمل "شيف" بشركة مصر للطيران، اشتبه به مأمورا الجمرك خالد شعبان ومجدى فريد، حال قدومه على متن الطائرة المصرية القادمة من لندن.
وأضاف المصدر، أنه بتفتيش حقائب الراكب لم يتم العثور على شيء وبتفتيشه ذاتيا عثر حول جسده على 218 شريطًا لعلاج الغدة والسرطان وسقوط الشعر، وضعها عن طريق اللصق، فتم تحرير محضرا بالواقعة والتحفظ على المضبوطات.