السيطرة على حريق محدود بمجمع محاكم أسوان
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسوان من السيطرة على حريق محدود شب فى إحدى غرف مجمع محاكم أسوان الواقع بمنطقة كورنيش النيل دون وقوع خسائر فى الأرواح.
كان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا من العميد عزت عبد المجيد، مدير إدارة الحماية المدنية، باندلاع حريق بأحد غرف مجمع محاكم أسوان.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية إلى موقع الحريق، والذى تبين أنه شب بسبب ماس كهربائى بأحد أجهزة التكييف، حيث تمت السيطرة على الحريق قبل امتداده إلى باقى الغرف وقاعات المحكمة، ولم يسفر الحريق عن وقوع أى خسائر فى الأرواح.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.