ضبط "عاطل" ينتحل صفة ضابط للنصب على المواطنين بأسوان
تمكنت قوة أمنية من قسم أول أسوان، مساء الاثنين، من ضبط "عاطل" ينتحل صفة ضابط بالقوات المسلحة للنصب على المواطنين، وذلك أثناء تواجده داخل قسم الشرطة.
تلقى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، إخطاراً من العقيد صلاح عفيفى مأمور قسم أول أسوان، بضبط عاطل يرتدى ملابس عسكرية برتبة أثناء تردده على قسم الشرطة لإنهاء إجراءات أحد المواطنين والمتعلقة بالخدمة العسكرية.
اشتبه فيه النقيب مصطفى وهبى ومحمد فؤاد معانى ضباط القسم وبسؤاله عن تحقيق شخصيته العسكرى أبرز لهما كارنية منسوب صدوره للمخابرات الحربية والتحريات العسكرية، مما أكد للنقيبين صحة شكوكهما، وبتضييق الخناق عليه اعترف أمام المقدم أمير كامل رئيس مباحث قسم أول أسوان، بأنه يدعى "سامح.ع.ف" 24 سنة، مقيم إدفو، وحيازته "ولاعة" على شكل طبنجة ميرى، وبمناقشته اعترف بانتحاله صفة ضابط قوات مسلحة للنصب على المواطنين.
تم تحرير مذكرة بالواقعة، وتسليمه إلى التحريات العسكرية، لعرضه على النيابة العسكرية لاتخاذ الإجراءات اللازمة.