مصرع وإصابة 13 فى حادثين بطريق سفاجا قنا
لقى شخصين مصرعهما وأصيب 11 آخرين فى حادثين بطريق سفاجا قنا البحر الأحمر.
تلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الحمر إخطارا من مأمور قسم شرطة سفاجا، يفيد بتصادم سيارتين على طريق سفاجا- قنا بالكيلو 20 بين سيارة أجرة، وأخرى نصف نقل.
أدى التصادم إلى تفحم السيارتين واشتعال النيران بهما، وأسفر عن مصرع عصام محروس وإصابة 8 آخرين تم نقلهم لمستشفى سفاجا المركزى.
أما الحادث الثانى فى الكيلو 70 طريق الزعفرانة- رأس غارب وقع حادث تصادم بين سيارتين، مما أدى لمصرع هانى يوسف (50 سنة) وإصابة 3 آخرين، وتم نقلهم لمستشفى رأس غارب المركزى، تحرر محضرا بالحادثين وتباشر النيابة التحقيق.