قطار يصطدم بسيارة بطنطا دون خسائر فى الأرواح
اصطدم قطار بسيارة ملاكى، مساء اليوم عند مزلقان مرور سالم بمدينة طنطا محافظة الغربية دون خسائر فى الأرواح، تم تحرير محضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بتصادم سيارة ملاكى بقطار شركة المطاحن عند نقطة مرور سالم بمدينة طنطا.
على الفور انتقلت القيادات الأمنية وعدد من سيارات الإسعاف وتبين من التحريات الأولية اصطدام السيارة رقم 2569 هـ وب ملاكى بقطار خاص بشركة المطاحن دون خسائر فى الأرواح.
جدير بالذكر أن قطار الشركة يقطع الشارع الرئيس القادم من ميدان المحطة حتى مرور سالم حال عبوره داخل مخازن الشركة.