مدير أمن الشرقية: صبية رشقونا بـ"الحجارة" أمام منزل الرئيس.. والوضع هادئ
قال اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية لـ"اليوم السابع" إن الوضع أمام مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية هادئ والمواطنون يسيرون بالقرب من محيط المسكن بشكل طبيعى.
وأضاف أن ما يقرب من 30 متظاهرا قاموا بمسيرة سلمية أمام المسكن وقام بعض الصبية الصغار المتواجدين بالمسيرة برشق قوات الأمن بالحجارة ولكن القوات لم تتعامل معهم نهائيا وانصرفوا فى هدوء، مضيفا أنه خلال لقائه بالدكتور محمد مرسى بأكاديمية الشرطة شدد الرئيس على ضرورة التعامل بروح القانون مع المواطنين والعمل على عودة الثقة بين الشرطة والشعب.