ضبط قطع حشيش بحوزة متهم عقب استجوابه أمام النيابة بالوادى الجديد
تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة الخارجة من ضبط كميات من قطع الحشيش المخدر بحوزة أحد المتهمين، عقب خروجه من النيابة العامة عقب استجوابه فى إحدى القضايا المتهم فيها، والتى أقر بحيازتها بغرض التعاطى وتحرر المحضر رقم 587 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م، وتم تحريز الكميات المضبوطة برقم 225 حرز مخدرات، والتى تم إرسالها للمعمل الجنائى بأسيوط لتحديد نوعها، وتم إحالة المحضر للنيابة التى تباشر التحقيق.
وكان قد ورد إخطارا من مباحث قسم شرطة الخارجة للواء محمد ناصر العنترى يفيد بضبط كميات من مخدر الحشيش والأقراص المخدرة بحوزة أحد المتهمين، ويدعى "عمرو. م.أ.25 سنة" أثناء تفتيشه وقائيا عقب خروجه من النيابة بعد استجوابه فى القضية رقم 576 جنح الخارجة لسنة 2013م، والمتهم فيها والتى أقر بحيازتها بقصد التعاطى، وتحرر محضر بالمضبوطات وتمت إحالته للنيابة.