هارب من سجن "طرة" يصيب نفسه برصاصة أثناء تنظيف السلاح
لجأ هارب من سجن طرة إلى حيلة غريبة، بعدما ساقه قدره إلى إصابة نفسه برصاصة بالخطأ عندما كان يعبث فى سلاحه النارى فرد خرطوش، حيث خرجت طلقة طائشة أصابته، حيث انتحل اسم وصفة شخص آخر لتضليل رجال المباحث، بدلا من احتجازه وحبسه لقضاء فترة العقوبة.
تلقى قسم شرطة منشأة ناصر إشارة من مستشفى الحسينى الجامعى، بوصول محمد.أ.س. 35 سنة عاطل، ومقيم بمنطقة منشأة ناصر، مصاب بطلق نارى بالفخذ اليسرى، وبانتقال العميد محمود فاروق مفتش المباحث والمقدم هانى محفوظ رئيس مباحث القسم، ارتاب فى شخص المجنى عليه، وبسؤاله عن سبب إصابته أكد أنه لا يتهم أحدا.
أثبتت التحريات من خلال جمع المعلومات أن المصاب انتحل اسم وصفة شخص آخر لإبعاد الشبهة الجنائية عن نفسه، وتبين أن اسمه الحقيقى علاء.م.ع. وشهرته علاء السنى 35 سنة عاطل، والمسجل خطر فئة ب منشأة ناصر، مخدرات وسبق اتهامه فى 4 قضايا آخرهم رقم 9555 لسنة 2009 ومحكوم عليه فيها بالسجن 7 سنوات، والهارب من المنطقة المركزية لسجون طرة خلال أحداث ثورة يناير 2011.
تم تشكيل فريق بحث جنائى أشرف عليه اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وتم التوصل إلى أنه أثناء قيام المسجل خطر بالعبث فى سلاح نارى، ملكه فرد خرطوش عيار 12 مللى، خرجت طلقة طائشة عن طريق الخطأ، فأصاب نفسه فى الفخذ اليسرى.
تم ضبط السلاح المستخدم فى الواقعة بحوزة ناصر.م. 3 سنة عاطل ومقيم منشأة ناصر، حيث طلب منه المصاب توصيله إلى المستشفى وإخفاء السلاح برفقته لحين خروجه.
تم تحرير محضر بالواقعة وبمواجهة المتهم اعترف بإحداثه إصابة نفسه بالخطأ، وأن السلاح المستخدم فى الواقعة حيازته بقصد الدفاع عن النفس، مضيفا أنه انتحل صفة آخر، لتضليل المباحث، بسبب هروبه من السجن، ووجود أحكام قضائية عليه، وبعرض المحضر على اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، أمر بحجز المتهم داخل المستشفى، وتعيين الحراسة اللازمة عليه لإنهاء إجراءات القانونية وإعادته إلى محبسه لقضاء باقى فترات العقوبة.