سقوط 3 لصوص أثناء سرقتهم المواطنين فى القاهرة الجديدة وقصر النيل
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على 3 لصوص أثناء قيامهم بسرقة الدراجات البخارية من المواطنين، حيث تم ضبط المتهمين بمنطقتى القاهرة الجديدة وقصر النيل، أثناء شروع أحدهم فى سرقة دراجة بخارية، وضبط الآخرين عقب خطفهما هاتفا محمولا من مهندس.
البداية كانت بتمكن كل من النقيبين عمرو إبراهيم عبود وإبراهيم مصطفى سليم، الضابطين بمباحث قسم شرطة القاهرة الجديدة أول، وبصحبتهما القوة المرافقة بمساعدة الأهالى من ضبط  "أحمد.ع" (27 سنة) عاطل والهارب من سجن الفيوم وبحوزته 5 مفاتيح مصطنعة وقطعة حديدية لشروعه فى سرقة دراجة بخارية رقم ر ع ق 217، تحرر المحضر رقم 658 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وفى قصر النيل، وأثناء مرور كل من الرائد وائل عبد الستار عبد الظاهر، الضابط بإدارة تأمين الزمالك، والملازم أول على إسماعيل محمد، ضابط مباحث إدارة تأمين الزمالك وبصحبتهما القوة المرافقة بشارع محمد مظهر، دائرة قسم شرطة قصر النيل، تمكنا بمساعدة الأهالى من ضبط كل من "حسن.ر" 30 سنة حداد، و"على.ش" (14 سنة) سائق، وذلك عقب قيامهما بسرقة هاتف محمول من "تامر.ل" 30 سنة مهندس بأسلوب "الخطف" باستخدام دراجة بخارية بدون لوحات معدنية "قيادة وملك الأول وإلقائهما للهاتف المحمول بنهر النيل، وتحرر المحضر رقم 875 لسنة 2013م جنح قصر النيل وتولت النيابة العامة التحقيق.