رئيس مرور كفر صقر يضبط سيارة بداخلها 14 كيلو بانجو
تمكن اليوم رئيس وحدة مرور كفر صقر بالشرقية من ضبط سيارة بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى 14 كيلو جراما قبل ترويجها بالمدينة، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات وجارى العرض على نيابة كفر صقر للتحقيق برئاسة محمد المنجى.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من المقدم حسام صبحى رئيس مباحث مرور الشرقية يفيد أثناء قيام الرائد طارق ممدوح رئيس وحدة مرور كفر صقر بحملة مرورية بمدخل المدينة اشتبه فى قائد السيارة رقم 3025 د ن ب وأثناء قيامه بالاقتراب منه بادر قائد السيارة بالفرار.
وتبين أنه يدعى "سمير ع ع" سائق وبتفتيش السيارة عثر الضابط على كمية كبيرة من لفافات البانجو المخدر تزن حوالى 14 كيلو جراما تم التحفظ عليها وجارى العرض على النيابة.