القبض على 25 من «حماس» و«القاعدة» أثناء تسللهم من سيناء
مصادر أمنية: ضبطنا معهم 50 سلاحاً آلياً و«آر.بى.جى» وصور منشآت حيوية وخرائط الأكمنة
كشفت مصادر أمنية رفيعة المستوى لـ«الوطن»، أن القوات المسلحة العاملة فى تطهير سيناء من البؤر الإجرامية، بالتعاون مع الشرطة، ضبطت 25 من عناصر حركة حماس، وتنظيم القاعدة، حاولوا التسلل من شمال سيناء إلى جنوبها، فى طريقهم إلى الدلتا والصعيد، أمس.
وقالت إنهم كانوا يخططون للانطلاق من منطقة رأس سدر بجنوب سيناء، إلى محافظات الصعيد مثل قنا وسوهاج وأسيوط، وبعض محافظات الدلتا وعلى رأسها البحيرة والشرقية ليتمركزوا فيها، بعيداً عن حصار الجيش لأماكن وجودهم.
وأضافت: جرى ضبط العناصر أثناء تحركهم ليلاً بأحد الطرق الرابطة بين شمال وجنوب سيناء وبحوزتهم 50 قطعة سلاح متنوعة تشمل السلاح الآلى ومدافع «آر.بى.جى» و3 صناديق للذخيرة وأجهزة اتصال حديثة مربوطة بالأقمار الصناعية وبعض الأوراق التى تضم صوراً «كروكى» لمنشآت حيوية فى سيناء، وأماكن لانتشار أكمنة الشرطة والجيش على طول الطرق الرابطة بين شمال وجنوب سيناء.
ولفتت المصادر إلى أن التحقيق مع العناصر المضبوطة يجرى حالياً فى إحدى الجهات السيادية، للتوصل إلى باقى المنتمين لهذه الخلايا الموجودين فى سيناء، خاصة أن التحقيقات الأولية كشفت عن نجاح بعض الجهاديين فى التسلل بالفعل إلى محافظات بالصعيد والدلتا والقاهرة.
فى سياق آخر، أشارت المصادر إلى أن عمليات القوات المسلحة فى سيناء مستمرة بكثافة، وأن هناك تشديدات على الجنود بضرورة الحذر لمنع اندساس عناصر من خارج الجيش يرتدون زياً عسكرياً بينهم بأى شكل، وأن يقوم الجنود بتغيير كلمات السر التى يستخدمونها فيما بينهم خاصة تسليم وتسلم الخدمات بشكل مستمر.
وذكرت المصادر أن القوات البحرية تقوم أيضاً بعملية تمشيط مستمرة للسواحل القريبة من سيناء لمنع تسلل أى عناصر عبر البحر الأحمر أو غيره أو بالمناطق القريبة من مياه قناة السويس.