علقة ساخنة لسائق ضبطه الأهالي أثناء سرقته مسجدا بشبرا الخيمة
لقن أهالي عزبة ناصر بمسطرد في شبرا الخيمة، سائقًا علقة ساخنة عقب ضبطه أثناء قيامه بسرقة أجزاء من نوافذ ألوميتال من داخل مسجد بالمنطقة واقتادوه لقسم ثاني شبرا الخيمة، وأحيل للنيابة فتولى رفعت فيصل مدير النيابة التحقيق.
تلقي العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بضبط لص داخل مسجد عمر بن الخطاب الكائن بعزبة ناصر في مسطرد دائرة القسم.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وتبين من تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث أن الأهالي تمكنوا من ضبط محمد ع ر سائق حال قيامه بسرقه بعض أجزاء من نوافذ ألوميتال من داخل المسجد.
بمواجهة المتهم، اعترف بارتكابه الواقعة، معللا ذلك لمروره بضائقه ماليه وتولت النيابة التحقيق.