بالصور| تنفيذ 89 حكما وضبط 123 مخالفة مرورية في حملة أمنية بالغردقة
نظمت مديرية أمن البحر الأحمر حملات وأكمنة متحركة بشوارع وميادين الغردقة تم من خلالها عمل تمركزات متحركة بعدة أماكن تم اختيارها بعناية لتحقيق التواجد الشرطي الفعال؛ حيث انتشرت تلك الأكمنة بشوارع النصر والكورنيش وشارع الشيراتون، قاد الحملة اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، واللواء عبدالعزيز جمعة حكمدار المديرية واللواء لطفي عياد مساعد مدير الأمن وعدد من ضباط المديرية.
وأكد اللواء عبدالعزيز جمعة حكمدار المديرية، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الحملات تأتي في ضوء وزير الداخلية بتدعيم التواجد الشرطي الفعال بالشارع المصري من خلال حملات أمنية مكثفة.
وأسفرت جهود الحملة عن ضبط 123 مخالفة مرورية متنوعة، كما تمكنت الحملة من تنفيذ 89 حكما تم فحص عـدد 40 مشتبها فيهـم، جاري الكشف عنهم واتخاذ اللازم حيالهم، وتم فحص 4 مسجلين خطر.
وتمكنت الحملة من ضبط عادل فتحي صاحب مطعم وبحوزته لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 1000 جرام؛ قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالي 10 جرامات 20 قرصا من مخدر ترامادول، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الإتجار، وحرر عن الواقعة المحضر رقم 235 /2013 إداري قسم شرطة القصير، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.