انتحار طالب ثانوي بعد أن صفعه والده أمام أقاربه
انتحر طالب بالصف الثالث الثانوي بمركز الواسطى ببني سويف بأن أطلق النار على نفسه، بعد قيام والده بصفعه على وجهه في الحقل أمام عدد من أقاربه، وحاول والده إنقاذه ونقله إلى مستشفى الواسطى المركزي إلا أنه توفي عقب وصوله إلى المستشفى، وألقت قوات الأمن القبض على والده والسلاح المستخدم في الحادث.
تلقى اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بني سويف، بلاغا من المقدم محمد البرنس رئيس مباحث الواسطى بوقوع مشادة كلامية بين عبدالعظيم رجب عبدالعظيم محمد 53 سنة، فلاح، ومقيم قرية ميدوم بالواسطى ونجله فتحي 16 سنة طالب بالصف الثالث الثانوي، داخل أحد الحقول بالقرية، وتبين من تحريات العميد خلف حسين رئيس المباحث الجنائية وبإشراف العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية، أن الطالب فوجئ بوالده يقوم بصفعه على وجهه أمام جمع من أقاربه بعد نشوب مشادة كلامية بينهما، فقام الطالب بإحضار فرد خرطوش وأطلق النار على نفسه وحاول والده إنقاذه ونقله لمستشفى الواسطى المركزي إلا أنه توفي عقب وصوله.
فيما ألقت الأجهزة الأمنية القبض على الأب الذي نفى وجود خلافات مع نجله، وقدم فردا روسيا ومظروفا فارغا كان بحوزة نجله، والذي أطلق الرصاص منه على نفسه، وحرر محضر بالواقعة، وأمر المستشار حمدي فاروق المحامي العام لنيابات بني سويف استدعاء شهود الواقعة وتحريات الشرطة حول الواقعة وتشريح جثة الطالب.