حبس «جمال صابر» ونجليه بتهمة القتل.. وإحالة شقيقه إلى «الجنايات» لـ«تعاطى المخدرات»
محامى المتهم: القبض على «جمال» سياسى وتصفية إخوانية للجماعات الإسلامية بعد أزمة «الرئاسة» و«النور»
جدّد قاضى المعارضات، بمحكمة شمال القاهرة أمس، حبس جمال صابر، مؤسس حركة «لازم حازم»، فى قضية أحداث شبرا، التى انتهت بقتل 3 وإصابة 25 آخرين، وتحطُّم محلات وسيارات. وقرّرت نيابة حوادث شمال القاهرة أيضاً حبس نجلى جمال صابر 4 أيام على ذمة التحقيقات فى نفس القضية، ووجّهت لهما تهم القتل العمد والشروع فيه، والتجمهر، وإحداث شغب.
ونفى نجلا جمال صابر الاتهامات، وقال أحمد صابر، المتهم بقتل أحد جيرانه أثناء مباراة كرة قدم بمدرسة شبرا، إنه لم يكن فى الملعب فى ذلك التوقيت، وكان بصحبة أسرته، وعندما سمع بقدوم بعض أهالى منطقة العسال للهجوم على شارع طوسون، كان يدافع عن أهالى المنطقة باستخدام الطوب والحجارة.
وأحالت النيابة محمد صابر، شقيق جمال صابر، إلى «الجنايات» بتهمة تعاطى المخدرات، بعد أن قرّرت إخلاء سبيله بكفالة ألف جنيه على ذمة التحقيقات فى قضية أحداث شبرا، ورحل إلى سجن طرة لحين بدء محاكمته. وتبين أنه كان متهماً فى قضية تعاطى مخدرات.
وقال عبدالرازق إبراهيم، محامى جمال صابر، إن واقعة القبض عليه تصفية من جانب الإخوان للجماعات الإسلامية، بعد الصدام الذى وقع بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة مؤخراً. وتوقّع أن تطول هذه التصفيات قيادات سلفية أخرى فى الأسابيع المقبلة.
وأضاف محامى «صابر»، أن الشرطة قبضت على موكله دون إذن نيابة، أو حضور ممثل من نقابة المحامين، خصوصاً أن جمال صابر محامٍ بالنقض، موضحاً أنه طلب من المستشار أحمد المصيلحى، قاضى المعارضات، إخلاء سبيل موكله، ودفع بانتفاء مبررات الحبس، مستنداً فى ذلك إلى أن جمال صابر لم يكن موجوداً داخل الأحداث أثناء وقوعها، بل كان فى المسجد.