إصابة رضيع بالمنيا بطلق ناري خرج من مسدس والده عن طريق الخطأ
أصيب رضيع بالمنيا بطلق ناري عن طريق الخطأ إثر قيام والده بالعبث بسلاح كان بحوزته. تم نقل الطفل إلى مستشفى أسيوط الجامعي في حالة حرجة.
تلقى العميد حسين محيي الدين، مأمور مركز شرطة ديرمواس إخطارا من المستشفى العام بوصول كريم مدحت طلعت وعمره عامان مقيم بعزبة أيوب مصاب بفتحات دخول متعددة لرش خرطوش بالظهر وتهتك بالأنسجه وتقرر تحويله لمستشفى ملوي العام ثم إلى أسيوط الجامعي وبمناقشة والده قرر حدوث إصابة نجله نتيجة قيام أحد المدعوين بحفل زفاف بإطلاق أعيرة نارية ابتهاجا بالعرس ولم يتهم أحدا بالتسبب في إصابته
حرر محضر برقم 1122 لسنة 2013 أداري مركز ديرمواس وكشفت التحريات حدوث إصابة الرضيع نتيجة قيام والده بالعبث بسلاح ناري كان بحوزته "فرد خرطوش محلي الصنع" أثناء تواجده بمنزله وعثر بمكان الواقعة على سلاح خرطوش بداخله فارغ طلقه من نفس العيار، وكلفت إدارة البحث الجنائي بسرعة ضبط المتهم وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.