قنديل :  ليس هناك عصيان مدني .. وما يحدث في غالبيته مجموعة تجبر الناس علي التوقف عن العمل
هشام قنديل
لم  يتغير شئ في وجهة نظر رئيس الوزراء  هشام قنديل تجاه الاحداث المشتعلة في  المحافظات وتحفظ علي اطلاق كلمة عصيان مدني علي ما تشهده مصر حاليا من  احداث علي مستوي المحافظات.
 
ودعا الي عدم استخدام هذا اللفظ باعتباره يخالف  الواقع واستكمل خلال مؤتمر صحفي في مطار القاهرة عقب عودته من زيارة للعراق  أن العصيان المدني يعني أن الناس تتوقف طواعية عن العمل وهذا ليس الواقع  الذي يحدث حاليا وفي أغلب الأحيان ونسبة مرتفعة مما يحدث حاليا يتم بالقوم  من خلال مجموعة صغيرة تمنعهم من العمل سواء بالهتافات أو أساليب غير مشروعة  .
 
واستكمل  رئيس الوزراء قائلا ان الشرطة تتعامل بضبط نفس شديد مع هذه الممارسات  وعلينا أن نساعدهم وضبط الكلمات التي نستخدمها وعلينا ألا نستمع لهذه  الأصوات فالون يحتاج الآن الي العمل وهناك انتخابات سيتم فتح باب الترشيح  لها والعمل هو الوصفة السحرية للتقدم ومن يعتقد أن لديه برامج مختلفة فهناك  الانتخابات يشارك بها والشعب يختار .
 
وقال  حول توقعاته لما سيتم يوم ٩ مارس يوم الحكم في قضية مذبحة بورسعيد أن  القاضي هو وحده هو من يحكم والكل ينبغي أن يحترم أحكام القضاء ، وما حدث  بعد النطق بالحكم الأول كان شيئا محزنا ومؤسف ووقع فيه عشرات ومئات من  الجرحي والقتلي ونرجو ان يكون رد فعل الجميع هو القبول واذا كان هناك  اعتراض او دلائل جديدة فهناك طرق قانونية و