صحيفة لبنانية: مبارك استنجد بالعاهل السعودي في رسالة خاصة.. ومرسي رفض العفو
مبارك والعاهل السعودي
قالت صحيفة الديار اللبنانية أن العاهل السعودي الملك عبدالله بن  عبدالعزيز تلقى رسالة خاصة من الرئيس المصري السابق حسني مبارك – ونشرت  محتواها جريدة الديار اللبنانية – حيث أبلغه فيها أنه شارف علي نهاية  حياته، ويأمل بالنخوة العربية أن ينقذه العاهل السعودي، مماهو فيه وينقله  إلى السعودية.
 
فأرسل العاهل السعودي رسالة إلى الرئيس المصري محمد مرسي يطلب منه إصدار  عفو عن الرئيس حسني مبارك، بشرط ألا يتعاطى مبارك وأولاده في السياسة طيلة  فترة وجود الرئيس محمد مرسي في الحكم، لكن الرئيس مرسي لم يوافق على طلب  خادم الحرمين الشريفين”.
 
يذكر أن مبارك محبوس على ذمة قضية قتل المتظاهرين، ويعاد محكمته أمام دائرة جديدة بدءًا من 13 ابريل القادم.