مرسي يواصل لقاءاته بممثلي المحافظات ويعد بالاستجابة لمطالب القبائل العربية
الرئيس مرسي
واصل الرئيس محمد مرسي لقاءاته مع ممثلي مختلف  المحافظات والمدن حيث التقى مساء أمس الثلاثاء بمقر رئاسة الجمهورية مع  ممثلي القبائل العربية من مختلف محافظات مصر.
 
وذكر بيان صحفي لرئاسة الجمهورية إن هذا اللقاء يأتي في إطار حرص الرئيس  على التواصل مع كافة أبناء الشعب المصري، كما أكد الرئيس أن مصر تمر بأدق  المراحل في تاريخها، وأنه لا بديل عن تكاتف شعبها للتغلب على كافة المعوقات  التي تشوب هذه المرحلة ، والانطلاق نحو تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية.
 
من جانبهم أعرب ممثلو القبائل عن تقديرهم لرئيس الجمهورية على دعوته الكريمة للالتقاء بهم وحرصه على التواصل معهم مستقبلا.
 
وأكد ممثلو القبائل أنهم من نسيج هذا الوطن، ومرتبطون بآماله وتطلعاته  ومستقبله، ويساهمون فى الحفاظ على أمنه واستقراره، مطالبين الرئيس بأن يمضى  قدما فى تحقيق الاستقرار والأمن في مصر دون النظر إلى من يسعى إلى تقويض  آمال وطموحات الشعب المصرى .
 
وأضاف ممثلو القبائل أن لديهم طلبات يتطلعون إلى استجابة الرئيس لها حتى  يشعروا برفع الظلم الذي عانوا منه لعقود طويلة. وأشاروا إلى أهمية توفير  المزيد من الحماية الأمنية للمناطق الحدودية باعتبارها امتدادا لأمن مصر  القومي، والاهتمام بالمواطن المصري في المحافظات الحدودية حفاظا على  كرامته، وتوفير فرص عمل له.
 
وجاء فى بيان الرئاسة أن الرئيس مرسى وعد بالنظر فى هذه الطلبات بأسرع وقت وإيلائهاالاهتمام اللازم.
 
وقد أهدى رئيس جمعية محاربى سيناء درع محافظة شمال سيناء للرئيس نيابة عن أعضاء الجمعية.