إخلاء سبيل أحمد الليثي بضمان محل إقامته
هيثم النويهي
 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، قبول التظلم المقدم من وزير الزراعة الأسبق المهندس أحمد الليثي، ضد قرار حبسه احتياطيا لمدة 15 يوماً على ذمة القضية المتهم فيها بإهدار المال العام.
صدر الحكم برئاسة المستشار محمد صبري حامد، وقررت المحكمة إخلاء سبيله بضمان محل إقامته ما لم يكن محبوساً على ذمة قضايا أخرى.
وكان قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، قد قرر حبسه احتياطيا على ذمة قضية الإضرار العمدي بالمال العام الناتج عن بيع شركة النوبارية للأسمدة والبذور لصالح إحدى الشركات الخاصة، مما أضاع على الدولة مبالغ مالية تتعدى 160 مليون جنيه، بالإضافة إلى استيلاء الشركة على 7 آلاف فدان وبيعها لحسابها علي الرغم من أن هذه الأرض ليست ضمن الأرض التي تم بيعها.