أمنية كُريم -أحمد سليم  
أعلنت عدة حركات وأحزاب سياسية مشاركتها في مسيرات تجوب شوارع الإسكندرية في ذكري تنحي الرئيس السابق حسني مبارك  الاثنين 11 فبراير.
وقرر كل من: حزب الدستور والتيار الشعبي وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي وحملة لازم والاشتراكيين الثوريين وحركة كفاية واللجان الشعبية، الخروج في مسيرات تبدأ من مزلقان فيكتوريا شرق المدينة لتجوب شوارع منطقة الساعة ودربالة، انتهاءا بشارع الوزارة.
وقال مسؤول الاتصال بحزب الدستور هيثم الحريري، أنه في مثل هذه الأيام منذ عامين كانوا لا يفارقون الشوارع والميادين ،لافتا إلى أنه كان للإرادة الشعبية دورها الفعال في القضاء على نظام فاسد لعدة عقود، ونجحوا في ذلك وأجبر مبارك على الرحيل.
وأوضح أنهم سيستمرون في مسارهم الذي بدأوه في محاربة الفقر والقمع والاستبداد لأن نظام مرسي لم يسعى يوما للقصاص للشهداء وتحسين المستوى المعيشي للمواطنين.
 