البيئة: يجب كسر الروتين لإعداد شباب يتحمل المسؤولية
حسن بركة
 
قال وزير الدولة لشؤون البيئة د.خالد فهمي إنه يجب تحقيق الشراكة وتعزيز التعاون وتبادل الخبرات والأفكار في كافة المشروعات البيئية وخلق مناخ من الشفافية وبناء القدرات.
وأضاف أنه يجب العمل في إطار لامركزية الإدارة وكسر الروتين لإعداد جيل ثاني من الشباب يتحمل المسؤولية، وإشراكهم في المشروعات البيئية المختلفة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده بالجهات المانحة للبيئة والطاقة وذلك لتعزيز سبل التعاون المشترك في مجال المشروعات البيئية الحالية والمستقبلية، كما تناول الاجتماع أهمية الشراكة مع منظمات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية في كافة الأنشطة والمشروعات وتشجيع دور القطاع الخاص.
واستعرض الاجتماع أهم المشروعات البيئية الحالية والأنشطة المستقبلية في مجال البيئة بالتعاون بين الوزارة وشركاء التنمية، ومن أهمها البرنامج القومي لإدارة المخلفات الصلبة، حيث عرض مدير البرنامج القومي لإدارة المخلفات الصلبة المهندس ياسر عسكر أهمية البرنامج بما يشمل من تحفيز التنمية والجمع بين الاستثمار وإصلاح قطاع المخلفات الصلبة.