"تعليم المنوفية" تقيم معارض للمنتجات المدرسية أبريل المقبل
المنوفية- محمد الشامي
أعلن وكيل وزارة التربية والتعليم بالمنوفية محمد الشريف، عن قيام التوجيه العام للاقتصاد المنزلي للمديرية، بعقد لقاءات أسبوعية وشهرية من خلال ورش عمل لمدرسات الاقتصاد المنزلي والموجهين الأوائل من مختلف الإدارات التعليمية.
 وقد تضمنت الورش تعلم الكثير من الفرز والأعمال الفنية والنتائج الثانوية وأنشطة مختلفة ومتنوعة.
وأعلنت المديرية عن الاستعدادات المبكرة لإقامة المعارض السنوية في شهر أبريل المقبل للمعروضات المتنوعة التي أنتجتها طالبات المدارس والتي تضم مصنوعات مختلفة "ملائات وعبايات ومفارش سفرة وملابس أطفال وأعمال فنية وتورتات وجاتوهات ومربات وعصائر ومعجبات وحلويات مختلفة" وجميعها من إنتاج المدارس المشاركة في المعرض.