"النور": الرئيس رحب بمبادرة الحزب وسيطرحها على الحوار الوطنى
محمود عبد الوهاب
 
أعلن حزب "النور"، ترحيب الرئيس د.محمد مرسي بالمبادرة التي أعلنها الحزب مؤخراً.
وأضاف أن الرئيس خلال لقائه مع قيادات حزب النور، أبدى استعداده للنقاش حول جميع بنود المبادرة مع جبهة الانقاذ.
 
وقال بيان للحزب أن الرئيس سيطرح المبادرة على مائدة الحوار فى أول جلسة للحوار الوطني، وسوف يستكمل الحزب اتصالاته مع جميع القوى السياسية في هذا الشأن، وذلك استكمالا لمساعى تفعيل مبادرة "النور" .
 
شارك فى الاجتماع مع الرئيس – الذي عقد بمقر رئاسة الجمهورية- قيادات حزب النور برئاسة د.يونس مخيون رئيس الحزب، وأمين عام الحزب المهندس جلال مرة، ونائب رئيس الحزب سيد مصطفى.
 