محافظ الجيزة: اتخاذ الإجراءات القانونية ضد قاطعي طريق شبرامنت
إيمان طعيمة
قرر محافظ الجيزة، د.علي عبدالرحمن، اتخاذ الإجراءات القانونية ضد قاطعي طريق شبرامنت، المؤدي للمقلب العمومي، والذي أدى لغلق المقلب وتراكم القمامة بشوارع المحافظة نتيجة تعثر الشركات في نقل هذه القمامة.
وقال المحافظ في تصريحات صحفية، أن قاطعي الطريق قاموا بذلك بالضغط على المحافظ للتوسط لدى القوات المسلحة لمنحهم ترخيص للعمل بمحاجر بنى يوسف، مشيراً إلى أن القوات المسلحة تحظر العمل في هذه المنطقة لأسباب فنية.
وأكد المحافظ، أنه سيتم الترتيب لعقد اجتماع عاجل مع ممثلين لقاطعي الطريق يضم ممثل جهاز الخدمة الوطنية التابع للقوات المسلحة لبيان أسباب الرفض الفني للشركة التي تمثل هؤلاء المواطنين والتي تقدمت لاستغلال محجر بنى يوسف.
وأوضح، أنه تم تحرير محضر ضد هؤلاء المواطنين قاطعي الطريق، وتم عرضه على النيابة العامة تمهيداً لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم باعتبار أن قطع الطريق أثر سلباً على الشركات العاملة في النظافة وتسبب في وجود أزمة   في شوارع المحافظة وعدم أداء هذه الشركات أعمالها على الوجه الأكمل.