لجنة الأمن القومي بالشورى تطالب بإصدار تشريع لمراقبة الفضائيات
أحمد عبدالحميد
 
طالب أعضاء لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي، بمجلس الشورى بضرورة الإسراع في إصدار تشريع خاص بإنشاء المجلس الوطني للإعلام خلال أسبوعين على الأكثر.
وقال النواب إن هذا المجلس سيفرض على القنوات احترام المهنة، مؤكدين أن اقتراح البعض بترك الأمر للمواطن بأن يقوم بتغيير القناة التي لا يرغب في رؤيتها هو أسلوب العاجزين.
وأشاروا إلى أن الأمر لا يقتصر على الفضائيات الخاصة، بل تطرق إلى القنوات الحكومية التي أصبحت "تحرق الدم"، حيث تحول المذيعين فيها إلى نشطاء سياسيين يديرون الحوارات طبقا لتوجهاتهم.
وانتقد بعض النواب مهاجمة بعض البرامج للرئيس محمد مرسي، مؤكدين أن ما يقال في هذه البرامج خطير جدا، ولابد من مواجهته.
من جانبه قال نائب رئيس هيئة الاستثمار عبد المنعم الألفي، ما يذاع على القنوات يشمل مجالات متنوعة، ولا يوجد لدى الهيئة متخصصين لمراجعة محتوى هذه البرامج، مشيرا إلى الدول الأجنبية تعتمد على جمعيات أهلية في مراقبة برامج الفضائيات، وهو ما حدث مع قناة الرحمة التي تبث من خلال خط تابع لفرنسا وتم غلقها عندما استشعرت إحدى الجمعيات أن القناة تعادي السامية.
وردا على تساؤلات النواب حول إذاعة برنامج توفيق عكاشة، ووكالة اونا التابعة لقناة "أون تي في" قال الألفي إن عكاشة يظهر من خلال قناة للمصارعة ترخيصها ليس من هيئة الاستثمار وبالتالي ليس لها سلطة عليها، أما قناة "اون تي في"، فلها الحق أن تذيع أخبار طبقا لمحتوى عقدها.
وطالبت اللجنة هيئة الاستثمار، أن ترسل إليها عقود القنوات الفضائية، لمعرفة المحتوى المرخص لكل قناة أن تذيعه.