عودة أزمة الوقود بالغربية
الغربية - فوزي دهب
عادت أزمة اختفاء الوقود تطل برأسها في محافظة الغربية خاصة على الطرق السريعة كطريق (مصر- إسكندرية) الزراعي و(طنطا- المحلة) لتمتد طوابير الانتظار هناك لأكثر من 300 متر.
حيث تسبب الأمر في اختناق الطريقين ومنع سيولة السيارات بالإضافة إلى باقي طرق المحافظة خاصة الطرق التي تربطها بالمحافظات المجاورة.
يأتي ذلك في الوقت الذي نجد فيه السولار وبنزين 80 منتشر ومعبأ في براميل و"جراكن" كبيرة على بعض الطرق لدى صبية وعمال ورش إصلاح الإطارات وبعض ورش إصلاح السيارات.
وبعد أن شهدت الفترة الأخيرة انفراجة في الأزمة استمرت حوالي شهرين عادت الطوابير والتشاحن والتلاحم أمام المستودعات ولدي المتعهدين بعد قرار تخفيض حصص القرى بنسبة 30? مما تسبب في عودة الأزمة من جديد ومعاناة المواطنين.
 