جنرال أمريكي يتولى قيادة قوات الناتو في أفغانستان
كابول _أ ش أ
تولى الجنرال الأمريكي جوزف دانفورد صباح الأحد 10 فبراير، مهامه على رأس قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" المنتشرة في أفغانستان وذلك خلفا للجنرال جون آلن.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية الأحد 10 فبراير، أنه من المتوقع أن يكون دانفورد هو آخر قائد لقوة المساعدة الأمنية الدولية في أفغانستان وأن يشرف على عملية انسحاب معظم القوات الأجنبية من هذا البلد قبل نهاية عام 2014.
يذكر أن قوات الناتو في أفغانستان هي قوة أمنية يقودها حلف شمال الأطلنطي أنشأها مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة في 20 ديسمبر من عام 2001 بموجب القرار رقم 1386 ، وبمقتضى مؤتمر بون في ديسمبر 2001 بعد الإطاحة بحكومة طالبان.
ومن المقرر أن تنتهي المهمة القتالية للناتو بالبلاد نهاية 2014 حيث ستتولى القوات الأفغانية وحدها الحماية ضد حركة طالبان.