جبهة الإنقاذ ترفض حوار مرسي: جاء بعد تحديد موعد الانتخابات الذي لم يتشاور بشأنه مع كافة القوى السياسية
رفضت جبهة الإنقاذ الوطني، التي تضم أحزابا معارضة، في  مصر المشاركة في حوار دعا إليه الرئيس، محمد مرسي، لمناقشة ضمانات نزاهة  الانتخابات النيابية.
وقال المتحدث باسم الجبهة، خالد داوود، إن "الجبهة لن تشارك في حوار دون أجندة واضحة وآليات تضمن الالتزام بنتائج الحوار".
 
وأضاف أن الدعوة جاءت بعد تحديد موعد الانتخابات، الذي لم يتم التشاور بشأنه مع كافة القوى السياسية.
وكان الرئيس مرسي دعا جميع القوى السياسية إلى حوار وطني، اليوم الاثنين، من أجل مناقشة ضمانات سير العملية الانتخابية.
وأكد في مقابلة تلفزيونية أن "الحكومة لن تتدخل في  الانتخابات على الإطلاق، إلا بالقدر الذي تطلبه اللجنة العليا للانتخابات،  التي تشرف على العملية إشرافا كاملا، مضيفا أنه لن يسمح لنفسه أيضا  بالتدخل في الانتخابات".
ودعا جميع القوى السياسية والأحزاب للاجتماع "من أجل وضع ضوابط تؤدي إلى انتخابات نزيهة وشفافة".