بالفيديو.. والدة الشهيد محمد الشافعى: أنا «غبية» لأني انتخبت مرسى
محمد الشافعي
 
قالت والدة الشهيد محمد الشافعي أنها لم تعثر عليه بجميع المستشفيات أو مشرحه زينهم خلال الأسبوع الأول من اختفائه، مؤكدة أنها أول من تتصدر المظاهرات والمسيرات بعد الضغط  النفسى الذى مارسته قوات الشرطة على الأهالى، مشيرة إنها "غبية" لانتخابها  للرئيس محمد مرسي، وأنه وصل إلى السلطه بالثورة والديمقراطيه وليس بالظلم،  وأن الرئيس ووزير الداخلية لم يتعظوا من التاريخ ومن مصير الرئيس المخلوع  مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي.
يذكر أن الشهيد محمد الشافعى يبلغ من العمر ال 19 عاما وقد تم إختفاءه  ليله 29 يناير إلى أن عثر على جثته داخل مشرحه زينهم امس «الأحد» بعد  إصابته بطلق نارى فى الرأس والصدر،كما يذكر ان مصلحه الطب الشرعى أكدت على  تواجده بثلاجه المشرحه منذ يوم 30 يناير فى الوقت الذى بحثت عنه والدته  بالمشرحه ولم تعثر عليه.
 
 