استقالة 3 أعضاء من حزب تونسى احتجاجا على اختراقه من حركة النهضة
أعلن ثلاثة أعضاء من حزب حركة وفاء، من بينهم نائبان بالمجلس الوطنى  التأسيسى استقالتهم من الحزب اليوم الاثنين احتجاجا على اختراق الحزب من  قبل حركة النهضة الإسلامية.
 
وأعلن الأعضاء الثلاثة وهم الناصر البراهمى  وحسناء مرسيط النائبان عن الحركة بالمجلس الوطنى التأسيسى والعربى بن حمادى  عضو الهيئة التأسيسية للحزب عن استقالتهم احتجاجا على ما اعتبروه اختراقا  للحزب من قبل حركة النهضة الإسلامية ورابطات حماية الثورة، وهى جمعية توصف  بالذراع الميدانى لحركة النهضة.
 
ونقلت إذاعة "موزاييك" عن الأعضاء خلال  مؤتمر صحفى عقدوه اليوم قولهم إن تعسف رئيس الحزب المحامى عبد الرءوف  العيادى وانفراده باتخاذ القرارات دون احترام قرارات الهيئة التأسيسية كان  السبب وراء تركهم للحزب.
 
وقال الأعضاء، إن العيادى يمارس ضغطا فكريا على  أعضاء حزب حركة وفاء وانحرف عن الخط الأصلى للحزب وتخلى عن حقوق الإنسان  الكونية مقابل تبنيه لخطاب يستند إلى التعصب والدين. ويشارك حزب حركة وفاء  بـ10 نواب بالمجلس التأسيسى وهم منشقون عن حزب المؤتمر من أجل الجمهورية  الشريك فى الائتلاف الثلاثى الحاكم المستقيل.
 
ويعتبر حزب حركة وفاء من بين  الأحزاب التى يجرى التفاوض معها للانضمام إلى حكومة الائتلاف السياسى  الجديدة التى ستقودها حركة النهضة الإسلامية وبرئاسة على العريض خلفا لرئيس  الوزراء المستقيل حمادى الجبالى.