ديموقراطية قطر.. الحكم على شاعر بالسجن 15 عاما بتهمة التحريض على النظام القطري
الشاعر القطري "ابن الذيب"
نشطاء: السبب الحقيقي لسجن ابن الذيب قصيدة كتبها في 2011 تمنى فيها وصول الربيع العربي لدول الخليج وقطر
 
 
أصدرت محكمة الاستئناف القطرية اليوم الاثنين 25 فبراير  حكما بالسجن لمدة 15 عاما بحق الشاعر محمد بن راشد العجمي الملقب بابن  الذيب بتهمة التحريض على النظام في قصيدة، مخففة بذلك حكما ابتدائيا بالسجن  المؤبد.
وقال محمد نجيب النعيمي محامي الشاعر أنه "تم الحكم اليوم بـ15 سنة سجنا على موكلي وسأذهب الى محكمة  التمييز، وهي المرحلة الأخيرة".
وأضاف: "تبين لي أن محكمة الاستئناف كانت مسيسة ولا تختلف كثيرا عن محكمة الدرجة الأولى لأنها ثبتت المخالفة".
وركز  النعيمي في دفاعه عن العجمي على "عدم وجود إثبات قاطع بأن العجمي قد ألقى  القصيدة التي يحاكم بسببها، في محفل عام أو أمام الإعلام، وإنما في شقته  بالقاهرة".
وكانت محكمة أمن الدولة القطرية قد حكمت في 29  تشرين الثاني على الشاعر بالسجن المؤبد بتهمة "التطاول على رموز  الدولة والتحريض على الإطاحة بنظام الحكم".
وكانت منظمة  العفو الدولية قد ذكرت في بيان لها أن النيابة العامة القطرية قد تكون  استندت في التهم الموجهة للشاعر إلى قصيدة تتضمن انتقادا لأمير البلاد  كتبها في عام 2010.
إلا أن ناشطين يرون أن السبب الحقيقي  لتوقيف ابن الذيب هو قصيدة سياسية تحت عنوان "قصيدة الياسمين" كتبها الشاعر  في عام 2011 على ضوء أحداث "الربيع العربي"، وتتضمن هذه  القصيدة المنشورة على موقع "يوتيوب" إشادة بالانتفاضة التونسية التي أطاحت  بنظام بن علي، وتمنيات بأن يصل التغيير إلى بلاد عربية أخرى مع تلميحات  قوية قد تشير إلى دول الخليج أو قطر.