الكتاتني: «الحرية والعدالة» مع كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية الانتخابية
زيت وسكر الحرية والعدالة
أكد المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة في اجتماعه برئاسة الدكتور  محمد سعد الكتاتني أن الحزب مع كافة الضمانات المتعلقة بنزاهة العملية  الانتخابية برمتها بما فيها الرقابة الدولية علي الانتخابات، مشيرا أن  الحوار هو الحل لكل القضايا المطروحة علي الساحة السياسية.
 
وكلف  المكتب التنفيذى في اجتماعه الإثنين أمانات الحزب في المحافظات التي شملها  التعديل في قانون الانتخابات الجديد بإعادة تشكيل قوائمها ومرشحيها طبقا  لما أقره القانون الجديد.
 
كما ناقش المكتب أحدث مستجدات حملة معا  نبني مصر واطمأن علي معدلات إنجاز الحملة التي تسير بشكل جيد، وكلف أمانات  الحزب في المحافظات بالاستمرار في الحملة وتوسيع المشاركة المجتمعية لها،  وبحث تنفيذ مشاريع جديدة لتخفيف الأعباء عن كاهل المواطنين وتيسير قضاء  حوائجهم إلي جانب المشاريع التي تتبناها الحملة منذ انطلاقها.
 
وثمن  المكتب التفيذي للحزب علي نتائج حملة معا نبني مصر خلال مرحلتها الأولي  والمتمثلة في الخدمات الصحية من خلال القوافل العلاجية لحوالي مليون مواطن  وترميم واصلاح أكثر من 500 مدرسة وإقامة أسواق للسلع استفاد بها اكثر من  مليون مواطن علي مستوي الجمهورية، وناقش الاعداد لإنطلاق المرحلة الثانية  من الحملة.