إصابة 10 فلسطينيين في إطلاق نار بالضفة الغربية.. والجيش الإسرائيلي: أصيبوا برصاص مطاطي وليس حي
معاق فلسطيني في اشتباكات مع قوات الاحتلال
أصيب ما لا يقل عن 10 فلسطينيين بالرصاص الحي في اشتباكات مع القوات  الاسرائيلية بالقرب من سجن عوفر العسكري بالضفة الغربية يوم الاثنين 25  فبراير، حسبما ورد في التقارير الفلسطينية.
من جانبه، أكد الجيش الاسرائيلي إصابة 10 فلسطينيين، مشيرا إلى أنهم أصيبوا بالرصاص المطاطي، وليس بالرصاص الحي.
ويأتي  ذلك في سياق استمرار المواجهات المستمرة في مختلف المناطق الفلسطينية بين  الشبان الفلسطينيين والجيش الإسرائيلي والتي اندلعت في أعقاب وفاة الاسير  عرفات جرادات.
 
وتستخدم القوات الإسرائيلية الغاز المسيل للدموع والرصاص  المطاطي ضد الفلسطينيين الذين يرشقون الجنود الإسرائيليين بالحجارة.