حكومة حماس: انفاق التهريب مع مصر مضبوطة ومراقبة تماما
الأنفاق الحدودية مع مصر
قالت وزارة الداخلية فى الحكومة المقالة التى تديرها حركة حماس فى غزة  اليوم الاثنين، إن أنفاق التهريب مع مصر "مضبوطة تماما ومراقبة بشكل يضمن  تحقيق هدفها الإنسانى فقط".
 
وذكرت الوزارة، فى بيان على موقعها  الإلكترونى، أنها "تتابع بقلق شديد تصريحات عدد من المسئولين المصريين بشأن  ما يجرى فى منطقة الأنفاق على حدود قطاع غزة وتكرار تصريحاتهم عن إغلاق  الأنفاق بشكل نهائى وما صاحب التصريحات من عمل ميدانى على الأرض".
 
وأشارت الوزارة إلى أن الحملة على الأنفاق "تأتى فى ظل عدم تغير واقع  الحصار المفروض على قطاع غزة منذ ما يزيد على ست سنوات وتحكم الاحتلال فى  المعابر بإدخال ما يريد فقط بما لا يلبى الحد الأدنى من احتياجات القطاع".
 
وتتعرض أنفاق التهريب المنتشرة على الشريط الحدودى بين غزة ومصر إلى حملة  واسعة من الأمن المصرى تقوم على إغراقها بالمياه ما تسبب وفق مصادر  فلسطينية بإغلاق العشرات منها منذ بداية العام الجارى.
 
وشددت  الداخلية المقالة على أن الاعتماد على الأنفاق "حالة استثنائية واضطرارية  لمواجهة الحصار المفروض على شعبنا، وفى حال توفر البديل وفتح المعابر بشكل  كامل فإنه لا حاجة لنا بهذه الأنفاق التى تشكل شريان الحياة الرئيسى فى  الوقت الحالى".
 
وفيما أشادت الوزارة بـ"مواقف مصر الثورة رئاسة  وحكومة وشعبا فى دعم صمود شعبنا والوقوف إلى جانبه فى مواجهة الاحتلال"،  فإنها دعت القاهرة إلى "أن تظل عونا وسندا لشعبنا دائما وأبدا".
 
وشددت الداخلية المقالة على أن الأمن القومى المصرى هو "جزء من أمننا القومى وهو خط أحمر بالنسبة لنا ولن نسمح لأحد المساس به".