العدل الليبي: توقيع إتفاقية تعاون قضائي وجنائي بين القاهرة وطرابلس
تم  في طرابلس اليوم الاثنين توقيع اتفاقية للتعاون القضائى والجنائى بين مصر  وليبيا وقعها عن الجانب الليبي مدير مركز الخبرة القضائية التابع لوزارة  العدل عبدالله أبو رزيزة ، وعن الجانب المصري رئيس مصلحة الطب الشرعى  بوزارة العدل إحسان جورجى .
وذكر مكتب الإعلام بوزارة العدل الليبية  - فى بيان له - أن الاتفاقية التي تم توقيعها بمجال الخبرة القضائية بين  طرابلس والقاهرة، تتيح التعاون وتبادل الخبرات بين البلدين فى مجال الخبرة  القضائية خاصة الطب الشرعى والمعامل الجنائية وأبحاث الطب النووى لجرائم  القتل وعمليات الإحتيال, والتى تمكن وزارة العدل الليبية من الإستفادة من  خبرات مركز الطب الشرعى المصرى فى إطار تشغيل وصيانة بعض المعامل التابعة  للمباحث الجنائية فى طرابلس بجانب تدريب وتأهيل بعض العناصر الليبية.
وكانت  بعثة مصلحة الطب الشرعى المصرية قد قامت بمجموعة من الزيارت الميدانية  تضمنت الإطلاع على معامل الأبحاث والتحاليل بقسم الطب الشرعى بمستشفى  طرابلس المركزى والوقوف على الأجهزة المتوفرة لإدارة الطب الشرعى وتحديد  إحتياجاتها.