البناء والتنمية يرحب بالحوار الوطني ويقرر المشاركة غدا
حزب البناء والتنمية
قال خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع  السياسية للجماعة الإسلامية  إن الحزب يرحب ويشيد بدعوة الرئيس محمد مرسي  لكافة القوى الوطنية للحوار الوطني الذي تعقد جلسته في السادسة من مساء غد .
 
وقال الشريف إن الحزب تلقى دعوة رسمية من الرئاسة وسوف يشارك في جلساته من خلال رئيس الحزب د.نصر عبد السلام .
 
ولفت الشريف إلى حرص الرئيس مرسي على الحوار مع كافة القوى الوطنية  والإسلامية من خلال دعوتهم لتناول القضايا الخلافية على طاولة الحوار  الوطني .. وقال الشريف إن الرئيس مرسي بعث برسائل طمأنينة للشعب المصري  لأنه على دراية تامة بمشاكل مصر الأمنية والاقتصادية.
 
وقال الشريف " إننا أمام رئيس منتخب يعترف ـ بكل شجاعة بأخطائه سواء في  الإعلان الدستوري أو في تحديد موعد الانتخابات؛ فهو يرجع للحق دائما وغالبا  ما يعود لتصويب ما يراه من أخطاء؛ إذ أقرّ أنه أساء تقدير حجم الفساد الذي  ارتكبه نظام الرئيس السابق حسني مبارك، وأيضا تهالك مؤسسات الدولة".
 
وأشار الشريف إلى أن الرئيس مرسي أحسن صنعا في تعامله مع أزمة بورسعيد  بإعادة المنطقة الحرة لهذه المدينة الباسلة مرة أخرى لإصلاح الوضع  الاقتصادي بها ، فضلا عن قراره بانتداب قضاة للتحقيق في الأحدث التي مرت  بها هذه المدينة لتطفئ تلك القرارات نار الغضب عند الشعب البورسعيدي ، فضلا  عن إعلان الرئيس مرسي عن نيته زيارة المدينة .
 
ورحب الشريف بطمأنة الرئيس مرسي للرأي العام بأن هناك 90 منظمة دولية تراقب الانتخابات كما تم إصدار 90 ألف تصريح في هذا الصدد.
 
وطالب خالد الشريف الرئيس مرسي أيضا بإصلاح مؤسسة الرئاسة واختيار  مستشاريه بكل عناية وأن يكون ذلك وفق اعتبارات الكفاءة والخبرات وليس على  أساس الولاء .. كما ناشده أن يبعد الإخوان عن دائرة مستشاريه.
 
وأكد الشريف على أن كل الموضوعات مطروحة للحوار .