 «أوغلي» يطالب بالنظر في معاناة الفلسطينيين ومسلمي بورما 
طالب الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، أكمل الدين إحسان أوغلي، اليوم السبت، مجلس حقوق الإنسان الدولي في جنيف، بالنظر في ما يعانيه الشعب الفلسطيني والأقلية المسلمة في ميانمار (بورما سابقا) من حملات اضطهاد وتشريد.
 
وكشف إحسان أوغلي، في تصريحات صحفية، القضايا التي تشهد انتهاكات إسرائيلية، فيما يتعلق باللاجئين الفلسطينيين، والحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية في مدينة القدس، بالإضافة إلى المستوطنات في الأراضي العربية المحتلة، وجدار الفصل العنصري والحصار المفروض على قطاع غزة والأسرى الفلسطينيين، مؤكدا أن كل تلك القضايا تزيد من معاناة الشعب الفلسطيني وتهدد الأمن والاستقرار في المنطقة برمتها.
 
من جهة ثانية، قال إحسان أوغلي إن وضع أقلية الروهينجيا المسلمة في ميانمار يمثل مصدر قلق رئيسي ومتواصل للمنظمة وبخاصة حقوق أبنائها في المواطنة، حيث يتعرضون لحملة اضطهاد عنصري ويطردون من منازلهم وأراضيهم ويحرمون من حق المواطنة في بلد يعيشون عليها منذ مئات السنين.
 
يذكر أن، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي كان قد زار جنيف، وخاطب الجلسة الـ22 لمجلس حقوق الإنسان الدولي، وذلك نهاية الأسبوع الماضي.