 «الخرطوم» تدعو «الإفريقي» لطلب من «جوبا» بسحب قواتها من 6 مناطق سودانية 
قال الدكتور الحاج آدم يوسف، نائب الرئيس السوداني، إن "قوات دولة الجنوب موجودة في منطقة «سماحة» وخمس مناطق سودانية أخرى، مؤكدا قدرة القوات المسلحة على بسط سيطرتها على كل هذه المواقع بالقوة كما فعلت من قبل في مواقع أخرى".
 
وأضاف يوسف، في ختام مؤتمر الصلح بين بطون المسيرية والتوقيع النهائي على مقررات الصلح بمدينة «الضعين»، اليوم الجمعة، أن "السودان احتراما للعهود لم يلجأ لاستخدام القوة ، ودعا الاتحاد الإفريقي للقيام بواجبه في ضمان انسحاب قوات الجنوب من هذه المواقع".
 
وأكد نائب الرئيس السوداني أن "السودان لن يتنازل عن أي شبر من أراضيه"، مطالبا حكومة الجنوب بـ"سحب قواتها من منطقة «الميل 14» وغيرها من المناطق"، وجدد حرص الحكومة على "بناء علاقات حسن جوار مع الجنوب، وأكبر دليل على ذلك هو منح الحكومة للجنوب الانفصال السلس الذي تم" .