 مقتل 4 وإصابة عقيد شرطة في حوادث متفرقة بالعراق 
لقي أربعة أشخاص مصرعهم، اليوم السبت، وأصيب عقيد شرطة في هجمات متفرقة بمحافظتي نينوى وكركوك العراقيتين.
 
وقالت مصادر أمنية عراقية، إن نجل مدير شرطة محافظة نينوى الأسبق واثنين من أبناء عمه قتلوا في هجوم مسلح نفذه مجهولون وسط الموصل مركز المحافظة.
 
وأضافت المصادر، أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار اليوم من أسلحة رشاشة باتجاه نجل مدير شرطة محافظة نينوى الأسبق ويدعى مصعب الحمداني، مع اثنين من أبناء عمه لدى مرورهم في منطقة الفاروق وسط الموصل، ما أسفر عن مقتلهم في الحال.
 
وفي حادث آخر وبحسب المصادر، أصيب عقيد في شرطة محافظة كركوك بجروح خطيرة في انفجار عبوة لاصقة كانت مثبتة أسفل سيارته في ناحية الرياض جنوب غرب كروك.
 
وأشارت المصادر إلى أن قوات أمنية طوقت أماكن الحوادث ونقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشعري، فيما نفذت قوات أمنية عمليات دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجمات.
 
من جهة أخرى، قتل مدنيان اثنان وأصيب سبعة آخرون اليوم السبت، في انفجار عبوة ناسفة بمدينة الصدر شرق العاصمة بغداد.
 
وقال مصدر أمني، إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق انفجرت في منطقة الشركة بالقرب من معمل الغاز بمدينة الصدر، ما أسفر عن مقتل مدنيين اثنين وإصابة سبعة آخرين بجروح في حصيلة أولية.