 حريق هائل بمخازن للأدوات البلاستيكية في غزة دون وقوع خسائر بشرية 
شبّ حريق هائل، في مخازن للمواد البلاستيكية، شرق مدينة غزة، مساء اليوم الجمعة، متسببًا بخسائر مادية كبيرة، دون أن يسفر عن خسائر بشرية.
 
 
وقال محمد الميدنة، الناطق باسم جهاز الدفاع المدني في قطاع غزة، إن "الحريق شبّ مساء الجمعة في 3 مخازن كبيرة للأدوات البلاستيكية تتبع لشركة "السكسك".
 
 
وأشار إلى أن سبب الحريق ما زال مجهولا، مستبعدًا فرضية "التماس الكهربائي" بسبب انقطاع التيار الكهربائي في منطقة الحريق ساعة اندلاعه.
 
 
وذكر أن الحريق أتى على معظم المخازن الثلاثة، وأهلك محتوياتها من البضائع.
 
 
وأفاد الميدنة، بأن الحريق تسبب بإصابة 4 فلسطينيين جراء "الاختناق"، وصفت إصاباتهم بالطفيفة.
 
 
وأوضح الناطق باسم جهاز الدفاع المدني في قطاع غزة، أن طواقم الإطفاء واجهت إشكالية خلال إطفاء الحريق، نتيجة نقص المعدات، وقلة عدد سيارات الإطفاء في قطاع غزة، نظرًا لتزامن هذا الحريق مع حريق آخر في منطقة أخرى من القطاع.
 
 
وقدر مسؤولون في شركة السكسك مالكة المخازن، الخسائر الناجمة عن الحريق بقرابة 3 مليون شيقل "800 ألف دولار".
 