 القبض على «أردني» يقتل قريبه داخل مسجد أثناء صلاة «الجمعة» 
أقدم مواطن أردني، فى العقد الثامن من العمر، على إطلاق النار على قريب له يبلغ الخامسة والستين من العمر داخل أحد المساجد فى بلدة «حرثا» بمحافظة «إربد»، أثناء تأدية صلاة "الجمعة" اليوم.
 
وقال مدير شرطة «إربد»، العميد عبد الوالى الشخانبة، - فى تصريح صحفى - إنه "تم القاء القبض على الجانى بعد دقائق من ارتكابه الجريمة"، مشيرا إلى أن "المغدور فارق الحياة قبل أن يصل إلى المستشفى" .
 
وأضاف الشخانبة إن "المعلومات الاولية تشير إلى أن الجانى أطلق النار على المغدور أثناء أداء صلاة الجمعة فى أحد مساجد البلدة، لافتا إلى أن "تعزيزات أمنية من قوات الشرطة والدرك تم إرسالها للمكان لمنع أى انعكاسات للحادث، مبينا أن "الوضع الأمنى فى البلدة مسيطر عليه حيث تم تطويق تداعيات الحادثة التى هزت مشاعر الجميع نظرا لمكان ارتكابها داخل بيت الله".
 
وأشار مدير شرطة «إربد»، إلى أن "التحقيقيات الأمنية بوشرت للوقوف على أسباب الجريمة تمهيدا لتحويل الجانى إلى الجهات القضائية المختصة فيما أفاد شهود عيان فى المكان أن خلافات عائلية ومالية سابقة قد تكون هى الدافع وراء ارتكاب الجريمة".
 