 «المسيرية»: مخطط دولي لتنفيذ أجندة جوبا في «آبيي» 
كشفت قبيلة «المسيرية»، عن مخطط تتبناه جهات إقليمية ودولية لتنفيذ رؤية دولة جنوب السودان تجاه «آبيي»، مشددة على ضرورة إيجاد حل يرضي أصحاب المصلحة في المنطقة، وأشارت إلى أن أي حل يستثني أي طرف سيكون "حرثا في البحر".
 
وقال القيادي بالقبيلة عبد الله ود دبوك، إن قيادات القبيلة التقت بعض الأطراف الإقليمية والدولية وبعض المتطرفين من قبيلة «دينكا نقوك»، وبحثت معهم أهمية العمل لتأمين الاستقرار والتعايش السلمي بين المكونات الاجتماعية بالمنطقة وتحقيق الأمن، باعتبار أن ذلك مدخل لعلاقات مستقرة وآمنة بين السودان والجنوب.
 
وأوضح، ود دبوك، في تصريحات لصحيفة «آخر لحظة» الصادرة بالخرطوم اليوم السبت، أن أعيان المسيرية أكدوا جاهزيتهم للقاء مباشر يجمعهم بـ«دينكا نقوك» لبحث الحلول الدائمة، وقال إن الطرف الذي ظل يرفض ذلك هو جانب دولة الجنوب، دون أن يوضح الأسباب والمبررات التي تدفعه لذلك.