 «النسور» يؤكد عمق العلاقات بين الأردن وأمريكا 
أكد رئيس الوزراء الأردني الدكتور عبد الله النسور، عمق علاقات الصداقة التي تربط بلاده بالولايات المتحدة الأمريكية، والحرص على تطويرها في جميع المجالات.
 
وعبر النسور، خلال لقائه اليوم السبت، نائب وزير الخارجية الأمريكي للشئون السياسية ويندي شيرمان، والمستشار الرئيسي في الوزارة جيمس بيتمي، عن شكر الأردن للدعم والمساعدات الأمريكية والأمل في استمرارها وزيادتها خاصة في ضوء التحديات الاقتصادية التي تواجه المملكة الأردنية .
 
واستعرض النسور، مسيرة الإصلاحات الشاملة التي ينفذها الأردن بقيادة الملك عبدالله الثاني بحكمة واقتدار، مشيرا إلى أن العاهل الأردني كان سباقا في الدعوة إلى الإصلاحات التي توجت بالتعديلات الدستورية وإجراء الانتخابات النيابية.
 
وأكد رئيس الوزراء الأردني، التزام الحكومة بالعمل مع مجلس النواب بشكل متوازن وكشريك أساسي في عملية الإصلاح ووفقا لمبدأ الفصل بين السلطات.