 اعتقال عشرات بالسعودية تظاهروا للإفراج عن متشددين 
اعتقلت الشرطة السعودية، عشرات الأشخاص بينهم 15 امرأة كانوا يتظاهرون في منطقة القصيم وسط المملكة أمس الجمعة، للمطالبة بالإفراج عن إسلاميين متشددين.
 
وأكدت وكالة الأنباء الرسمية، نقلا عن المتحدث الإعلامي بشرطة القصيم، "القبض على 161 شخصا يرافقهم 15 امرأة بعد رفضهم الاستجابة لتعليمات ومحاولات رجال الأمن، لإنهاء تجمعهم غير النظامي أمام مقر هيئة التحقيق والادعاء في بريدة" معقل التشدد الديني في المملكة.
 
 
واتهم البيان، هؤلاء بـ"محاولة تأليب الرأي العام باستغلال قضايا عدد من المدانين والمتهمين بجرائم ونشاطات الفئة الضالة"، في إشارة إلى أتباع تنظيم القاعدة.
 
وأشار إلى "إحالة المقبوض عليهم للجهات المختصة، ومحاولات لتسليم ستة أطفال كانوا برفقة المقبوض عليهم لمن يتولى أمرهم من ذويهم".
 
وأكد عدم التهاون في تنفيذ الأنظمة والتعليمات التي تقضي بمنع التجمعات والمسيرات والاعتصامات بكل أنواعها".