 4 جرحى مع تجدد العنف في عدن 
قال مصدر طبي يمني، إن أربعة أشخاص أصيبوا بالرصاص خلال مواجهات صباح السبت في عدن بين انفصاليين جنوبيين وقوات الأمن.
 
وأضاف المصدر من مستشفى النقيب لفرانس برس، أن الأربعة نقلوا إلى المستشفى، فيما يسمع إطلاق نار في أحياء عدة من المدينة التي شهدت هدوءا حذرا في أعقاب مقتل تسعة أشخاص بين 21 و26 فبراير الماضي.
 
وقال سكان، إن قوات الشرطة انتشرت في المدينة لفتح الطرق التي أغلقها مناصرون لنائب الرئيس السابق علي سالم البيض بواسطة الحجارة والإطارات المشتعلة.
 
وأضافوا أن القوى الأمنية اشتبكت مع أنصار الانفصال الذين دعوا إلى العصيان المدني في عدن.
 
وأكدوا أن "الطرفين يستخدمان الأسلحة الرشاشة في الاشتباكات"، مشيرين إلى "شلل جزئي في أحياء عدن، خصوصا في دار سعد الشيخ والمعلا وكريتر والتواهي استجابة لدعوة العصيان".