 خبير اقتصادي: العقوبات على إيران تضر أمن الشرق الأوسط 
ذكر الخبير الاقتصادي بجامعة «تريساكتي» الإندونيسية رودني شكسبير، أن العقوبات الغربية المفروضة على إيران تضر الأمن في الشرق الأوسط، بدلا من أن تخدم مصالح الغرب على المدى البعيد.
 
وقال شكسبير– في تصريحات لقناة «برس تي في» الإيرانية، وبثت اليوم السبت- إن العقوبات تساهم في تأجيج الاضطرابات الاقتصادية في الشرق الأوسط بما يصعد من حدة عدم الاستقرار السياسي بالمنطقة".
 
وأضاف شكسبير: "إن هذه العقوبات ستساعد أيضا على خلق السوق السوداء وانتشار شبكات التهريب"، مرجحا أن نتائج ذلك ربما تخرج لاحقا عن سيطرة الغرب.