 إلغاء استخدام مصطلح «زنوج» 
بعد استخدامه لأكثر من قرن، أسقط مكتب الإحصاء الأمريكى مصطلح «زنوج»، الذى يوصف به الأمريكيون السود فى الدراسات الاستقصائية الأمريكية. وسوف يستخدم مكتب الإحصاء بدلا عنه، مصطلح «سود» أو «أمريكيين أفارقة«.
 
وسوف يتم تفعيل القرار ابتداء من العام المقبل، عندما يجرى المكتب المسح السنوى للمجتمع الأمريكى لأكثر من 3.5 ملايين أسرة فى الولايات المتحدة وفقا لما قال نيكولاس جونز، رئيس فرع الإحصاءات العرقية فى مكتب الإحصاء، لوكالة الأسوشيتد برس.
 
وأضاف أن شهورا من دراسة ردود الفعل العامة وإجراء الأبحاث خلصت إلى أن عددا قليلا من الأمريكيين السود يشار إليهم بكلمة «زنوج»، ويرى كثيرون أن هذا المصطلح مهين وعفا عليها الزمن.
 
ويعود تاريخ أول استخدام لكلمة «زنوج» إلى عام 1900.