 إسرائيل تمنع نائب أمين عام حركة الجهاد من دخول غزة 
قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، إن سلطات الاحتلال الإسرائيلي منعت نائب الأمين العام للحركة زياد النخالة من زيارة قطاع غزة، لحضور فرح نجله الأكبر الذي يوافق اليوم الجمعة.
 
وأكد عضو المكتب السياسي للحركة نافذ عزام، خلال عقد قران أقيم لنجل النخالة في مدينة غزة، منع إسرائيل من دخول النخالة إلى القطاع بعد أن أبلغت ذلك للجانب المصرى.
 
كانت إسرائيل، قد منعت من قبل دخول الأمين العام لحركة الجهاد رمضان شلح، ونائبه النخالة، بعد الحرب الأخيرة على غزة، وذلك خلال زيارة خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس للقطاع.