 «صالحي» يثق في حل أزمة إيران النووية 
أعرب وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، عن ثقته في تسوية جميع القضايا المتعلقة بالبرنامج النووي الإيراني.
 
وفيما يخص المفاوضات النووية التي أجرتها إيران مع القوى الغربية في كازاخستان، ذكر صالحي- في تصريحات أوردتها قناة «برس تي في» الإيرانية اليوم السبت- أن الجانبين أشرفا على إعداد الأسس اللازمة لاتخاذ مسار يقضي بالخروج من المشكلة.
 
وأضاف صالحي: "من المؤكد عدم تشابه الملف الإيراني مع قضايا كوريا الشمالية أو ليبيا، لذا نؤكد أن الخلاف حول البرنامج النووي الإيراني سيحل نظرا لثقتنا فيما نفعل وفي الطبيعة السلمية لأنشطتنا النووية".
 
ووافقت إيران ومجموعة دول «5+1»- التي تضم الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين بجانب ألمانيا- خلال الجولة الأخيرة من المفاوضات النووية التي جرت في كازاخستان على العودة مجددا إلى ألماتي في شهر إبريل القادم لعقد جولة جديدة من المحادثات عقب إنهاء المحادثات المقرر إجراؤها على مستوى الخبراء في مدينة إسطنبول التركية في وقت لاحق من الشهر الجاري.