 مقتل وإصابة 13 في مواجهات قبلية جنوب دارفور 
قتل 7 أشخاص، في هجوم شنته مجموعة مسلحة على منطقتين بمحلية «كتيلا» بولاية جنوب دارفور بالسودان، صباح أمس الجمعة.
 
وذكر معتمد المحلية المهندس عبد الله إسحق، أن مجموعة مسلحة من «البني هلبة» هاجمت قرية «بطيخة»، حيث قتل 4 أشخاص وجرح آخرون وأحرق نصف الحي (حوالي 30 منزلا)، كما هاجم المسلحون قرية «جقمة» وأحرقوا جزءا منها وقتلوا 3 أشخاص بجانب حرق ونهب ممتلكات المواطنين.
 
ووصف إسحق، في تصريحات نشرتها صحف الخرطوم الصادرة اليوم السبت، الوضع بالمتأزم، ونوه "لحشود هنا وهناك"، وأكد أنه تم تأمين القريتين بعدد من قوات الشرطة والاحتياطي المركزي.