احتفالية لمدة 3 أيام في الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة
كتبت - عزة جرجس:
أعلن البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، عن تنظيم احتفاليه لمدة 3 أيام في الذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، حيث ستبدأ الاحتفالية يوم الجمعة القادم وستنتهي الأحد، مردفا :'' سنعلن عن برنامج الاحتفالية لاحقا''.
وأضاف البابا، في كلمته خلال صلاة تجليس أربعة أساقفة ورسامة سبعة رهبان على إيبارشيات، السبت، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية :'' درجة الأسقفية تعني الأبوة، وهي أعلي الرتب الكهنوتية بعد الباباوية، والأساقفة يمثلون الآباء الرسل في الكنيسة الأرثوذكسية، و الأسقف لابد أن تتوفر فيه مجموعة من الصفات أولها أن يكون لديه أبوة حاضرة بكل معانيها في قيادته لإبراشيته مع شعبة وكهنته وكذلك مع المسئولين، وتكون الأبوة هي الحاكمة علي تصرفاته وأفعاله''.
ورسم البابا أساقفة 4 هم ''الأنبا دانيال، لإيبارشية المعادى، والأنبا ثؤدسيوس، لإيبارشية الجيزة، والأنبا مينا، على إيبارشية كندا، والأنبا بطرس على إيبارشية شبين القناطر''.
وسيقوم  غداً الأحد، برسامة 7 أساقفة وهم ''القس مقار البراموسى، أسقفاً على إيبراشية مراكز الشرقية، والقس يؤانس السريانى، إسقفاً على إيبارشية امبابة، والقس زكريا السريانى، أسقفاً على إيباراشية 6 أكتوبر، والقس صليب الصموئيلى، أسقفاً لإيبراشية طموة، والقس زوديسيما الأنطونى، أسقفاً على إيبراشية أطفيح، والقس يوليوس افا مينا أسقفا عام، والقمص ايبفانتيوس أسقفاً ورئيسا لدير أبو مقار''.