بالفيديو.. أحد المحكوم عليهم بالإعدام في ''مذبحة بورسعيد'': لم أسجن.. ولست هاربا
كتب - محمد الحكيم :
 
قال محمود صالح، المحكوم عليه بالإعدام في قضية ''مذبحة بورسعيد''،  إنه لم يهرب من السجن على الإطلاق ولم يخضع لأية تحقيقات، على الرغم من صدور حكم من محكمة جنايات القاهرة بإعدامه شنقا بعد إدانته في القضية.
وأضاف صالح خلال اتصال هاتفي ببرنامج "هنا العاصمة" المذاع على فضائية "سي بي سي"، السبت، أنه يعمل سائقا، والشرطة تعرف أنه في منزله، مشيرا إلى أنه اتجه إلى المحامي العام في شهر يونيو 2012 ولم يتم التحقيق معه لكن حصل على بطاقته ولم يستلمها إلا بعد فترة، حيث لم يتم استصدار أي أمر بالضبط والإحضار لكن تم إدراج اسمه في القضية بعد 4 أشهر من الحادثة.
 وأوضح صالح أنه بعد شهرين من واقعة بورسعيد قام رئيس مباحث قسم "المناخ" باعتقاله بالقوة من على المقهى دون أن يعرف أي شئ ولم يتم فتح أي تحقيق معه أيضا، واستطاع الحصول على بطاقته الشخصية بمساعدة مخبر من قسم "المناخ"، ومنذ ذلك الحين وهو في منزله يمارس حياته الطبيعية تحت سمع ومرأى الجميع.
وأشار صالح إلى أنه جاء قبل عقد مباراة الأهلي والمصري، وحصلت إحدى شركات الاتصالات على رقمه قبل المباراة بحجة أنها ستعقد مسابقة بعد انتهاء المباراة، لكنه لم يستطع الدخول إلى المدرجات وجلس يأكل "الكشري " بمحل " الإمبراطور" المواجه للاستاد، ولم يشاهد الأحداث نهائيا أو يشارك فيها.