مجلس الوزراء: الوطن يحتاج تضافر الجهود لحماية البلاد ومنشآتها
القاهرة - أ.ش.أ:
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، إن الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين لحماية أمن البلاد وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر.
وشدد الحديدي على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون، وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهر السلمي، بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر.
وأشار المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، إلى أن سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت والقيام بإحراقها، وضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد كرة القدم، ونادي ضباط الشرطة بالجزيرة، وكذلك غيرها من المنشآت العامة والخاصة.
ودعا ''الحديدي''، المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم، مؤكدًا أن القانون ودولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها.