محمود العلايلي: لم يبق للرئيس مرسي إلا تحديد موعد رحيله
كتب- محمد سعيد:
 قال الدكتور محمود العلايلي، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، إن الشرعية الدستورية والقانونية للرئيس محمد مرسي سقطت، بنزول الجيش لتأمين بعض الأماكن الحساسة فى محافظة بورسعيد، وبعد أن أغلقت أقسام الشرطة أبوابها وامتناع العاملين بقسم شرطة التجمع الخامس، عن تأمين خط سير الرئيس مرسي.
 وأضاف العلايلي، في تصريحات صحفيه له، السبت :''لم يبق للرئيس مرسي إلا تحديد موعد رحيله الذي إن لم تذكره به حمرة الخجل  فلتذكره به حمرة الفشل على مدى شهور حكمه التي تدنت فيها أحوال البلاد سياسيا واقتصادياً واجتماعيا ولم ينجح الرئيس في أي مشروع يذكر إلا مشروع تعيين من يدينون بالولاء له ولجماعته، على حساب الكفاءات  المصرية''.
وأكد على أن كل ذلك ساهم في هذه الحالة المزمنة من الاستقطاب الديني والسياسي التي لم تشهدها مصر في أحط فترات الاحتلال الأجنبي.