بالفيديو.. رئيس نادي الشرطة يكشف تفاصيل هجوم الأولتراس
كتب - محمد الحكيم:
 
قال العقيد وليد الوكيل، رئيس نادي الشرطة، إن آلاف من شاب ''أولتراس أهلاوي'' هاجموا النادي في الحادية عشر والنصف صباح اليوم السبت، حيث قامت المجموعة الأولى المحملة بسلاح الخرطوش بإطلاقه في كل اتجاه ما تسبب في ذعر المدنيين والأسر المتواجدين في المطاعم الخارجية.
وأضاف الوكيل، أن مجموعة الأولتراس الثانية بدأت تدخل في الفندق وقاموا بحرق أجزاء من المبنى وقاموا بتكسير العديد من النشاطات داخل النادي، موضحا ً أن المهاجمين كانوا سعداء بما يفعلون من تخريب والاعتداء على المدنيين الذين لا علاقة لهم بالأحداث على الإطلاق.
وأبدى رئيس نادي الشرطة، استيائه من الخراب الذي حدث في النادي والاعتداء على المدنيين العُزّل في مشهد استمرّ حوالي ساعة إلا الربع حتى أن قاعة الأفراح تعرضت للاعتداء بالمولوتوف، مؤكداً أنه لم يكن هناك أي أفراد للحماية الأمنية داخل النادي لكن الضباط المسؤولين كان معهم أسلحة شخصية لا يستطيعون استخدامها في  ظل وجود تعليمات بضبط النفس.