ممدوح إسماعيل: حكم ''مذبحة بورسعيد'' به غموض لن يُكشف ولو بعد سنين
كتب - محمود الطباخ:
قال ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو مجلس الشعب السابق، إن الحكم الصادر اليوم السبت، بخصوص ''مذبحة بورسعيد''، سيتم نقضه لا محالة، رافضاً عدم انتظار رد مفتي الجمهورية قبل النطق بالحكم.
وأضاف إسماعيل، في تصريحات، السبت، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' :''القضية يوجد خلفها غموض لم يكشف بعد ولن يكشف ولو بعد سنين، ولجنة تقصى الحقائق فى مجلس الشعب حتى حل المجلس لم تنتهى من إعداد تقريرها النهائي، فقد أعدت تقرير مبدئي ثم سكتت عن النهائي''.
وتابع عضو مجلس الشعب السابق: ''البعض في الإعلام سبب في زيادة الاحتقان ورد الفعل المغالي فيه جداً، ولابد من تشريع يا شورى يا نايم لضوابط الإعلام، وإلا دخلنا في حرب أهلية بسبب ملايين تدفع لعشرة فى الفضائيات''.