الجبهة السلفية: أيادي الأمن الوطني والمخابرات واضحة في الأحداث
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور هشام كمال، المتحدث الإعلامي للجبهة السلفية، إن أيادي الأمن الوطني واضحة جدا في الأحداث التي تمر بها مصر حالياً.
وأضاف كمال، في تصريحات، السبت، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'': ''الأوضح منها أيادي المخابرات، فتدبر كم الإشاعات في الأيام الماضية، وأيضا كم التوجيه الإعلامي من الإعلام إياه، فكل موجَّه لابد له من موجِّه أعلى منه في القدر والاتجاه''.
وتابع المتحدث الإعلامي للجبهة السلفية: ''إذا بحثت عن التخريب، فتأكد أنك ستجد وراءه شيوعيا أو أناركيا أو بلطجيا أو كلهم إيد واحدة''.