الجبهة السلفية: نرفض عودة العسكر.. و''الداخلية'' تسعى للفساد والدمار
كتب - محمود الطباخ:
طالب الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمي للجبهة السلفية، الرئيس محمد مرسي، بالاهتمام بالصالح العام، والتخلص من عجلة الهيمنة السياسية الغربية.
وشدد سعيد، في تصريحات، السبت، نشرتها الصفحة الرسمية للجبهة على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، على رفضهم لعودة حكم العسكر مرة أخرى قائلاً :'' لن نسمح لحكم العسكر بالعودة مره أخرى''.
واتهم المتحدث باسم الجبهة السلفية، وزارة الداخلية بأنها تفتعل الأزمات وتسعى للفساد والدمار فى الوطن، قائلاً: ''الداخلية هي من تحرض لإحراق الوطن وإسقاط الدولة ككيان سياسي, والقوى الإسلامية لن تقف مكتوفة الأيدي فى وجه من يريدون إحراق مصر''.
وهاجم سعيد، جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكداً أنهم لن يمدوا يدهم لمن يسعون لإسقاط الدولة ومؤسساتها، داعياً أمن الدولة ترك أماكنهم والبعد عن الممارسات التي كانوا يمارسها جهاز أمن الدولة فى عهد النظام السابق - على حد قوله.