الأحد .. التيار الشعبي يبدأ اجتماعات تعريفية لإعادة الهيكلة الداخلية
كتب - عمر الناغي:
 
يشهد التيار الشعبي، غداً الأحد، عدة اجتماعات لأعضائه في أكثر من محافظة، وذلك في إطار الاجتماعات التعريفية واجتماعات الهيكلة الداخلية للتيار الشعبي.
وتشهد محافظة بني سويف غداً اجتماع عام بمركز وبندر بني سويف، بمقر الحزب الناصري في السابعة والنصف مساءً، بالإضافة للقاء تعارفي لأعضاء التيار الشعبي بقسم الساحل، بمقر التيار بالترعة البولاقية، وأخيراً اجتماع آخر لأعضاء التيار الشعبي بمدينة نصر بمقر التيار فيها، في تمام السابعة مساء.
كما شارك أعضاء التيار الشعبي بالفيوم، مزارعي الفيوم، فى وقفة احتجاجية أمام وزارة الري للمطالبة بتوفير المياه لري أراضيهم التي لاتصل اليها مياه الري نتيجة السطو عليها بواسطة كبار الملاك الذين يستولون على المياه المخصصة لري أراضيهم بماكينات الرفع مما يعرض ما يزيد على 4000 فدان الى البوار، ويأتي تنظيم تلك الوقفة الاحتجاجية بعد أن تقدم صغار الفلاحين بعدد من الشكاوى الى الوزارة دون ايجاد حلول لمشكلتهم.