''القوى الإسلامية'': نثمن دور رجال الشرطة.. ونرفض الاعتداء على الأمن
كتب - محمود الطباخ:
قال ائتلاف القوى الإسلامية، إن جهاز الشرطة بكل مكوناته جهاز وطني ملك للشعب، ويجب دعمه بكل وسيلة ممكنة لأداء دوره المفصلي في حفظ أمن الوطن والمواطنين ومقدرات الدولة والممتلكات العامة والخاصة.
وأشار الائتلاف، في بيان له، السبت، إلى أنه يثمن الدور الوطني الذي يقوم به رجال الشرطة الشرفاء برغم ما يتعرضون له من ضغوط هائلة، ويرفض أي اعتداء على قوات الشرطة، وأي محاولة لتسييسها ويرى أن الهجوم على مديريات الأمن وأقسام الشرطة محاولة لجر البلاد إلى الفوضى، مناشداً وزارة الداخلية التحقيق في أي تجاوزات وقعت من بعض أفرادها.
ونبه الائتلاف، إلى أن أي محاولة لزعزعة الأمن الداخلي، أو خل حالة من الانفلات الأمني إنما هي ضربة مباشرة لاستقرار البلاد واقتصادها وتعميق لمعاناة قطاعات كبيرة من الشعب المصري تئن حالياً من الأزمة الاقتصادية، داعياً كافة القوى الوطنية والشعبية إلى تحمل مسؤولياتها في دعم جهاز الشرطة والاستقرار الأمني بكل الوسائل الممكنة بما فيها اللجان الشعبية إذا اقتضى الأمر، قائلاً ''نحن في حالة انعقاد مستمر لمتابعة الأزمة الحالية واتخاذ الخطوات اللازمة''.