بالفيديو.. رئيس مكتب النائب العام: ''سنحاكم المخربين حتى لو كانوا الأولتراس''
كتب - محمد الحكيم:
أكد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، أن النيابة العامة تقوم حاليا بالتحقيق في حريق مقري اتحاد الكرة، ونادي الشرطة، وسيتم اتخاذ الاجراءات القانونية ضد المخربين حتى لو كانوا من جماعات الأولتراس.
وقال ياسين خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، السبت، إن النيابة العامة لن تطعن على حكم ''مجزرة بور سعيد'' إلا بعد الاطلاع على أسبابه، موضحاً أن التحقيقات الإضافية مازالت مستمرة في قضية مذبحة بور سعيد والإعلان سيتم عنها قريباً.
وأشار ياسين إلى أن النائب العام أمر بتشكيل فريقي تحقيق برئاسة المستشار حمدي منصور، المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، وعلي داوود، رئيس النيابة، للتحقيق في حرق مقري اتحاد الكرة ونادي الشرطة، وكلفهما بإجراء المعاينة التصويرية لمكان الحادث واتخاذ اللازم قانونا، من تشكيل لجان لفحص التلفيات وتقديرها وحصر ما فقد إثر الحريق.