مصدر أمني: ''الشرطة لم تنسحب من المتحف المصري.. ومن يعبر السور سيُدفن تحته''
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن:
نفى مصدر أمني مسؤول بالمتحف المصري –طلب عدم ذكر اسمه- انسحاب قوات الأمن المكلفة بحماية المتحف، مؤكداً أن الأمن متواجد بشكل كامل لتأمين المتحف.
وقال المصدر، في تصريحات لـ''مصراوي''، السبت، ''هناك أكثر من 2000 فرد أمن يرتدون زي مدني مكلفين بتأمين المتحف من الداخل، بالإضافة إلى عدد من النقاط الأمنية المختفية لتأمينه من الخارج''.
وأكد أن هناك تعليمات لكل المسئولين عن تأمين المتحف، قائلاً: ''اللي يعدي السور ادفنه تحته''، مشيراً إلى أن حضارة  سبعة آلاف سنة لا يمكن التعدي عليها.