ضباط وأمناء يغلقون قسم شرطة السلام.. ويضربون عن العمل
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
 قام عدد من أفراد وضباط قسم شرطة السلام ثان ''النهضة''، بالإضراب عن العمل، وإغلاق القسم، مطالبين بإقالة وزير الداخلية ،وتغيير سياسية الوزارة تجاه أبناءها.
 وأكد عدد من الضباط المتواجدين أمام القسم في تصريحات لـ"مصراوي"، أنهم يرفضوا الزج بهم كطرف في أحداث العنف الأخيرة، ويعلنوا تضامنهم مع زملائهم المضربين عن العمل في باقي الأقسام.
 وأضافوا أنهم مستمرين في إضرابهم عن العمل لحين تحقيق مطالبهم المشروعة، وفي حالة تجاهلها سيتخذون خطوات تصعيدية.