''الوطنية للتغير'': خيرت الشاطر وراء أحداث كورنيش النيل
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
 
قال محمد خميس، منسق العمل الجماهيري بـ''الجميعة الوطنية للتغير''، إن ما يحدث بطريق كورنيش النيل أمام فندق شبرد، وسميراميس، لمصلحة القيادي الإخواني ورجل الأعمال ''خيرت الشاطر''.
وعلل خميس، ذلك في تصريحات لـ''مصراوي'' بقوله: ''وردت إلينا معلومة بأن ما يحدث يهدف لتخفيض سعر الفنادق المذكورة سابقاً تمهيداً لشرائها من قبل ''خيرت الشاطر''.
يذكر أن، اجتماع سيعقد في وقت لاحق، السبت، لتحديد موعد وترتيبات زيارة وفد من الجمعية الوطنية للتغير، قد يصحبه بعض الحركات الثورية لمدينة ''بورسعيد''.