بالفيديو.. منسق ''ثورة ضباط الشرطة'': أبو إسماعيل يقود الثورة المضادة
القاهرة - مصراوي:
 
قال الرائد أحمد عكاشة، الباحث بشؤون الأمن الوطني والمنسق الإعلامي لصفحة ''ثورة الشرطة المصرية''، إن الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل يقود الثورة المضادة، بعد تصريحاته أنه يتوجب على المصريين مقاومة إعادة حكم المجلس العسكري.
وأضاف عكاشة خلال لقائه مع الإعلامي جمال عنايت ببرنامج ''على الهوا''، السبت، أنه لابد من هيكلة وزارة الداخلية، وتغليب مصلحة الوطن على المصالح الشخصية، محذراَ من أن مصر مهددة بالتقسيم إلى خمس دول.
وأشار عكاشة إلى أن لديه دراسة لإعادة هيكلة الداخلية ستحول مصر خلال 5 سنوات إلى أعظم دولة في العالم.