السجن 15 سنة لـ"فران: قتل عاملا بمركز الحسينية بالشرقية
قضت محكمة جنايات الزقازيق بالشرقية، اليوم، برئاسة المستشار عدلى عباس الخولى وعضوية المستشارين وائل زهران ومحمد عبد السلام وسكرتارية سامى سمير وفلبس صبحى، بالسجن 15 سنة لفران لاتهامه بقتل عامل فى مشاجرة أمام مجلس مدينة الحسينية.
ترجع أحداث القضية عندما تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث لفرع الشرق يفيد بوصول "محمود م ع " 24 سنة عامل مقيم بدائرة المركز للمستشفى العام، جثة هامدة إثر إصابته بطعن نافذ بالصدر أودى بحياته.
وأكدت التحريات السرية التى قام بها النقيب أشرف حمدى، ضيف رئيس مباحث الحسينية، قيام "ج م م" 23 سنة فران مقيم ببندر الحسينية بالتعدى على المجنى عليه بالضرب بسلاح أبيض سكين على خلفية مشادة كلامية بينهما تطورت إلى مشاجرة.
تم ضبط المتهم وبعرضه على نيابة الحسينية أمرت بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الأول لنيابات شمال الشرقية ومحمد عسكر وكيل النائب العام بإحالته لمحكمة جنايات الزقازيق التى أصدرت حكمها المتقدم.