ضبط "عرباوى" بحوزته 30 كيلو بانجو وسلاح نارى بالشرقية
تمكن ضباط مكافحة المخدرات بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على عرباوى من رفح أثناء قيامه ببيع كمية من نبات البانجو المُخدر لأحد عملائه بمركز فاقوس، وبحوزته فرد خرطوش تم التحفظ على المضبوطات، وتولت نيابة فاقوس التحقيق برئاسة أحمد قزامل.
وكانت معلومات قد وردت للمقدم "محمد هلال رئيس وحدة مخدرات فاقوس  عن قيام "سليمان ع س" 36سنة عاطل وشهرته"سليمان العرايشى"  عرباوى ببيع كمية من نبات البانجو المُخدر تزن "30" كيلو جرام لأحد عملائه ويُدعى يوسف – ح- ع19سنة عاطل ومقيم بعرب الروضة التابعة لدائرة المركز، على الفور تم عمل مأمورية شارك فيها ضباط مباحث فاقوس والصالحية، وأسفرت عن ضبط المتهم وبحوزته 30 كيلو بانجو و فرد خرطوش وطلقة من ذات العيار ومبلغ "70" جنيه بحوزة المتهم.
تم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهم أقر بجلب البانجو لترويجه على عملائه بدائرة المركز والسلاح المضبوط للدفاع عن تجارته الغير مشروعة.