ضباط: الداخلية مستعدة للإستغناء عنا وإن لم تتحقق مطالبنا فثورتنا فى مارس
واصل ضباط الشرطة التعبير عن غضبهم على صفحة "ثورة ضباط الشرطة" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، نتيجة استجابة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لمطالب الأفراد والأمناء وتجاهل مطالبهم، مهددين بأنه فى حالة عدم تنفيذ مطالبهم فسيقومون بثورة غضب لحين تحقيقها.
وقال النقيب جمال محمود السيد عبر الصفحة، "اللى حصل من الوزير لتلبية طلبات أفراد الشرطة بالسرعة دى وتجاهل الضباط معناه إن الوزارة عندها استعداد للاستغناء عن الضباط وعلشان كده لازم نثبت لوزير الداخلية أن من غيرنا الوزارة ماتنفعش وعلشان كده إحنا مصرين على طلباتنا وميعادنا شهر مارس فى حالة عدم الاستجابة".
وأشار المقدم محمد كمال، من خلال الصفحة "أن من له القدرة على الحشد يقابله الوزير، ولما تشتم الوزير وتطالب بإقالته يقابلك وينفذ مطالبك، لكن لما تفضل ساكت تاخد بالجزمة، والحق لن يأتى إلا بالقوة، وهل يوجد من هو أقوى من ضباط الشرطة وتحديدا الأمن المركزى افهموها بقى".