ضبط 1900 لتر "بنزين 80" مدعم و600 لتر سولار بالغربية
تمكن ضباط مباحث التموين بالغربية من ضبط 1900 بنزين 80 مدعم و600 لتر سولار داخل محطتين تموين سيارات بدون ترخيص بطنطا قبل بيعهم بالسوق بالسوداء، تم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للعميد أحمد الخواجة مدير إدارة التموين بقيام كل من أحمد على عبد القادر 50 سنة  وعبد المعطى محروس الوكيل 62 سنة بإنشاء محطتى تموين سيارات بمركز طنطا.
وتجهيزهما بالأدوات اللازمة وقيامهما بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء.
تم عرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قرر سرعة مداهمة المحطتين والتحفظ على ما بهما من مواد بترولية وبتقنيين الإجراءات تم استهدافهما وتمكن ضباط مباحث التموين من ضبط 1900 لتر بنزين مدعم و600 لتر سولار مدعم، حيث تم العثور على 1000 لتر بنزين 80 المدعم و200 لتر سولار بالمحطة الأولى و900 لتر بنزين 80 المدعم و400 لتر سولار فى المحطة الثانية، وتم التحفظ على المضبوطات وبسؤالهما اعترفا بمكيلتهما للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وأقرا بأن المحطتين غير مرخصتين تحرر المحضران 4573،  4574 جنح مركز طنطا، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.