ضبط هارب من تنفيذ 30 حكما فى قضايا شيكات وإيصالات أمانة بالأقصر
تمكنت الأجهزة الأمنية بمنطقة الكرنك بالأقصر أمس اليوم "الأحد" من إلقاء القبض على هارب من 30 حكما قضائيا.
وكان مدير أمن الأقصر قد تلقى إخطارا من اللواء رفعت خضر يفيد بأنه خلال حملة أمنية للقبض على الخارجين عن القانون، والهاربين من أحكام قضائية، تم القبض على شخص يدعى النوبى بطيخ عبد الرحيم 60 عاما - عاطل، ومقيم بالكرنك أبو الجود فى الأقصر، والهارب من 30 حكما فى قضايا شيكات وإيصالات أمانة.
وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات.