حبس المتهمين بقتل زوجة ضابط فى شهرها الأخير من الحمل بالشرقية
أمرت نيابة منيا القمح بالشرقية بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية وبرئاسة عمرو عبد العاطى مدير نيابة منيا القمح مساء اليوم، بحبس المتهمين بقتل زوجة ضابط بالقوات المسلحة لسرقة سيارتها أربعة أيام على ذمة التحقيقات، التى باشرت معهم بالنيابة الكلية بالزقازيق لدواعى أمنية وخشية من الفتك بهم من قبل أهالى العزيزية، حيث وجهت النيابة العامة لهم تهمة القتل العمد وحيازة أسلحة وذخيرة بدون ترخيص.
تمكن العقيد محمود جمال رئيس فرع البحث لجنائى لفرع الجنوب والرائد محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح من ضبط المتهمين بقتل زوجة ضابط بالقوات المسلحة.
وتوصلت التحريات إلى قيام 3 أشخاص بالاشتراك مع آخرين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بطريق "منيا القمح – بنها " بالإ كراه تحت التهديد بالأسلحة الإلية وقيامهم باقتسام حصيلة المسروقات فيما بينهم، بعد تكثيف الأكمنة والتحريات تم ضبط كل من " السيد ع م" 30 سنة عاطل ومقيم العزيزية دائرة المركز و" دكتور خ ف ع" 35 سنة عاطل مقيم ذات العنوان و" هانى د ع " 29 سنة مقيم منيا القمح وله محل إقامة أخر شبلنجة، وضبط بحوزتهم بندقية آلية وذخيرة، وتم تحديد 3 أخرين، وجارى ضبطهم.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور منيا القمح يفيد بلاغا من الأهالى بقيام مجهولين بمحاولة سرقة صاحبة محل مصوغات ذهبية بطريق بنها الزقازيق بإطلاق النيران على سيارتها بالقرب من مزلقان قرية العزيزية، واستيقاف السيارة، ولكن قائد السيارة رفقتهم قام بإيهامهم بالتوقف ثم غافلهم وعاجل بالفرار، مما دفع الجناة إلى إطلاق أعيرة نارية اتجاه السيارة لم تسفر عن وقوع وفيات.
وأفادت التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكى قيادة " أحمد عفت الحبشى " 29 سنة نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته "أية م ال " 25 سنة مقيمين العزيزية دائرة منيا القمح، مما دفع الجناة لإطلاق أعيرة نارية لإجبارهما على التوقف لسرقة السيارة، وحاول الضابط الرجوع للخلف والهروب من مرمى النيران إلا أن الجناة قاموا بإطلاق النيران صوبه، وأفادت التحريات أن الضابط أصيب بطلق نارى بالذراع الأيمن، فيما أصيبت زوجته بطلق نارى بالصدر وتوفت داخل المستشفى الجامعى أثناء محاولة إسعافها، حيث كانت حامل فى شهرها الأخير، وتحرر المحضر رقم 5530 جنح المركز.