مباحث القاهرة تضبط 13 قطعة سلاح و26 قضية مخدرات فى حملة أمنية
شنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، حملة أمنية بقيادة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة، وذلك لمكافحة الجريمة بشتى صورها للوقوف على إيجابيتها، وضبط العناصر الخطرة التى تهدد أمن المواطنين.
أسفرت جهود تلك الحملة فى مجال ضبط القضايا الجنائية والعناصر الخطرة عن ضبط قضية اتجار بملابس ومهمات عسكرية، و4 قضايا سرقات، وهارب من السجون، و7 مطلوب ضبطهم، وفى مجال ضبط قضايا الأسلحة النارية تم ضبط عدد من الطلقات وبندقية إلية، وطبنجة أميرى، و11 فرد خرطوش، وفى مجال ضبط قضايا المخدرات تم ضبط 26 قضية منها 20 قضية اتجار و6 قضايا تعاطى ضبط فيها 5 كيلو و920 جرام بانجو، و128 جرام هيروين و80 جرام هيروين، و3928 قرص مخدر.
وفى مجال ضبط قضايا السلاح الأبيض تم ضبط 49 متهماً مطلوبين فى 49 قضية بحوزتهم 49 قطعة سلاح، وفى مجال ضبط المحكوم عليهم تم تحرير 30 قضية جنايات و728 حبسا و330 غرامات و226 مخالفات.
وفى مجال ضبط القضايا التموينية تم ضبط 21 قضية منها قضيتان بيع غاز بأزيد من السعر الرسمى، و7 قضايا بيع خبز بأزيد من السعر الرسمى، وقضية أرز تموينى و3 قضايا غلق بدال تموينى فى المواعيد الرسمية، و3 مخابز مرخصة مخالفة، وقضيتان تبديد و3 مجهولة المصدر، وفى مجال ضبط القضايا الآخرى تم ضبط 26 دراجة بخارية بدون لوحات، و20 دراجة بخارية بدون ترخيص، و27 فحص شقق مفروشة، وقضيتان تحريض على فسق، و11 قضية أفعال فاضحة، و11 قضية مخالفات ملاهى ليلية، وفى مجال فحص وضبط المسجلين خطر تم ضبط 24 قضية فحص مسجل خطر، و12 قضية ضبط مسجل خطر.