سقوط "الإيطالى" بـ50 جرام هيروين فى قبضة مكافحة المخدرات بالشرقية
يواصل رجال مكافحة المخدرات بالشرقية جهودهم الأمنية لضبط أباطرة الكيف، وأخطر العناصر المروجة للمواد المخدرة والسموم البيضاء، حيث تمكن رئيس مكتب مخدرات بلبيس من ضبط أحد مروجى المواد المخدرة بحوزته 50 جرام هيروين، تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، برئاسة محمد العوضى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
البداية عندما وردت معلومات سرية للرائد وليد سلامة رئيس مكتب مكافحة مخدرات بلبيس عن تردد تاجر مخدرات من الدرب الأحمر على بلبيس، لجلب المواد المخدرة لترويجها.
وبتقنين الإجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة، تمكن العقيد وائل عماد رئيس مكتب مكافحة المخدرات بالشرقية والرائد وليد سلامة من ضبطه، ويدعى "زكريا ع ع" (60 سنة) عاطل وشهرته "زكريا الإيطالى" ومقيم بكوم الصعايدة بالدرب الأحمر بالقاهرة، ومسجل فئة أ حيازة مخدرات، وسبق ضبطه فى 13 قضية حيازة مخدرات وبحوزته 50 جرام هيروين أثناء تواجده بمدخل قرية الرويسات التابعة لمركز بلبيس قبل ترويجها على عملائه، وتم ضبط مبلغ 80 جنيها. تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة.