اليوم الحكم فى آخر قضايا السنى عقب اتهامه بقتل متظاهر أثناء الثورة
تسدل محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الاثنين، الستار عن آخر القضايا المتهم فيها أمين شرطة قسم الزاوية الحمراء "محمد إبراهيم عبد المنعم محمد" الشهير بـ"محمد السنى"، وذلك فى إعادة إجراءات محاكمته بعد معاقبته بالسجن المشدد 10 سنوات لإدانته بالقتل العمد لأحد المتظاهرين بالزاوية الحمراء.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار مصطفى عيسى وعضوية المستشارين عبد العليم الجندى ونجاتى أبو الخير وبسكرتارية حسن منصور.
وكانت النيابة العامة قد أحالت المتهم للمحاكمة فى قضية جديدة برقم 19506 لسنة 2011 بتهمة القتل العمد لأحد المتظاهرين أمام قسم الزاوية الحمراء يدعى "موسى محمد موسى حجاب".
وفى الجلسة السابقة حضر المتهم تحت الحراسة أمنية مشددة وتم إيداعه فى قفص الاتهام، وقال الدفاع إن المتهم موظف عمومى وكان فى ذلك التوقيت فى عمله داخل القسم، وشاهد عددا كبيرا من البلطجية يقتحمون القسم وفى ذلك التوقيت كانت البلاد فى حالة فوضى عارمة، حيث حاول المجنى عليه الاعتداء عليه وبذلك كان دفاعا شرعيا للمتهم.