تأجيل الحكم فى قضية ''شهيدة''التحرش بأسيوط إلى 20 مايو
اسيوط – محمد جودة
اصدرت محكمة جنايات أسيوط ، برئاسة المستشار مراد مفيد صادق ،قرارها بتأجيل الحكم فى قضية قاتل الشهيدة ايمان مصطفى بنت اسيوط والمعروفة اعلاميا بقضية '' شهيدة التحرش '' الى جلسة يوم 20 مايو المقبل وذلك لعدم حضور دفاع المتهم .
حيث قامت نيابة اسيوط بتوجهيه تهمة القتل العمد الى المتهم رمضان نصار سالم (28 سنة – فلاح ) ، فى قتله إيمان مصطفى (17 سنة – ربة منزل ) المقيمة بعرب الكلابات بمركز الفتح هذا بالاضافة الى تحميل النيابة للمتهم جريمة هتك العرض بالقوة حيث قام المتهم فى سبتمر الماضى بالتحرش بها جسديا، فما كان منها إلا أن بصقت عليه، وعلى إثر ذلك أطلق المتهم رصاصة صوبها بواسطة سلاح إلى كان يحمله، مما أدى إلى مقتلها فى الحال، وفر المتهم هاربا الى ان تم القاء القبض عليه يوم 20 سبتمبر 2012، ووجهت له النيابة العامة تهمة القتل العمد المقترنة بجناية هتك العرض بالقوة.
وقد حضر الجلسة محامو المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كمدعٍ بالحق المدني، فى ظل غياب وتجاهل اعلامى للقضية وغاب عن الجلسة المحامي الاساسى للمتهم وحضر عنه المحامي البديل طالبا التأجيل.