ضبط عصابة سرقة السيارات بالإكراه في شمال سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت قوات الشرطة بشمال سيناء من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه وتفكيكها وبيعها، وخلال القبض على المتهمين تم ضبط مخدرات بالإضافة إلى السيارات المسروقة.
كشفت تحريات إدارة البحث الجنائي عن أن ''عايش ج ح س''  مقيم العريش، ومحمد س أ مقيم رفح، بتكوين تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة،  قامت مأمورية مدعومة بسيارات مدرعة ومصفحة ومجموعة قتالية
أسفرت عن ضبط ضبط المتهم الأول بمسكنة والسيارة رقم (151021) ملاكي شرقية،  بالكشف عن السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها جنح الشروق القاهرة (باسم هاني م م ن )مقيم مدينة نصر القاهرة.
وخلال عودة المأمورية وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي مفادها قيام ''رامي ي ح م ا''  مقيم دائرة قسم أول العريش،  بالاتجار في أجزاء السيارات المبلغ بسرقتها،  والاحتفاظ بها بمنطقة سكنه، فتوجهت قوة من رجال المباحث إلى محل سكن المتهم،  تم ضبط هيكل سيارة ( كروسلية ) مدون عليها حروف يشتبه أن يكون من متحصلات جريمة سرقة عثر بداخلة على كيس بلاستيكي يحتوى على نبات البانجو المخدر يزن 250 جرام
كما تم ضبط سيارة بدون لوحات معدنية متوقفة على جانب الطريق بمنطقة الريسة دائرة القسم،  وبسؤال الأهالى عن مالك السيارة أفادوا بأنها متروكة منذ فترة ولايعلمون مالكها ولا توجد بها تراخيص.
بالكشف عن السيارة عن طريق شبكة المعلومات،  تبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر أحوال قسم روض الفرج .