إخلاء سبيل 4 متهمين بالتعدي على دار القضاء العالي
كتب - محمد العراقي:
قررت نيابة الأزبكية، برئاسة المستشار محمد أبو حته، رئيس النيابة بإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام الأول، إخلاء سبيل 4 متهمين، بضمان محل الإقامة.
كان عدد من الباعة الجائلون قد ألقى القبض على عدد من متظاهرين، أمام مبنى دار القضاء العالي، السبت، أثناء تعديهم بالطوب والحجارة على دار القضاء، وإغلاق طريقي 26 يوليو وشارع رمسيس، ومحاولة الاستيلاء على الصدادات الحديدية الخاصة بقوات الأمن المركزي.
كشفت التحقيقات المبدئية التى باشرها محمد أبو حته، رئيس النيابة بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام الأول، أن الباعة الجائلين تعقبوا المتهمين فى شوارع وسط المدينة، وتمكنوا من ضبطهم، وهم: طالب جامعى، و3 مسجلين خطر، وأثناء ذلك أصابوا عددًا من الباعة الجائلين بسحجات وكدمات، وتم نقلهم لمستشفى للعلاج.