مصرع عاملين إثر سقوط سيارة من أعلى الدائري بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
لقي شخصان حتفهما ببولاق الدكرور بالجيزة ؛ إثر سقوط سيارة من أعلى الطريق الدائري كانا يستقلانها.
تبلغ لقسم شرطة بولاق الدكرور من مستشفى بولاق الدكرور بوصول ''علاء على يحيى'' 23عامًا نقاش، جثة هامدة، و''ممدوح عبد الرازق محمد'' 45عاما، نقاش، جثة هامدة إثر إصابتهما بكسر بعظام الجمجمة ونزيف بالأنف والأذن.
وبسؤال والد الأول، وشقيق الثاني، قالا إنَّه أثناء عودة المتوفيين من عملهما، واستقلالهما السيارة رقم ى ط/ 4695 قيادة الثاني، وسيرهما بالطريق الدائري، اختلت عجلة القيادة بيده؛ مما أدى لانقلاب السيارة وسقوطها من أعلى الطريق الدائري، وحدوث إصابتهما التي أودت بحياتهما، ولم يتهما أحد بالتسبب في وفاتهما.
وقام رجال المرور برفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وتحرر محضرًا بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق .