عاطل يستغل الأطفال المتشردين للتعدي عليهم جنسياً
كتب ـ حسن الهتهوتي:
 
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط عاطل استغل هروب الأطفال المتشردين من ذويهم في التعدي عليهم جنسيًا.
 
وكانت معلومات قد وردت لضباط إدارة مباحث رعاية الأحداث بالمديرية، تُفيد قيام (محمود.ر.م)46 سنة عاطل ، ومُقيم بقرية الخادمية، كفر الشيخ، السابق اتهامه في قضية "هتك عرض"، باستدراج الأطفال الهاربين من ذويهم والتعدي عليهم جنسياً وهتك عرضهم عنوه.
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبطه بشارع أحمد حلمي بدائرة قسم شرطة شبرا ، وبصحبته (يوسف . ش . أ)  16سنة، عاطل، ومُقيم بكفر الشيخ , و(إسلام . ز . ح) 12سنة، عاطل، ومُقيم بمنشأة ناصر.
 
وبمناقشة الطفلان، قررا بقيام المتهم باستدراجهما والتعدي عليهما جنسياً وهتك عرضهما عنوه بالحديقة الكائنة بموقف سيارات أحمد حلمي، بدائرة القسم، مستغلاً هروبهما من ذويهم
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وجاري عرضه على النيابة لمباشرة التحقيق.