مباحث القاهرة تضبط هاربين من 189حكمًا
كتب - سمير الحملاوي:
 
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط هاربين من 189حكمًا، من بينهم محكوم عليه بالأشغال الشاقة المؤبدة.
 
في قسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث، تمكن النقيب محمد وجيه، من ضبط (محمد.ح.ع) 28سنة، عاطل، ومقيم بدائرة القسم، والمحكوم عليه في قضية مخدرات بالأشغال الشاقة المؤبدة.
 
كما تمكن الرائد حسن  محمد، ضابط مباحث إدارة الأحكام، من ضبط (أحمد.ر.أ) 35سنة، مقاول، ومقيم بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، والمحكوم عليه في 124 حكم حبس مستأنف وجزئي.
 
وفي قسم شرطة دار السلام، تمكن النقيب أحمد محمد، من ضبط (علاء.ع.س) 45 سنة  تاجر، محكوم عليه في 40 حكم حبس جزئي، ونجح النقيب إبراهيم علي الدين، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الموسكي، في  ضبط (محمد.ح.م) 42سنة، بائع، محكوم عليه في 24 حكم حبس جزئي.