عاطل حلوان.. يروج البانجو على دراجة بخارية مسروقة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت مباحث حلوان من ضبط عاطل وبحوزته كمية من مخدر البانجو أثناء ترويجه بواسطة دراجة بخارية مسروقة.
 مدير أمن القاهرة,اللواء أسامة الصغير,المواد المخدرة,
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً من المقدم ناجي ربيع، رئيس مباحث حلوان، بتمكن  النقيب أحمد فرج، الضابط  بوحدة مباحث القسم شرطة  من ضبط (ثروت.ت.و)  23سنة، عاطل، ومقيم بدائرة القسم، والسابق اتهامه في 5 قضايا، وبحوزته كمية من  نبات البانجو المخدر وزنت 3 كيلو جرام ,وسلاح أبيض'' مطواة قرن غزال ''.
 جاء ذلك أثناء استقلاله دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، تبين أنه مُبلغ بسرقتها في المحضر رقم 34010 لسنة 2012م جنح حلوان، وبمواجهته اعترف بحيازة المواد المخدرة بقصد الاتجار وسرقة الدراجة البخارية بأسلوب '' توصيل الأسلاك ''
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
 