بالصور ..قوات الأمن تفض أزمة '' كالوظة '' في كفرالشيخ
كفرالشيخ - اسلام عمار
نجحت فجر اليوم الاثنين قوات أمن كفر الشيخ في اقتحام منزل عائلة ''كالوظة'' إحدى أطراف المشاجرة الكبرى الشهيرة في شارع المدارس بمدينة دسوق.
استخدمت قوات الأمن في عملية الاقتحام 8 مدرعات أمن مركزي وفرقة عمليات خاصة وأطلقت القوات عددًا من قنابل الغاز المسيل للدموع بهدف تفريق المواطنين الذين أرادوا الفتك بأبناء كالوظة.
تم إلقاء القبض عليهم جميعاً وخرجوا في حراسة قوات الأمن عن طريق ركوبهم مدرعة العمليات الخاصة .
نشبت المشاجرة ظهر الأحد مع تحالف عائلي يضم عائلات بدير وزيدان وحويلة بسبب خلافات الجيرة بينهم واستخدم في المشاجرة الأسلحة النارية والبيضاء والعصيان والشوم وتم تبادل إطلاق النار فيما بينهم.
وتجمهر عدد من الأهالي على ناصية الشارع الذي تسكن به عائلة '' كالوظة '' وأرادوا الفتك بهم بعد وصول خبر وفاة أمير السعيد عنتر متأثرًا باصابته بطلق ناري في المخ وقام أبناء ''كالوظة'' بإطلاق النيران عليهم خشية وصول أحد إلى منازلهم.
وقام مجموعة من البلطجية بإضرام النيران عند منزل أحد أبناء ''كالوظة'' عند مسجد سيدي إبراهيم الدسوقي مستخدمة زجاجات المولوتوف وكميات كبيرة من السولار والبنزين بالإضافة إلى اقتحامهم هذا المنزل وقاموا بسرقة محتوياته.
كان أهالي عائلات بدير وزيدان وحويلة المشاركون في المشاجرة قد اتحدوا مع بعضهم البعض ضد أبناء عائلة كالوظة أخذًا بالثأر وقرروا طردهم من المنطقة بالقوة ورفضوا مفاوضات الأمن لهم بخصوص خروجهم من المنزل.