أتوبيس هيئة النقل يقتل ويصيب 7 أشخاص في حدائق القبة
كتب - محمد جمال:
انحرف أتوبيس نقل ركاب تابع لهيئة النقل العام عن مساره، أثناء سيرها أسفل كوبري القبة، بمنطقة الحدائق، ليصطدم بالباعة الجائلين الذين يفترشون الأرصفة أمام جريدة الأحرار، ليسفر الحادث عن مصرع وإصابة 7 أشخاص.
تلقى المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم حدائق القبة، اخطارا بالواقعة، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث للانتقال لمكان الواقعة، كما تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لمكان الحادث لنقل المصابين.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين أنه وقع تحديدا بالمنطقة المقابلة لقصر القبة، وبالفحص تبين مصرع ربة منزل، وإصابة 6 بائعين  تم نقلهم لمستشفى الزيتون، وتبين هروب السائق من مكان الحادث فور وقوعه، على الفور تم التحفظ على الأتوبيس الذى يحمل رقم 91 التابع لجراج المطرية.