ضبط عاطل هارب من 30 حكمًا قضائيًا في الأقصر
الأقصر-محمد محروس:
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالأقصر، الأحد، من ضبط عاطل هارب من 30 حكماً قضائياً بدائرة مركز الأقصر خلال حملة أمنية موسعة استدفت الخارجين عن القانون.
 
تلقى اللواء أحمد ضيف صقر، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطاراً، من اللواء رفعت خضر، مدير ادارة البحث الجنائي بالمديرية، يفيد بالقبض على، النوبي . ب .ع ، 60 سنة، عاطل، ومقيم أبوالجود، وبالكشف الجنائى عليه تبين أنه هارب من 30 حكماً قضائياً.
 
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها وحملاتها الأمنية على قرى ومراكز ومدن المحافظة للتصدي الحاسم لكافة صور الخروج عن الشرعية والقانون ومكافحة الجريمة بشتى أنواعها، والعمل على انضباط الشارع.