ضبط شخصين وبحوزتهما '' كيلو ونصف'' هيروين في الإسماعيلية
الإسماعيلية- أ.ش.أ:
تمكنت مباحث الإسماعيلية من إلقاء القبض على  شخصين وبحوزتهما كيلو ونصف الكيلو من الهيروين الخام بداخل سيارة يستقلانها خلال أحد الكمائن بطريق ''الإسماعيلية – بورسعيد'' الزراعي.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بالقبض على أحمد صلاح 20 سنة، ومحمد سلامة 20 سنة، وبحوزتهما 6 قوالب من الهيروين الخام بلغت 1500 جرام  خلال ترويجهما للمخدرات بواسطة سيارة برقم (171 أجرة الإسماعيلية) بطريق الإسماعيلية بورسعيد الزراعي.
تم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.