تحرير 13ألف مخالفة مرورية في حملة بـ14 محافظة
كتب- محمد مهدى:
 
واصلت الإدارة العامة للمرور بوزارة الداخلية، حملاتها اليومية التي يشرف عليها اللواء أبو بكر محمد على، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، لفرض الانضباط بالشارع المصري، وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطرق.
 
شنت الإدارة العامة للمرور بالتعاون مع 14 مديرية أمن، حملات مرورية لضبط المخالفات المرورية وفرض الإنضباط بالشارع المصرى وتمكنت خلال 24 ساعة الماضية من ضبط 13337 مخالفة مرورية متنوعة.
 
ففي القاهرة، تم ضبط 2526 مخالفة مرورية متنوعة، وفى القليوبية، تم ضبط  1766 مخالفة، وأسيوط 233 9مخالفة، وفى سوهاج 385 مخالفة مرورية متنوعة، الشرقية تم ضبط 1185 مخالفة، الغربية 1136مخالفة، أسوان 147 مخالفة، المنيا 431 مخالفة، قنا655 مخالفة ، البحيرة 839 مخالفة، الفيوم 352مخالفة، مطروح 209 مخالفة،بنى سويف 421مخالفة، وأخيرًا فى كفرالشيخ تم ضبط 506 مخالفة مرورية متنوعة.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية، وإخطار النيابة.