مصرع وإصابة 6 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين بكفر الشيخ
كفر الشيخ- إسلام عمار:
لقي شخص مصرعه، وأصيب 5 آخرون بإصابات خطيرة، الأحد، إثر نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء بين عائلتين بمدينة دسوق، في محافظة كفر الشيخ، بسبب مشاكل الجيرة، انتقلت على الفور القيادات الأمنية إلى موقع الحادث، وأخطرت النيابة للتحقيق.
كان مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارا من مدير المباحث الجنائية بالحادث، يفيد بنشوب مشاجره بين عائلتين مشهورتين بالمنطقة المجاورة لمدرسة الصنايع، استخدم فيها الأسلحة النارية والبيضاء.
انتقل على الفور لموقع المشاجرة رجال الأمن والمباحث للسيطرة علي الموقف، وتبين من الفحص وجود خلافات بين العائلتين لتسفر المشاجرة عن مصرع، أمير السعيد مصطفي عنتر الجرداوي،  19 سنة، وإصابة 5 أشخاص هم، أحمد أشرف أحمد شحاتة، 16 سنة، وليد يوسف بدير 25 سنة، مصاب بطلق ناري في البطن،  وحالته خطيرة، عماد الظريف 20 سنة، محمد عبدالعزيز الأعصر 25 سنة، محمد معروف خفاجي، 27 سنة وتم نقلهم جميعًا إلي مستشفى دمنهور التعليمي نظراً لحالتهم الخطيرة.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.