وزارة التموين: انتهاء أزمة السولار خلال أيام قبل موسم الحصاد
قال ناصر الفراش، المتحدث باسم وزارة التموين، إن الإجراءات التي اتخذتها الوزارة بالتعاون مع وزارة البترول تبشر بانتهاء أزمة السولار في مصر خلال أيام، بمتابعة لجنة من مؤسسة رئاسة الجمهورية.
وأضاف الفراش خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار"، أن الوزارة تدرس آليات الجزاء الفوري لأي محطة وقود عليها محضر تلاعب في الدفاتر بالتهريب أو التسرب، بإيقاف توريد السولار لها حتى يتم التحقيق في المحضر.
وأكد الفراش أن هلع المواطنين جزء من تضخم أزمة السولار، لأنهم يحملون أكثر مما يحتاجونه خوفا من عدم تواجد السولار، موضحا أنهم يعملون من أجل الانتهاء من الأزمة قريبا، قبل دخول موسم الحصاد عند المزارعين.