شركات الصينية تطالب بتعويضات كبيرة عن حادث «منطاد الأقصر»
بعثة الطيران المدنى الصينى شاركت فى التحقيقات.. وتأكدت أن قائد البالون المنكوب لم يكن يحمل رخصة طيران
قال عادل زكى، رئيس لجنة السياحة الخارجية بغرفة الشركات، إن شركات السياحة الصينية ستطالب نظيراتها المصرية بتعويضات كبيرة عن حادث منطاد الأقصر الذى أودى بحياة 19 شخصا، بعد أن تأكدت بعثة الطيران المدنى الصينى التى شاركت فى التحقيقات من أن قائد البالون المنكوب لم يكن يحمل رخصة طيران.
وأضاف «زكى» لـ«الوطن» أن العديد من الدول تفكر جديا فى إلغاء رحلاتها إلى مصر، بعد أن أثبت الحادث وجود إهمال جسيم وضعف فى إجراءات السلامة، محذرا من أن السياحة الثقافية بالأقصر وأسوان ستتأثر بشدة خلال الفترة المقبلة، بسبب قرار بعض الشركات إلغاء برامجها فى مصر بعد الحادث.
ومن جانبه، قال ثروت عجمى، رئيس غرفة شركات السياحة بالصعيد، إن عددا من شركات التأمين الألمانية رفضت التأمين على السائحين الذين يرغبون فى زيارة مصر، بدعوى احتمال تعرض حياتهم للخطر نتيجة أحداث العنف الدائرة فى العديد من المحافظات، فضلا عن حادث المنطاد.
وأوضح «عجمى» أن نسب الإشغال حاليا فى منشآت الأقصر وأسوان لا تتعدى 8%، لافتا إلى أن هناك طلبا ستتقدم به الغرفة إلى هشام زعزوع، وزير السياحة، عقب عودته من ألمانيا، تطلب فيه أن يتولى الجيش حماية المناطق الأثرية على مستوى الجمهورية، أسوة بما حدث مع قناة السويس.
ومن جهتها، أصدرت السفارة الأمريكية بالقاهرة رسالة تحذير أمنية لمواطنيها الموجودين فى مصر، عشية المظاهرات المتوقعة اليوم وغدا، على خلفية توابع حكم «مذبحة بورسعيد»، فضلا عن استمرار الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بالقرب من مبنى السفارة فى جاردن سيتى.
واعتبر على غنيم، عضو الاتحاد المصرى للغرف السياحية، هذا التحذير «خطيرا جدا»، وستكون له تداعيات سلبية، خاصة أن أمريكا تمتلك أكبر آلة إعلامية فى العالم، وأقوى جهاز أمنى، ومعنى ذلك التحذير أن هناك مؤشرات لحدوث أعمال عنف كبير، وهو ما سيجعل العديد من دول العالم تحذو حذوها وتمنع سائحيها من زيارة مصر خلال الفترة المقبلة، متوقعا إلغاء الكثير من الرحلات إلى مصر خلال مارس الحالى.