منال عمر: حق الشهداء لن يعود مع استمرار الأزمة بين جماعات الأولتراس
استضاف الإعلامي محمود سعد في برنامجه "آخر النهار"، منال عمر استشاري الطب النفسي، ووالدة خالد سعيد، وشقيقة مينا دانيال، وحرم الشيخ عماد عفت، وشقيقة زياد بكير، ووالد عمر سعد شهيد بورسعيد، والناشطة السياسية سامية جاهين.
وقالت منال عمر، إن حق الشهداء لن يعود طالما استمرت العداوة بين مجموعتي أولتراس الأهلي والمصري البورسعيدي، ويجب على الاثنين التجمع سويا، ومعرفة من أين يأتي حقهم.
وكان سعد قد قدم تحيته لكل سيدات مصر والعرب، مضيفا "يارب الستات تحصل على حقوقها في المجتمع العربي المتخلف"، مشددا على أن حقوق المرأة أقر بها الدين الإسلامي، منوها عن التظاهرة النسائية التي خرجت من ميدان طلعت حرب ظهر اليوم.