وزير الرى: تثبيت 605 من موظفى «الميكانيكا والكهرباء»
كشف الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، عن أن وزارة المالية وافقت على تثبيت 605 من العاملين المتعاقدين على الباب الأول بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء، من الذين أتموا 3 سنوات فى 31 ديسمبر الماضى، مشيراً إلى أنه سيتم تمويل هذه الدرجات من ميزانية مصلحة الميكانيكا والكهرباء عن طريق إعادة توزيع درجات خالية فى ضوء التأشيرات العامة لموازنة العام المالى «2012 - 2013».
من جانبه، أكد الدكتور مصطفى أبوزيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، أن الدفعة التى وافقت عليها المالية هى الدفعة الرابعة من العاملين الذين تم تثبيتهم منذ يونيو 2011، مؤكداً أنه سيتم إصدار قرار تعيينهم خلال الأيام المقبلة، مشيراً إلى أن إجمالى المعينين بالمصلحة بلغ 4623 من مختلف التخصصات الهندسية والفنية والإدارية والحرفية والخدمات المعاونة.
وأشار رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء إلى أن المالية سبق أن وافقت على تعيين 183 بنسبة 5%، وصدر قرار تعيينهم برقم (209) لسنة 2013.