المتحدث باسم "الإخوان": نتحاور مع "الأولتراس".. وقانونيون قالوا أن الحكم سيؤجل
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان لـ"الوطن" إجراء حوار وتواصل مع بعض أفراد الأولتراس لكن بشكل غير مباشر، موضحا أن القانونيين يقولون بأن النطق بالحكم فى مجزرة بورسعيد سيؤجل، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان مازالت تتابع إضراب الشرطة فى بعض المحافظات، وبعضها ستعلق على هذا الأمر.
واستبعد عارف نزول الجيش إلى الشارع، وقال: "عدد أفراد الشرطة ضخم جدا، وبعضهم أضرب فقط، واصفا الشرطة بأنها جهاز مدنى وليس عسكريا، حسب قوله.
وقلل عارف من شأن المظاهرات التى تطالب بنقل السلطة إلى المحكمة الدستورية أو الجيش، وقال: "بينادوا مرة للجيش ومرة للمحكمة الدستورية.. طيب يخلصوا الأول مع بعضهم" بحسب تعبيره.