«الفاو» تحذر من وصول أسراب كبيرة من الجراد القاهرة اليوم.. و«الزراعة» تعلن «الطوارئ القصوى»
التقلبات الجوية تدفع الجراد للعاصمة.. وظهور تجمعات صغيرة من الجراد فى جنوب الجيزة أمس
حذرت منظمة الأغذية والزراعة العالمية «الفاو» من وصول أسراب كبيرة من الجراد الصحراوى غير الناضجة القاهرة اليوم، فى طريقها إلى سيناء ومنها إلى جنوب إسرائيل وجنوب غرب الأردن، لتصل بعد ذلك إلى المملكة العربية السعودية، ومنها إلى اليمن، وهو ما دفع وزارة الزراعة إلى إعلان «حالة الطوارئ القصوى».
وقالت المنظمة إن مركز الرصد التابع لها أكد أن هناك منخفضا جويا فوق البحر المتوسط، يشبه المنخفض الذى تسبب فى دخول الجراد سماء القاهرة الأسبوع الماضى، حيث ستكون اتجاهات الرياح السائدة جنوبية شرقية ثم غربية، وأخيراً شمالية غربية، مما يعنى وصول الجراد بكميات كبيرة القاهرة بدءا من اليوم وحتى غد، لحين انتهاء فترة التقلبات الجوية الحالية.
وأوضحت «الفاو» أنها أرسلت تحذيرا عاجلا إلى المسئولين عن مكافحة الآفات بوزارة الزراعة المصرية، لبذل المزيد من الجهد واتخاذ التدابير اللازمة للبدء فى المكافحة، قبل وصول المزيد من أسراب الجراد.
ومن جانبها، أعلنت الإدارة العامة للمكافحة بوزارة الزراعة حالة الطوارئ القصوى، استعدادا لمواجهة الأسراب الجديدة المتوقع وصولها، بعدما تم رصد تجمعات صغيرة من الجراد فى منطقة جنوب الجيزة أمس، من خلال لجانها المنتشرة بالقاهرة الكبرى وقواعدها المتأهبة بكامل معداتها لمكافحة أى تجمعات أو أسراب تظهر فى سماء العاصمة.
وقال مصدر بالوزارة إنه بالنسبة لساحل البحر الأحمر وسيناء، فسوف تقوم اللجان العاملة فى القواعد الموجودة فى تلك الأماكن بالتعامل الفورى مع أى أسراب جديدة من الجراد.
وكانت أسراب الجراد قد هاجمت محافظة القاهرة وبعض محافظات مدن القناة السبت الماضى، ووصلت إلى مناطق استراتيجية فى العاصمة، منها مطار القاهرة ومناطق عسكرية ومنزل الرئيس محمد مرسى وسوق العبور، قبل أن تتجه مرة أخرى إلى شرق البلاد، ومنه إلى الساحل الغربى للمملكة العربية السعودية.