الداخلية: سنستخدم كل صلاحياتنا لحماية المواطنين والمنشآت
صرح مصدر أمني بوزارة الداخلية بأنه في ظل ما تشهده المرحلة الراهنة من أحداث تلقي بظلالها السلبية على أمن وأمان المجتمع، فإن الوزارة تؤكد على أن كافة رجال الشرطة جنودا وأفرادا وضباطا عازمون على مواصلة تحمل مسؤولياتهم مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل أداء رسالتهم في حفظ الأمن.
وذكر بيان للوزارة أن الضباط يتطلعون حال أدائهم لرسالتهم مساندةً شعبية مخلصة تُعزز جهودهم وتُثمن تضحياتهم.
وتناشد الداخلية جميع القوى الثورية والسياسية والرياضية الالتزام بآليات الديمقراطية وعدم الزج بوزارة الداخلية في أي معادلة سياسية والتعبير عن آرائهم في إطار من السلمية.
وفي ظل حرص رجال الشرطة على سلامة أشقائهم وأهلهم من أبناء الشعب الذين ينتمون إليه وهم جزء أصيل منهم، فإن الوزارة تؤكد على قيامها بكامل واجباتها التي كفلها لها الدستور والقانون في حماية مقدرات الوطن مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات من خلال استخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها في إطار إنفاذ القانون لدرء الاعتداء على المال والنفس.
وتحذر الوزارة من أي محاولات لترويع المواطنين أو استخدام العنف ضد القوات والمنشآت.