فاطمة ناعوت ردا على رسالة "المرشد": "اتقوا الله وكفاكم تشويه للإعلام المصري"
استنكرت الكاتبة الصحفية فاطمة ناعوت، هجوم الدكتور محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، الذي شنه على وسائل الإعلام، في رسالته الأسبوعية، مؤكدة أن الجماعة هي من تسعى إلى تغيير الحقائق وتشويه سمعة الإعلاميين.
وأضافت ناعوت، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنها توجه نص رسالة مرشد الجماعة لنفسه، المتمثلة في جريدة الحرية والعدالة وقناة 25 الإخوانية، بالإضافة إلى اللجان الإلكترونية على شبكات الإنترنت، التي وصفتها بـ"المليشيات"، قائلة "أنتم من تمثلون الكذب في أدنى صوره، عن طريق تزوير الحقائق بأساليب الالتواء والقمع"، مشيرة إلى "ضرورة تحملهم الوزر الأكبر عما ينقلون من الكذب والإشاعات المغرضة التي تؤدي للإضرار بسمعة الإعلاميين كافة، والدليل على ذلك عندما قابل أهالي سوهاج زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، بالرفض عن طريق الاحتجاجات والمظاهرات في كافة شوارع المحافظة، وفي المقابل قامت وسائل الإعلام الإخوانية بنشر أخبار مخالفة للواقع".
ووصفت الكاتبة الصحفية، جريدة الحرية والعدالة، بأنها "مضحكة"، ويشتريها الناس لكي يضحكوا عليها لا أكثر، بالإضافة إلى قناة مصر 25 الإخوانية، التي يفتحها الناس إذا أرادوا شيئا من المتعة والترفية، واستطردت قائلة "اتقوا الله وكفاكم تشويه للإعلام المصري".