شلبي ردا على "هيكل": عدم زيارة أوباما لمصر لا تعني خروجها من الحسابات الأمريكية
استبعد السفير السيد أمين شلبي، المدير التنفيذي للمجلس المصري للشؤون الخارجية، أن تكون مصر قد خرجت من الحسابات الأمريكية، فيما يخص الأزمة الإسرائيلية الفسلطينية، لمجرد تجاهل الرئيس الأمريكي باراك أوباما، زيارة مصر خلال جولة زياراته في المنطقة.
كما قال السفير السيد شلبي، في تصريحات لـ"الوطن"، "أختلف مع الدكتور محمد حسنين هيكل في أن تكون مصر خرجت من صراع الأرض بين إسرائيل وفلسطين، وأنها لم تعد طرفًا في الأزمة"، مشيرا إلى أن مصر على مر تاريخها ذات صلة وثيقة بالصراع العربي الإسرائيلي، وأنها كانت على رأس زيارات الرئيس أوباما في بداية ولايته الأولى، موضحًا أن الرئيس أوباما يكاد يكون من المتوقع أن يصحح موقفه السابق، بعد أن كان موضع انتقاد على الصعيد الأمريكي والإسرائيلية.
وأضاف المدير التنفيذي للمجلس المصري للشؤون الخارجية، أنه لا يعتقد في تقلص حجم مصر لمجرد عدم زيارة أوباما لها، مشددًا على أن السياسة المعتادة لدى الأمريكان، وضع مصر في مقدمة الدول الأكثر تأثيرًا على استقرار الأمن في المنطقة، وأن أوباما يلقى خطاب اليوم في إحدى الجماعات الإسرائيلية، ليصحح مواقف سابقة انتقد بسببها.
وكان الدكتور محمد حسنين هيكل، قال خلال حواره على فضائية "سي بي سي"، إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل تأتي على أعتاب مبادرة يتوقع تقديمها خلال مؤتمر القمة العربية المقبل بشأن تسوية نهائية لأزمات الشرق الأوسط بقبول الدول العربية التطبيع الكامل مع إسرائيل مقابل انسحابها من الأراضي الفلسطينية، موضحًا أن زيارته لم تضمن مصر لأنها لم تعد طرفًا في الصراع.