أعضاء "الإخوان" يتجمعون أمام "الإرشاد" لحمايته من تظاهرات الغد
بدأت أعداد كبيرة من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين التجمع، مساء اليوم، أمام المقر العام للجماعة بالمقطم، استعدادا لحمايته خلال التظاهرات التي دعت لها قوى وأحزاب سياسية غدا الجمعة.
وقال شهود عيان إن نحو عشرة أوتوبيسات تحمل نحو 500 من أنصار الجماعة وصلت إلى محيط، المقر حيث بدأ أعضاء الجماعة في نصب خيام للاعتصام فيها تمهيدا لمظاهرات الغد، وأضافوا أن حالة من القلق سيطرت على سكان الشوارع المحيطة بالمقر خوفا من حدوث اشتباكات يوم غد.
وكانت قوى وأحزاب سياسية قد دعت للتظاهر غدا الجمعة أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، احتجاجا على اعتداءات تعرض لها ناشطون وصحافيون أمام المقر مطلع الأسبوع الجاري، فيما قدم عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين بلاغا اليوم الخميس للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ضد أكثر من 14 حزبا وقوة سياسية وشخصيات عامة؛ لدعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد غدا الجمعة وحمل البلاغ تلك الأحزاب والقوى والشخصيات مسؤولية أي أحداث عنف تقع، مؤكدا احترامه الكامل لحرية الرأي والتعبير بشرط ألا تضر بالأمن العام، وتهدد الممتلكات العامة والخاصة.