مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
قال الرئيس محمد مرسي، إنه من دواعي سروره، أن يلتقتي المعلمين، أثناء الاحتفال بيوم المعلمين، معبرا عن تقديره لدورهم في الحياة المصرية، مشيرا إلى أن المعلم أحد مصادر القوة الناعمة على مر تاريخ مصر.
وأضاف الرئيس، خلال كلمته أثناء الاحتفال بيوم المعلم، أنه لا يمكن لمصر أن تنهض بغير العلم والمعرفة، مشيرا إلى أن المعلمين هم من يعملون على تربية وتكبير النشء، وتابع "المعلمون الركيزة الأساسية للنهضة، ولا حضارة بدون علم، ولا علم بدون معلم".
وأشار الرئيس إلى أن للمعلمين والمعلمات الدور الرائد في الحضارة، بغرض المبادئ النبيلة، مؤكدا أن تلك المهمة تلزم توفير كافة الجهود والإمكانات للتعليم؛ حتى تفرز مواطنا صالحا يؤمن بربه، ويخلص لبلده.
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق