مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
عبر الرئيس محمد مرسي عن تقديره للمعلمين، في يوم المعلم، كما وجه رسالة لجميع الأمهات المصرية المصرية في يوم عيد الأم، مشيرا إلى أنه تعلم أثناء دراسته في المدرسة الإعدادية، أن مدرس الموسيقى كانم يعلمه قصيدة، "أمي أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة..أمي أطيعك دائما لأنال رضوان الإله"، وتابع "الأم مدرسة إذا اعدتها، أعدت شعبا طيب الأعراق".
الأخبار المتعلقة:
مرسي: معلمو مصر قدموا خدماتهم للعالم العربي لعشرات السنين
مرسي: نعمل على تخصيص أراضٍ للمعلمين للحصول على مسكن مناسب
مرسي يغادر قاعة الاحتفال بـ"يوم المعلم" بعد إلقاء كلمته
مُعلمون يستقبلون مرسي بوقفة احتجاجية أثناء احتفاله بيوم "المعلم"
مرسي: المُعلمون المصريون نقلوا المعرفة إلى كل العرب
مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئهم الله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق