مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
وصلت منذ قليل أعداد غفيرة من المواطنين المؤيدين للرئيس محمد مرسي، حيث انتشروا بشكل مفاجئ أمام الوقفة الاحتجاجية التى ينظمها المعلمون تحت شعار "يوم حداد المعلم المصري" أمام قاعة مؤتمرات جامعة الأزهر بمدينة نصر التى تنتظر.
وهتف مؤيدو الرئيس: "مرسي مرسي .. بنحبك يا مرسي"، "مرسي مرسي .. الله أكبر الله أكبر".
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق