يقدر بنحو 1.4 مليار دولار..
مسئولون أمريكيون: إدعاءات الضرائب ضد "أوراسكوم" لن توقف مصنع الأسمدة
قال مسئولون بولاية أيوا بالولايات المتحدة الأمريكية، إن الإدعاءات بالتهرب الضريبى التى نسبت للشركة المصرية "أوراسكوم" والعضو المنتدب بها، لن تؤثر على خطط إنشاء مصنع الأسمدة، والذى يُقدر بنحو 1.4 مليار دولار أمريكى فى جنوب شرق ولاية أيوا.
وقالت هيئة التنمية الاقتصادية بالولاية يوم الثلاثاء إنها على دراية أن النائب العام المصرى قد أمر بمنع ناصف ساويرس العضو المنتدب بشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة ووالده من السفر.
وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية إن هذه الخطوة جاءت بعد تقدم وزير المالية بطلب لتحريك دعوى جنائية ضدهم بتهمة التهرب من سداد مليارى دولار أمريكى من الضرائب فى عام 2007 نتيجة لبيع شركة تابعة، فى حين أكدت الشركة أنها لم تخالف أى قوانين.
كان ناصف ساويرس العضو المنتدب بشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة قد التقى بتيرى برانستاد محافظ ولاية أيوا العام الماضى لإطلاق مصنع الأسمدة، والذى حصل على حوافز مالية من الولاية تقدر بنحو 200 مليون دولار أمريكى.