"اليوم السابع": وزير الداخلية يتحدى الجميع
تحت عنوان "وزير الداخلية يتحدى الجميع"، تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، كواليس مؤتمر وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، الذى أكد خلاله أن الجيش لا يستطيع حفظ الأمن، متعهداً بعودة الأمن للشارع المصرى خلال شهر، رافضاً فى الوقت نفسه الاستقالة، لأن المطالبين بذلك لا يتعدون 5% من رجال الشرطة.
وينشر عدد الاثنين، تفاصيل "القائمة الكاملة للمسروقات المختفية من اتحاد الكرة"، إضافة إلى رصد لأزمة السولار، التى دفعت السائقين إلى قطع عدد من الطرق، ومن بينها الطريق الدائرى والبحر الأعظم، بمحافظة الجيزة، وغيرها.
واقرأ على صفحات "اليوم السابع" أيضاً..
- القائمة الكاملة للمسروقات المختفية من اتحاد الكرة
- لجنة استرداد الأموال أنفقت 60 مليون يورو بدلات سفر
- علاء وجمال مبارك يتغيبان عن حضور جلسة قضية البورصة