الأمن يضبط 35 متظاهراً بـ"الكورنيش".. والمدرعات تقترب من التحرير
طوقت قوات الأمن المركزى عدداً من المتظاهرين، فى محيط كورنيش النيل، قرب فندق شبرد وسميراميس، وألقت القبض على 35 متظاهراً، مساء اليوم الأحد.
جاء ذلك بعدما طارد تشكيل أمنى، المتظاهرين، ودفعهم إلى التراجع لميدان سيمون بوليفار، بالتزامن مع انتشار عدد من جنود الأمن فى شارع عبد القادر حمزة، ليقع المتظاهرون فى "كماشة الأمن"، ويتم ضبط 35 منهم.
ولاحقت قوات الأمن، المتظاهرين، إلى حدود ميدان التحرير، بواسطة المدرعات، وسط إطلاق مكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع.