المتحدث العسكرى: الانفجار الذى سمعه أهالى سيناء نتاج جسم غريب يتم فحصه
أكد المتحدث الرسمى العسكرى العقيد أركان حرب أحمد محمد على أن صوت دوى الانفجار الذى سمعه أهالى منطقة وسط سيناء، والمناطق المحيطة بها، نتاج جسم غريب تجرى الجهات المعنية فحص مخلفاته للوقوف على ماهيته وإذا كان من مخلفات الحروب السابقة.
وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، إن الانفجار كان بمنطقة نخل بصحراء وسط سيناء، على بعد 45 كيلومتر فى اتجاه السويس، ولم ينتج عنه أى خسائر فى الأرواح أو الممتلكات، خاصة أنه وقع فى منطقة صحراوية.
كان دوى الانفجار قد سمع غرب مدينة نخل بوسط سيناء، بالقرب من صدر الحيطان فى اتجاه السويس، حيث توجد عدة شظايا تقوم الجهات المعنية بفحصها.