6 إبريل: لن نقف مكتوفى الأيدى أمام الاعتقال العشوائى لأعضاء الحركة
أكد المهندس أحمد ماهر مؤسس حركة 6 إبريل، إن الحركة لن تقف مكتوفة الأيدى أمام الاعتقال العشوائى الذى طال أعضاء الحركة فى الأسبوع الماضى أثناء تغطيتهم الإعلامية للأحداث من أجل نشرها على الإنترنت والصفحات الإخبارية لحركة 6 إبريل، مشيرا إلى أن هناك تعسفا متعمدا ضد أعضاء الحركة، وذلك سوف يقود للتصعيد الفترة القادمة.
وأشار ماهر فى تصريحات صحفية إلى أنه تم اعتقال 3 من أعضاء الحركة وهم أحمد محمد بيومى القضية 2050\2013 جنح قصر النيل، وتم اعتقاله من محيط التحرير عند تغطيته وتصويره للأحداث، وإسلام حسين تم اعتقاله عشوائيا أيضا يوم الأحد الماضى أثناء تغطيته للأحداث، وحسن عيد إبراهيم القضية 2059 \2013  جنح قصر النيل، وتم اعتقاله من محيط ميدان التحرير أثناء تصويره للأحداث.
وفى سياق آخر علق ماهر على الأحكام التى خرجت أمس 9 مارس لمعاقبة المتورطين فى أحداث إستاد بورسعيد، بأن هذه الأحكام كانت بهدف التهدئة وأن المحاكمات تجاهلت تماما المحرضين الرئيسيين  لتلك المذبحة، وهم من كانوا يحكمون مصر فى ذلك الوقت، وهم قيادات المجلس العسكرى.