جبهة الإنقاذ ترفض دعوة الإسلاميين لتكوين "مليشيات" تقوم بدور الشرطة
أعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطنى فى بيان، صدر اليوم الأحد، عن رفضهم لدعوات الأحزاب الإسلامية بإنشاء لجان شعبية، لأن مثل هذه الخطوة تعد بمثابة تكوين ميليشيات قد تكون بداية لحرب أهلية فى مصر تقسم البلاد إلى فرق وطوائف.
وشدد البيان على أن إنشاء مثل هذه الميليشيات يستهدف فرض الأحزاب والتيارات الإسلامية لسيطرتهم على الشارع المصرى من خلال الميليشيات التى تحمل السلاح.
وأشار الى أن الدعوة لتشكيل هذه الميليشيات اعتراف ضمنى بغياب رئيس الدولة ومؤسساتها وأنه لا وجود لدولة القانون، مؤكدا أن هناك دورا كبيرا على الدولة للوقوف ضد كل من يحاول صناعة أجهزة أمنية أو جيش موازٍ أو إحلالها بعناصر موالية له.