لمدة ربع ساعة..
خلاف بـ "الشورى" حول ضم كلمة "استيفاء" أم "اجتياز" لقانون الأزهر
شهدت الجلسة المسائية بمجلس الشورى، خلافاً عند مناقشة مشروع قانون إعادة  تنظيم الأزهر، بسبب كلمة فى المادة (93) مكرراً (5) من القانون، والتى تنص  على: "يشترط للتعيين ابتداء فى إحدى وظائف التعليم المشار إليها فى المادة (93) مكرراً (2) من هذا القانون أو الترقية للوظائف الأعلى أو يعادلها على النحو الوارد فى هذا القانون توافر شروط شغلها والحصول على شهادة الصلاحية لشغل الوظيفة واستيفاء برامج التنمية المهنية التى تعقد لهذا الغرض".
واستغرق الشد والجذب حول هذه الكلمة نحو ربع الساعة، ففى الوقت الذى طالب فيه النائب ناجى الشهابى، باستبدال كلمة "استيفاء" بـ"اجتياز"، قال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، أن الكلمة التى يريدها النائب ناجى الشهابى أصعب، وأيد الدكتور عمر سالم وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية  كلمة "اجتياز" وقال إنها أصح لغوياً، وعلى الرغم من ذلك وافق المجلس بأغلبية أعضائه على نص المادة كما هى دون الأخذ بوجهة نظر "الشهابى".