طارق الخولى: مؤتمر وزير الداخلية "حديث إفك".. ومستمرون فى المطالبة بعزله
قال طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 إبريل ـ تحت التأسيس ـ إن المؤتمر الصحفى الذى عقده وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، عصر اليوم بمثابة "حديث الإفك".
وأضاف الخولى فى تصريحاته: "وزير الداخلية يبرر ويحلل عمليات القتل والسحل التى رأيناها جميعا على شاشات التليفزيون، وكأن من خطف من الأمن الوطنى كان فى نزهة بالإسكندرية. ومن قتل برصاص الداخلية كان يلعب فى سلاح لديه فخرجت رصاصة خطا ليموت".
وانتقد الخولى مطالبات وزير الداخلية بهدوء الشارع حتى يستطيع فرض الأمن فى الشارع، قائلا: "كان بالأحرى، أن يقول للجميع على الثورة أن تنتهى حتى أستطيع إحكام قبضة القمع من جديد".
واختتم تصريحاته قائلاً: "مستمرون حتى عزل  وزير الداخلية ومحاكمته على كافه جرائمه فى قتل وسحل المتظاهرين ولن نتوقف حتى القصاص للشهداء".