دبلوماسي إيراني: الشعب السوري لن يسمح للآخرين بأن يقرروا مصيره
التدخل فى سوريا
أعلن مساعد وزير الخارجية الإيراني للشئون الإفريقية حسين أمير عبد اللهيان اليوم الثلاثاء أن الشعب السوري لن يسمح للآخرين من خارج بلاده بأن يقرروا مصيره.
 
وتعليقا على اجتماع قادة المعارضة السورية في تركيا، ذكر عبداللهيان   في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء /إرنا/ الإيرانية اليوم الثلاثاء - أن إصرار بعض الأطراف الدولية على إرسال الأسلحة إلي سوريا ومعارضتهم للنداءات التي تدعو لوقف العنف يعد شيئا يصب في صالح التطرف والإرهاب الدولي.
 
وأكد الدبلوماسي الإيراني ضرورة العمل على حل الأزمة السورية من خلال الوسال السياسية.. داعيا ؟افة أطراف النزاع للجلوس إلى طاولة المفاوضات، وذلك لتحقيق الوفاق الوطني من أجل مصلحة سوريا.
 
 
اقرأ أيضاً:
من هو «غسان هيتو» رئيس الحكومة المؤقتة بسوريا؟ عاش 25 عاماً في أمريكا وعضو المجلس السوري الأمريكي