غدا.. «الوطنية للدفاع عن حرية التعبير» تنظم وقفة أمام نقابة الصحفيين بشعار «إرهابكم لن يخفي الحقيقة»
الاعتداء على النشطاء والصحفيين
تحت شعار "إرهابكم  لن يخفي الحقيقة"، تنظم اللجنة  الوطنية للدفاع عن حرية التعبير بالتنسيق مع نقابة  الصحفيين وقفة احتجاجية غدا الأربعاء في الثانية عشرة ظهرا بمشاركة ممثلين عن  مختلف القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدني ورموز الفكر والثقافة في مصر للمطالبة  بإجراءات رادعة تجاه المتورطين في جريمة العدوان الهمجي على المتظاهرين السلميين  والصحفيين وممثلي وسائل الإعلام، أثناء قيامهم بعملهم في تغطية فعاليات سياسية أمام  مقر جماعة "الإخوان المسلمون" بالمقطم مطلع الأسبوع الحالى.
 
وذكر بيان  للجنة اليوم الثلاثاء أن الوقفة الاحتجاجية تأتي تأكيدا لضرورة اتخاذ موقف واضح وحاسم  للدفاع عن حرية التعبير، سواء فيما يتعلق بحق التظاهر السلمي، وحق الصحفيين والإعلاميين في أداء عملهم في بيئة آمنة.
 
وأشار  البيان إلى أنه من بين الجهات المشاركة في الوقفة الاحتجاجية تضامنا مع نقابة الصحفيين كل من اتحاد النقابات المهنية واتحاد الكتاب والجمعية الوطنية للتغيير  وجبهة الدفاع عن حرية الإبداع وجمعية رسامي الكاريكاتير المصريين وممثلين عن  العاملين في التليفزيون ومختلف وسائل الإعلام.
 
واعتبرت  اللجنة أن ما تم من اعتداءات على الإعلاميين والصحفيين يأتي ضمن مسلسل يستهدف تهديد  وتقييد حرية الإعلام، في اعتداء صارخ على حق المواطن في إعلام حر ينقل إليه الحقائق كاملة دون وصاية أو تدليس.