معارك بالأسلحة النارية داخل مستشفى المحلة العام
ارشيفية
أكد الدكتور سعد مكي مدير مستشفى المحلة العام   تعرض المستشفي، اليوم الثلاثاء،  لمعارك بالأسلحة النارية وإطلاق النيران  بصورة عشوائية،  الأمر الذي اثار الرعب والفزع بين الأطباء والعاملين داخل  المستشفى  مما  دفعهم  للإختباء داخل إحدى الحجرات وداخل مستشفى الطوارئ  خشية البطش بهم  كما قام بعضهم بالهروب خارج المستشفى خشية تعرضهم للخطر.
 
وأضاف سعد أن سبب المشكلة أن المستشفى استقبلت 3 جثث منهم جثتين   مجهولتين أحدهما صدمها قطار وأخرى لشخص أطلق عليه النار بميدان الشون بخلاف   الجثة الثلاثة لشخص يدعى محمد حامد وشهرته "فطوطة" وقام أهالي المتوفين   باقتحام المستشفى وإطلاق النيران بصورة عشوائية داخل المستشفى الامر الذي   دفع العاملين بالمستشفى للهرب خارجها خوفا من إصابتهم او تعدي البلطجية   عليهم.
 
في الوقت الذي تشهد فيه منطقة الجمهورية بدائرة ثان المحلة تجدد   الاشتباكات بين انصار فطوطة الذي لقى مصرعه ظهر اليوم وبين انصار المتهم   ريشة وادت الاشتباكات إلى مصرع شخص وإصابة سيدة بالوجه.