تعطل حركة القطارات على خط القاهرة  الزقازيق - بورسعيد
تعطلت حركة القطارات على خط القاهرة  الزقازيق   بورسعيد ، وذلك لتجمهر مئات من شباب الخريجين العاملين بالتربية والتعليم على  شريط السكة الحديد ، احتجاجا على عدم تقنين أوضاعهم وتحرير عقود عمل لهم وعدم صرف  مستحقاتهم المالية.
 
كان العميد حسين محمد حسين ، مأمور قسم شرطة النقل والمواصلات بالشرقية ، قد  تلقى إخطارا من العاملين بمحطة السكة الحديد بمركز "أبوحماد" بتجمهر مئات من  الشباب على قضبان السكة الحديد ، مرددين الهتافات التى تعبر عن مطالبهم ، وترتب  على ذلك تعطيل حركة مرور القطارات.
 
انتقلت على الفور القيادات الأمنية ، وحاولت التفاوض مع المحتجين وإقناعهم  بضرورة اللجوء للطرق القانونية المشروعة لتحقيق مطالبهم دون جدوى ..وتم تحرير  محضر وتولت النيابة العامة التحقيق.