مئات المعلمين المتعاقدين بأبو حماد يقطعون الطريق ويعطلون حركة القطارات للمطالبة بالتثبيت
7 معلمين وعاطل يواصلون إضرابهم عن الطعام بمستشفى أبو حماد للمطالبة بالتثبيت وصرف رواتبهم
 
قرار ترشيح قيادى إخوانى لتولى إدارة بلبيس التعليمية يثير غضب المعلمين ونقابتهم المستقلة
 
قطع المئات من المعلمين المؤقتين التابعين لإدارة أبو حماد التعليمية بمحافظة الشرقية الطريق العام وشريط السكة الحديد مما أدى إلى تعطل الحركة المرورية وحركة القطارات وذلك اعتراضا منهم على تجاهل المسئولين لمطالبهم بالتثبيت أسوة بزملائهم فى الإدارة وعلى رأسهم نجلة عضو مجلس الشورى وأحد أبرز القيادات الإخوانية بالمحافظة التى تم تثبيتها بالوساطة و المحسوبية ، حيث ردد المعلمون هتافات ضد رئيس الوزراء وزير التربية و التعليم المحافظ ومدير الإدارة التعليمية حيث قالوا "يا محمود يا محمود .. إحنا شباب العقود .. مش كلاب زى ما قلتو .. وقت الجد نكون اسود" فى إشارة منهم إلى مدير الإدارة التعليمية بأبو حماد ، و "شغالين من غير فلوس .. والحكومة عمالة تدوس" و "يا محافظ الشرقية .. لم عصابة الحرامية" و "أنا مصرى مش عميل .. عايز حقى يا قنديل" .
 
ويعد ذلك هو اليوم الثالث على التوالى الذى يواصل فيه 7 من المدرسين والإداريين المتعاقدين مع الإدارة التعليمية إضرابهم عن الطعام ، وانضم إليهم شاب آخر عاطل عن العمل ليصبحوا ثمانية مضربين بمستشفي أبوحماد المركزي احتجاجاً منهم على عدم تقاضى رواتبهم منذ ما يزيد على 5 أشهر والمطالبة بالتثبيت مما أدى إلى تدهور الحالة الصحية لأحد المضربين الثمانيه عن الطعام وهو محمد علاء سعد المصاب بمرض السكر حيث انخفض قياس السكر لديه إلى 50 درجة كما تم وضع أنس المندوه البسيونى على جهاز التنفس الصناعى .
 
وطالب المضربون بصرف مستحقاتهم المالية عن الفترة الماضية وتثبيتهم أسوة بزملائهم فى الإدارة والبحث عن مخالفات الإدارية الموجودة بالإدارة من قرارات النقل والتعيين وخاصة قرار تثبيت نجلة قيادى اخوانى وعضو بمجلس الشورى رغم أنها معينة معهم بعقد مؤقت وتم تثبيتها بالوساطة والمحسوبية بما يخالف صحيح القانون .
 
وأكد المعلمون أن مشكلتهم لا تعد مشكلة فردية وإنما هى مشكلة عامة يعانى منها 8000 متعاقد بالإدارة التعليمية بأبو حماد والتى جاءت ضمن موجة التعاقدات التى كان قد أشر عليها محافظ الشرقية السابق الدكتور عزازى على عزازى .
 
وكان المعلمون قد قاموا بنقل زملائهم الثمانية من الإدارة التعليمية بأبو حماد إلى المستشفى المركزى بسبب تدهور حالتهم الصحية لاسيما وأن اثنين منهم مرضى بالسكر مؤكدين أن مدير المستشفى الإخوانى يعاملهم بطرق غير لائقة  للضغط عليهم والخروج من المستشفى التى قامت بكتابة تقارير يومية بحالات الإضراب تضمنت تعطيهم الأدوية فى الوقت الذى لم يتعاطو فيه أى أدوية .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 742 إدارى مركز شرطة أبو حماد لسنة 2013 بشأن تضرر كل من وسام ربيع أحمد و جيلان عبد الوهاب و محمد علاء سعد و نشوي محمد السيد وأنس المندوة البسيوني هيبة وعرفة محمد عبده وعبد الحميد محمد عبد الحميد من عدم صرف رواتبهم وعدم تثبيتهم مما دفعهم لتحرير ذلك المحضر لضمان حقوقهم فضلا عن إضراب ابراهيم كمال ابراهيم الحاصل على ليسانس آداب قسم تاريخ لسنة 2001 للمطالبة بتوفير فرصة عمل حيث انه عاطل ومتزوج .
 
من جهة أخرى فقد أعلنت نقابة المعلمين المستقلة عن رفضها القاطع لترشيح منير عبد العظيم لتولى إدارة بلبيس التعليمية على اعتبار أنه أحد قيادات جماعة الإخوان ، وبما يخالف اللوائح والقوانين ، حيث أكدت النقابة فى بيان لها أنه فى حالة الإصرارعلى تعيين عبد العظيم مديرا لإدارة بلبيس التعليمية فإنه من المقرر تصعيد الموقف والدعوة إلى الاعتصام ومنعه من دخول الإدارة ، وأوضح البيان أن عبد العظيم لا يجوز له تولى ذلك المنصب التنفيذى حيث أنه يشغل منصب وكيل نقابة المهن التعليمية ببلبيس بما يتعارض مع منصبه الجديد ، حيث أنه فى حالة تظلم المعلمين من الإدارة التعليمية وقراراتها فإنه من المقرر أن يتم الاستعانة بالنقابة لرفع الظلم عنهم ، وبالتالى فإنه لا يجوز الجمع بين المنصب التنفيذى والمنصب الرقابى بالمخالفة للقانون رقم 93 لسنة 2012 الخاص بتعديل بعض أحكام القانن رقم 155 لسنة 2007 الصادر من رئيس الجمهورية .
 
صور متعلقة
 
 