السجن المؤبد للمتهمين بالإعتداء على «عبد المنعم ابو الفتوح» المرشح الرئاسي السابق
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال بالسجن المؤبد لثلاثة متهمين وهم مسلم كرم . وايهاب بيومي " وهشام عبد اللطيف  "و3 سنوات لكل من محمد صبيح  " ومحمد نبيل" وسنه مع الشغل للمتهم وليد كمال "  المتهمين فى حادث الإعتداء علي الدكتور عبد المنعم ابوالفتوح المرشح السابق لرئاسة الجمهورية وسرقة سيارته بالإكراه  علي الطريق الدائري خلال عودته من مؤتمر إنتخابي.
ترجع اوراق القضية عندما تلقت أجهزة الأمن  بلاغا من الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشح رئاسة الجمهورية السابق بتعرضه لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائرى وقام الجناة بالتعدى بالضرب على سائقه وعندما حاول أبو الفتوح الدفاع عنه قاموا بالاعتداء عليه واستولوا على السيارة .
كشفت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية الى أن وراء الحادث 6 عاطلين كونوا تشكيلا عصابيا للسرقة بالإكراه وتم إعداد كمين لضبطهم وتم القبض عليهم واعترف المتهم الأول باعترافات تفصيلية فى التحقيقات بأنه وعصابته كانوا يسيرون بسيارة ملاكى على الطريق الدائرى بهدف سرقة أى أحد من المواطنين تحت تهديد الأسلحة وعندما شاهدوا سيارة أبو الفتوح تسير أمامهم قاموا بمتابعتها وأغراهم شكلها فقرروا سرقتها وعند مطلع الدائرى استوقفوها واستولوا عليها دون علمهم بشخصية أبو الفتوح وأنهم كانوا سيتصلون به عن طريق تليفونه المحمول الذى سرقوه منه لطلب مبلغ مالى كفدية مقابل إعادة السيارة له مرة أخرى.
وقررت النيابة حبس المتهمين وإحالتهم لمحكمة الجنايات فقضت المحكمة بحكمها السابق.