واشنطن بوست: إسرائيل ليست الحليف الوحيد لأمريكا في الشرق الأوسط
مرسي وأوباما
أوباما: مصر ليست حليفا لأمريكا
 
أكدت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية في عددها الصادر اليوم الأربعاء أن إسرائيل ليست الحليف أو الشريك الإستراتيجي الوحيد للولايات المتحدة في منطقة الشرق الأوسط كما سبق أن قال السيناتور الأمريكي جو مانشن.
 
ولفتت الصحيفة الأمريكية - في مقال تحليلي نشرته اليوم وأوردته على موقعها الإلكتروني - إلى أن السيناتور مانشن صرح الأسبوع الماضي، أمام لجنة القوات الملسحة أثناء جلسة استماع خضع للاستجواب فيها تشاك هاجل مرشح الرئيس الأمريكي باراك أوباما لتولي حقيبة الدفاع في الإدارة الجديدة، بأن إسرائيل هي الحليف الوحيد للولايات المتحدة في الشرق الأوسط.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هناك عددا آخر من الحلفاء والشركاء الإستراتيجيين لواشنطن غير إسرائيل ، موضحة أن تركيا عضو حلف شمال الأطلسي (الناتو) تعد حليفا للولايات المتحدة الأمريكية ، وذلك بالنظر إلى أن واشنطن نشرت على أراضي تركيا بعض القوات لمساعداتها في الدفاع عن حدود بلادها ضد سوريا، إضافة إلى أن هناك تعاونا وثيقا بين تركيا والولايات المتحدة.
 
وأضافت الصحيفة أن هناك خمس دول عربية ليست أعضاء في حلف الناتو ولكنها تعتبر دولا حليفة لواشنطن وتتعاون معها عن قرب في الشئون المختلفة وتعتبرها شريكا إستراتيجيا، وتتمثل هذه الدول في الأردن ومصر والكويت والبحرين والمغرب.
 
وأوضحت الصحيفة أن هناك عدة دول عربية أخرى تتعاون مع الولايات المتحدة الأمريكية وتنسق معها عن قرب في القضايا الأمنية، وتتمثل في السعودية التي قال إنها تستضيف حديثا قاعدة طائرات بدون طيار أمريكية، وإنها استضافت سابقا قوات أمريكية.
 
وتابعت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية قولها " كما يوجد للولايات المتحدة قاعدة عسكرية في دولة قطر، وترسو السفن الأمريكية في شواطئ الإمارات التي تشتري الأسلحة الأمريكية بمليارات الدولارات ".
 
وأوضحت الصحيفة أنه بذلك يكون للولايات المتحدة الأمريكية تسعة حلفاء في المنطقة غير إسرائيل ، أو أنهم ثمانية حلفاء في حال تم استثناء مصر التي وصفها الرئيس الأمريكي باراك أوباما بأنها ليست حليفا، وذلك في أعقاب الإضطرابات التي لا تزال تشهدها مصر عقب ثورة 25 يناير 2011 ، برغم من تأكيد وزارة الخارجية مكانة البلاد.
 
وقالت الصحيفة إن أفغانستان وباكستان أيضا ليستا عضوين في حلف الناتو، ولكنهما على علاقة وثيقة مع الولايات المتحدة الأمريكية أيضا.
 
وأشارت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية - في ختام مقالها - إلى أنه كون دولة معينة ليست عضوا في حلف الناتو لا يعني بالضرورة أنها ليست حليفة للولايات المتحدة، مستنكرة تصريح السيناتور الأمريكي جو مانشن بشأن أن إسرائيل الحليف الوحيد للولايات المتحدة في الشرق الأوسط.