الأهلى في الإسكندرية اليوم استعدادا لسموحة
متعب
لاستكمال مشواره فى مسابقة الدورى العام، تغادر  قائمة الأهلى المختارة إلى الإسكندرية اليوم استعدادا لمواجهة سموحة غدا  (الخميس) ضمن الأسبوع الثالث من المسابقة.
 
فى الوقت نفسه قرر حسام البدرى المدير الفنى حصول اللاعبين على قسط من  الراحة عقب الوصول ثم خوض تدريب خفيف لتجربة الخطة التى سيواجه بها الفريق  السكندرى، أما بالنسبة إلى التشكيل، فلن يختلف كثيرا عن المباراتين  الماضيتين أمام غزل المحلة ووادى دجلة على الترتيب.
 
وهناك مفاضلة بين شريف عبد الفضيل ورامى ربيعة للمشاركة فى مركز الظهير  الأيمن بعد تعرض أحمد صديق للإصابة أمام وادى دجلة بمزق فى العضلة الضامة  يغيب على إثرها من أسبوعين لثلاثة.
 
وأوضح البدرى للاعبيه أن مباراة الأسبوع الثالث أمام سموحة ستختلف عن  المباراتين الماضيتين، نظرا إلى قوة المنافس، إضافة إلى تعرضه للهزيمة فى  مباراته الأخيرة أمام الحدود، ولذلك لا بد من التركيز خلال شوطى المباراة.
 
من ناحية أخري، أكد محمود علام مدير عام النادى الأهلى أنه استلم خطابا  من وزارة الداخلية يفيد بالموافقة على خوض مباراة السوبر الإفريقى أمام  ليوبار الكونغولي، المقرر لها يوم 23 من الشهر الحالى بجمهور ودون عدد  محدد.
 
وعلى الفور قام علام بإرسال خطاب إلى الاتحاد الإفريقى «الكاف» لإبلاغه  بخوض السوبر الإفريقى بجمهور، ورد الكاف بالموافقة بجانب حضور بعض الشخصيات  البارزة من مسؤولى الاتحاد الإفريقى للمباراة فى الإسكندرية.
 
وأوضح مدير عام النادى الأهلى أنه إذا كان هناك مشكلة بالنسبة إلى  مديرية أمن الإسكندرية فى تأمين المباراة فهى مشكلة خاصة بهم ولا بد من  حلها قبل المباراة، مؤكدا أنه سيقوم بطبع أكثر من 40 ألف تذكرة.
 
وفى سياق آخر تزايد غموض موقف الثلاثى محمد بركات وشريف عبد الفضيل وسعد  الدين سمير بشأن تجديد تعاقدهم مع الأحمر الذى ينتهى فى الوقت الحالي، حيث  لم يقم سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بإنهاء الأمر حتى الآن رغم الجلسات التى  قام بها من قبل. ومن المحتمل أن ينهى مدير الكرة الأمر قبل خوض مباراة  السوبر الإفريقى أمام ليوبار.
 
على الصعيد نفسه تحدث اللاعبون عقب انتهاء المران مع عماد متعب مهاجم  الفريق للشد من أزره حتى يعود من جديد للتهديف فى ظل عدم إحرازه أى أهداف  حتى الآن رغم ظهوره الجيد فى مباراة وادى دجلة.