غدًا.. "مصر الخير" تطلق يوم المعرفة بمشاركة 5 وزارات
تعقد مؤسسة "مصر الخير" مؤتمرًا صباح غد، السبت، لإطلاق يوم مصر الخير للمعرفة تحت عنوان "بناء المعرفة طريق التنمية" بحضور الدكتور على جمعة رئيس مجلس الأمناء، والدكتور عاطف حلمى وزير الاتصالات، والدكتورة نادية زخارى وزيرة البحث العلمى، وممثلين عن وزراء الصحة والتعليم العالى والتخطيط والتعاون الدولى والتربية والتعليم، بالإضافة إلى عدد من رؤساء الجامعات وكبار العلماء.
وقال الدكتور علاء إدريس، الرئيس التنفيذى لقطاع المعرفة بالمؤسسة، فى تصريحات له اليوم، إن المؤسسة تدشن هذا الحدث لإيمانها بأهمية مساهمة المجتمع المدنى فى بناء اقتصاد المعرفة فى تلك المرحلة التاريخية الفارقة، ولصنع نهضة مصر بعد ثورة 25 يناير.
وأوضح "إدريس" أن المؤسسة تهدف من إطلاق يوم المعرفة أن يكون ملتقى سنويًا للمجتمع العلمى لتكريم وتشجيع العلماء والباحثين، مشيرا إلى أن المؤسسة سوف تكرم خلال الاحتفال 80 عالمًا وباحثًا ممن حصلوا على جوائز مؤسسة مصر الخير للبحوث الأكثر مرجعية، وجوائز المطبوعات العلمية فى العلوم الحيوية والطبيعية، وسوف يكون المؤتمر منتدى للنقاش للخروج بتوصيات فى مجالات تطوير التعليم والبحث العلمى والتكنولوجيا والابتكار، مشيرًا إلى عقد أربع ورش عمل على هامش المؤتمر فى مجالات مختلفة من قطاع المعرفة.