الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد يغادر القاهرة
غادر مطار القاهرة الدولى، منذ قليل اليوم الجمعة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، على متن طائرة خاصة متجها إلى إيران بعد زيارته لمصر التى استغرقت عدة أيام، وشارك خلالها بالقمة الإسلامية، والتقى الرئيس محمد مرسى وعدد من السياسيين فى الزيارة الأولى لرئيس إيرانى منذ 34 عاما.
وكان قد أكد نجاد فى كلمته التى ألقاها فى الحفل الذى حضرة عدد من السياسيين أمس الخميس، عن سعادته لزيارة مصر، قائلا "فرصة عظيمة أن أكون فى القاهرة، فمصر التى تصنع التاريخ".
وأضاف نجاد، "أن السفر لمصر كان من أمنيات حياتى"، كما عبر عن سعادته فى مشاركته فى حفل انتصار الثورة الإسلامية بين أخواته وإخوانه المصريين.
وأضاف من يسمع مصر يتذكر الحضارة والإنسانية، مصر تعرف بالثقافة والحضارة ونفتخر بالصداقة مع مصر، والشعب الشقيق المصرى والإيرانى كانا منذ عهد بعيد أصدقاء وأحباء وإخوة، وكانوا فى خدمة الإنسانية والعدالة والأخوة والأمن.
وأشار إلى أنه اليوم سنحت فرصة تاريخية، ونحن فى منعطف تاريخى، والشعب المصرى وإيران اليوم يقفان إلى جانب بعضهما، وأعداء البشرية يتحكمون بالعالم، ويقومون باحتلال أراضى الشعوب.