"القوى العاملة" تتفق مع إدارة شركة استثمارية على استمرار العمالة
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الوزارة تمكنت من تسوية مشكلة العاملين بشركة بالجيزة، وتم الاتفاق على أن تظل عقود العاملين بالشركة، المبرمة بينهم وبين صاحب العمل القديم، سارية فى حق الطرف الأول باعتباره صاحب العمل الجديد، على النحو الوارد بقانون العمل 12 لسنة 2003.
وأضاف "الأزهرى" أن الاتفاق تضمن استمرار العاملين بالمنشأة متمتعين بكافة أجورهم ومستحقاتهم وحقوقهم ومكتسباتهم المادية والعينية بعد عملية البيع، ويعتبر الطرف الأول باعتباره صاحب العمل الجديد مسئولاً عن تنفيذ جميع الالتزامات الناشئة عن عقود استخدام العمال.
وشمل الاتفاق أن يلتزم الطرف الأول فى حالة تغيير اسم الشركة بإبرام اتفاق عمل جماعى مع النقابة العامة للعاملين واللجنة النقابية للعاملين بالشركة، بحضور مالك الشركة، ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالصناعات الهندسية والمعدنية والكهربائية، ورئيس اللجنة الإدارية للعاملين بالشركة.