"المجتمعات العمرانية" طرح الأراضى بالمزاد يقتصر على التجارية والمميزة
أكد المهندس أمين عبد العظيم نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية لشئون تنمية المدن الجديدة، أن طرح الأراضى بالمزاد العلنى يقتصر فقط على الأراضى المميزة والتجارية والاسثتمارية، أما الأراضى الخدمية أو المخصصة للمواطن المحدود الدخل أو غيرها، فسيتم من خلال التخصيص بالأمر المباشر والمظاريف المغلقة.
وأضاف عبد العظيم، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الهدف من طرح بعض الأراضى المميزة من خلال المزاد، هو الاستفادة من تلك المبالغ لدعم الإسكان الاجتماعى والأراضى المخصصة لمحدودى الدخل، وخاصة أن الهيئة هى هيئة اقتصادية، وتهدف لخدمة كافة المواطنين.
وأوضح نائب رئيس الهيئة، أن القانون رقم 89 لسنة 98 هو الذى يفرض على الهيئة طرح الأراضى من خلال المزاد، واستثنى من ذلك الأراضى المخصصة للإسكان الاجتماعى ومحدودى الدخل، لافتا إلى أنه من المقرر أن يتم طرح عدد كبير من الأراضى فى المدن الجديدة فى الفترة المقبلة.