"العدل" توقع بروتوكول مع البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة لمكافحة الفساد
توقع وزارة العدل الأحد المقبل اتفاقا مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائى بالقاهرة، بشأن مكافحة الفساد وإعداد وزارة العدل للمراجعة التى سوف تجريها الأمم المتحدة لموقف مصر لمكافحة الفساد.
ومن المقرر أن يتم الإعلان عن بدء أعمال اللجنة الوطنية التنسيقية لمكافحة الفساد وهى اللجنة المسئولة رسمية عن مكافحة الفساد فى مصر والمنشأة بموجب قرار رئيس مجلس الوزراء وهى تعتبر الخطوة الأولى لإنشاء مفوضية مكافحة الفساد التى نص عليه فى الدستور.
ويرأس اللجنة وزير العدل المستشار أحمد مكى، وزير العدل، وعضوية كل من، النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ووزير الدولة للشئون القانونية، وعدد من الأجهزة الرقابية والإعلامية، ممثلى منظمات المجتمع المدنى.