الأرصاد: ارتفاع طفيف فى درجات الحرارة.. والقاهرة تسجل22 درجة
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية، أن تسجل درجات الحرارة ارتفاعا طفيفا اليوم الجمعة، ليسود طقس معتدل على السواحل الشمالية، ومائل للدفء على الوجه البحرى والقاهرة وباقى الأنحاء نهارا وشديد البرودة ليلاً.
وتقل الرؤية فى الشبورة المائية صباحا والشوائب العالقة نهارا على السواحل الشمالية، والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة، وتمتد حتى شمال الصعيد، وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة شمالا وتكون متكاثرة، كما يتكون الصقيع على وسط سيناء، وبعض مناطق الصعيد والرياح أغلبها جنوبية غربية خفيفة مائلة إلى معتدلة تنشط على المناطق المكشوفة غربا.
وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 22 درجة مئوية والصغرى 10 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 21 درجة مئوية والصغرى 10 درجات، فى حين تصل العظمى على أسوان 26 درجة مئوية والصغرى 12 درجة.