بالصور..صدأ بمواسير محطة كهرباء الشباب بالإسماعيلية يهدد بتوقفها
حصل "اليوم السابع" على مجموعة صور لمواسير مياه التبريد بمحطة الشباب للكهرباء بالإسماعيلية، يظهر فيها الصدأ نتيجة خطأ فنى من الشركة المنفذة للمشروع.
وأوضح مصدر مطلع بمحطة الشباب للكهرباء أن هذه المواسير، يجب أن تمر بها مياه منزوعة الأملاح بمواصفات كيميائية معينة لتبريد أشياء هامة داخل التربينات، موضحا أن هذا الصدى سيؤدى إلى حدوث خروم بالمواسير وهو ما سيدفع إدارة المحطة إلى لحم هذه المواسير على الرغم من أنها مازلت تخضع للضمان.
وأضاف المصدر، أن فترة الضمان الخاصة بمحطة توليد كهرباء الشباب سوف تنتهى فى شهر يونيو القادم،لافتاً إلى أنه تم إرسال عدد هائل من خطابات الضمان لشركة الخرافى لإصلاح المعدات والأجهزة التى تخضع للضمان إلا أن الشركة تمتنع عن الإصلاح لحصولها على معظم مستحقاتها من الشركة.
وأرجع المصدر تعرض هذه المواسير للصدى إلى أن عملية الاستلام تمت بصورة عشوائية وهناك أشياء مثبته فى محضر الاستلام غير موجودة على أرض الواقع ولم يتم تسليمها فعلياً أخطرها الكتالوجات والمناول والرسومات ال As built أى الرسومات، كما تم تنفيذها فى الموقع حيث توجد تعديلات كثيرة فى الموقع لا وجود لها فى الرسومات وعدم وجود " wiring as built " يؤدى لصعوبة معرفة الأعطال وعمل الصيانات اللازمة.
وأشار المصدر إلى الوحدات الموجودة بالمحطة لابد أن تكون أوتوماتيك والتى يبلغ عددها 8 وحدات، لافتا إلى أن الوحدات الموجودة جميعها تعمل بشكل يدوى.
الجدير بالذكر أن هذه المحطة لم يمر على إنشائها عامين وتم افتتاحها فى عهد المهندس حسن يونس وزير الكهرباء والطاقة السابق.