وزير القوى العاملة يعلن الاتفاق لتسوية حقوق العاملين بشركة "سيبا"
أعلن خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، نجاح الوزارة فى التوصل لاتفاق لتسوية مشكلة العاملين بشركة سيبا للاستثمارات بالجيزة، وذلك بحضور مالك الشركة ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالصناعات الهندسية والمعدنية والكهربائية ورئيس اللجنة الإدارية للعاملين بالشركة، انطلاقا من الدور المنوط بالوزارة فى تحقيق التوازن بين طرفى العملية الإنتاجية ولاستقرار الأوضاع بالمنشآت، وحل كافة المنازعات التى قد تنشأ بينهما وديا، فى إطار من الحوار والتشاور البناء وصولا إلى تحقيق التوازن فى علاقات العمل.
وأوضح الوزير ـ فى بيان اليوم الجمعة ـ أن الاتفاق يقضى بأن تظل عقود العاملين بالشركة المبرمة بينهم وبين صاحب العمل القديم سارية فى حق الطرف الأول باعتباره صاحب العمل الجديد على النحو الوارد بقانون العمل 12 لسنة 2003 بما يحفظ حقوق العمال، وأن يظل العاملون بالمنشأة متمتعين بكافة أجورهم ومستحقاتهم وحقوقهم ومكتسباتهم المادية والعينية بعد عملية البيع، ويكون الطرف الأول باعتباره صاحب العمل الجديد مسئولا عن تنفيذ جميع الالتزامات الناشئة عن عقود استخدام العمال.
وأضاف أن الطرف الأول سيلتزم فى حالة قيامه بتغيير اسم الشركة، بإبرام اتفاق عمل جماعى مع النقابة العامة للعاملين بالصناعات الهندسية والمعدنية واللجنة النقابية للعاملين بالشركة، وذلك فور تغيير اسم الشركة بما يضمن استمرار حقوق العمال.