قافلة "معارف مقدسية" تجوب المنيا للتعريف بالقدس
ينظم المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، برئاسة أمينه العام الدكتور صلاح سلطان، قافلة "معارف مقدسية"، تنطلق صباح غد السبت من القاهرة إلى محافظة المنيا، وذلك للتعريف بقضية القدس وما تتعرض له من تهويد.
وخلال ندوة "أقصانا لا هيكلهم.. نبنى مصرنا ونحرر قدسنا"، بحضور ناجح بكيرات مدير إدارة الأقصى، طالب "سلطان" الرئيس محمد مرسى بأن يصدر رسالة إكبار، أن أى مساس بالأقصى يعد إخلالا بمعاهدة السلام، ونحن على استعداد لحماية أرضنا، مطالبا الأزهر ورجال التعليم بأن يدخلوا القدس فى المناهج التعليمية، وكذلك الإعلاميون بتنظيم برامج تتناول قضية القدس من فنانين وشعراء للحد من مخطط تهويدها.