مركز "وطن" يقاطع مراقبة الانتخابات بسبب "أخونة" المراكز الحقوقية
أكد مصطفى القصيف، رئيس مركز وطن لحقوق الإنسان، أن المركز سيقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة لأخونة المراقبة عليها.
وأضاف القصيف أن اللجنة العليا للانتخابات فتحت الباب سراً للجمعيات والمراكز الحقوقية لمراقبة الانتخابات ولم تعلن عنه بأى وسيلة إعلامية مما يعطى الفرصة لتزوير الانتخابات من خلال الجمعيات المتقدمة التابعة للإخوان المسلمين، وأشار أن مراقبة الانتخابات من الجمعيات لحقوقية التابعة للإخوان كالذئب الذى يحرص الغنم.
وقال إن التزوير قادم لا محالة والنية ظهرت مبكراً وأنه يدعو كافة المنظمات الحقوقية مقاطعة مراقبة الانتخابات إلا بضمانات حقيقية تعلن عنها اللجنة العليا للانتخابات فى وثيقة واضحة ومحددة ومن يشارك فى مشروع التزوير المنهج خائن للثورة البيضاء.