سفير مصر بالجزائر: اللجنة العليا المشتركة ستعقد فى النصف الأول لهذا العام
قال السفير عز الدين فهمى سفير مصر بالجزائر، إن اللجنة العليا المشتركة بين البلدين ستعقد خلال النصف الأول من العام الحالى بهدف تفعيل البروتوكولات والاتفاقيات الموقعة بين مصر والجزائر وتعزيزها بهدف دفع العلاقات فى كافة المجالات.
وأضاف السفير عز الدين فهمى فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هناك توجها إيجابيا نحو تعزيز العلاقات بين البلدين خاصة فى ظل تعليمات الرئيس الجزائرى عبد العزيز بوتفليقة لتحسين العلاقات الثنائية والتعافى من كافة الآثار السلبية التى أعقبت مباريات تصفيات كأس العالم عام 2009.
وأوضح أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للجزائر فى أواخر شهر أكتوبر الماضى على رأس وفد ضم خمسة وزراء ساهمت أيضا بشكل كبير فى تحسين العلاقات وتعزيز التعاون بين البلدين، مشيرا إلى أنه من بين النتائج المثمرة لزيارة رئيس الوزراء التوقيع على اتفاقيتين بين البلدين فى مجالى البرمجيات والإسكان تقضى بأن تقوم شركة المقاولون العرب بإنشاء "حى متكامل" يساهم فى سد الفجوة السكنية بالجزائر التى تبلغ قوامها مليونى وحدة سكنية مطلوبة.
وأضاف السفير عز الدين فهمى، أن الجزائر قامت مؤخرا بتصدير 14ألف طن غاز مسال لمصر كما أنه يجرى حاليا بحث توقيع اتفاقية شراكة للتنقيب عن البترول بالجزائر بالاستعانة بالشركات المصرية العاملة فى هذا المجال، موضحا أن هذه الاتفاقية ستعود بالنفع على البلدين من حيث إتاحة فرص عمل للمصريين بالجزائر، بالإضافة إلى الاستثمارات التى من الممكن أن تعود بالنفع على الجانبين.
ولفت أنه تم مؤخرا الاتفاق على تكرير البترول الجزائرى فى المعامل المصرية بما يساهم فى رفع الطاقة التشغيلية لتلك المعامل وتوفير الأموال اللازمة لتجديدها، كما أن الجزائر تسعى إلى الاستفادة من الخبرات المصرية فى مجال إقامة " القرى الذكية "، حيث تعتزم الجزائر خلال الفترة القادمة الاستعانة بالشركات المصرية العاملة فى هذا المجال.