ياسر محرز: تدشين المرحلة الثانية من حملة "معا نبنى مصر" لتوفير العلاج
أكد ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة والحزب اتفقا على تدشين المرحلة الثانية من حملة معا نبنى مصر والتركيز على الجانب الطبى وتوفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة عن طريق المعارض الغذائية.
وأشار محرز إلى أن هذين الملفين هما الأكثر احتياجا للمواطن المصرى العادى، والأكثر تأثيرا وشعورا للمصريين وأن المرحلة الأولى حققت ما هو مطلوب منها، والأرقام أثبتت أن ما تم القيام به زاد عن المستهدفات الموضوعة، خاصة فى ظل تفاعل الشعب المصرى الكبير مع الحملة.
وطبقا لإحصائيات غرفة عمليات الجماعة والحزب - حسبما ذكر موقع الحرية والعدالة - أن الحملة نجحت على مستوى محافظات الجمهورية خلال الشهر الأول، فى ترميم 1534 مدرسة، وتنظيم 2039 قافلة طبية فى مختلف التخصصات استفاد منها 627.000 مواطن، كما نجحت فى إقامة 1.635 سوق تعاونى استفاد منه 874.033 مواطن، فيما نجحت الحملة فى زراعة 215.665 شجرة، فضلا عن عقد 257 قافلة حرفية بإجمالى مستفيدين 30.726 مواطن، وتنظيم 262 قافلة بيطرية بإجمالى علاج 76.805 رؤوس ماشية، بالإضافة إلى تنظيم 827 حملة نظافة وتجميل.