المصرى الديمقراطى: "العليا"غير قادرة على إدارة العملية الانتخابية
قال أحمد فوزى الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، إن اللجنة العليا غير قادرة على إدارة الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيراً أن اللجنة ليست مستقلة وترجع للرئاسة والحكومة فى كل ما يتعلق بالترتيبات للانتخابات.
وأضاف فوزى خلال لقائه بالإعلامى محمود سعد فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن مقاطعة الانتخابات دليل على فشل منظومة الحكم فى مصر وفشل فى التحول الديمقراطى، محملاً الرئيس وحزبه مسئولية هذا الفشل.
وأشار إلى أن لا ينبغى أن ننظر لقرار المشاركة من عدمها كأمر أخلاقى، مؤكداً على أنه أمر سياسى بحت.