وزير التموين يعلن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمحافظة القليوبية
أعلن الدكتور باسم عوده وزير التموين والتجارة الداخلية عن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بمحافظة القليوبية لتصبح المحافظة الرابعة التى بدأت تنفيذ المنظومة بعد محافظات بور سعيد وكفر الشيخ والمنيا.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية، أن تطبيق المنظومة الجديدة بمحافظة القليوبية، بدأها ببندر بنها وبندر ومركز كفر شكر، حيث يتم تخصيص 130 طن يوميا، لافتا إلى أنه تم اختيار مطحن السادسين بالقناطر الخيرية لإمداد المخابز بحصتها من الدقيق المدعم وفق الآليات التنفيذية للمنظومة الجديدة.
وأوضح الوزير أن جولاته الميدانية كشفت عن ارتياح المواطنين عن حالة الخبز من حيث مستوى الوزن والجودة،كما أعربوا عن مسنادتهم الكاملة للوزارة فى تطبيق المنظومة الجديدة التى تمكنهم من الحصول على رغيف الخبز بالجودة والوزن القانونى.