الوسط: الحوار الوطنى ينقصه وجود "الإنقاذ" ولا يوجد مبرر للمقاطعة
أكد أحمد ماهر أمين شباب حزب الوسط وعضو الهيئة العليا، أن الحوار الوطنى الذى جرى برئاسة الجمهورية حول ضمانات نزاهة الانتخابات القادمة كان ينقصه وجود بعض أطراف المعارضة.
وأضاف ماهر فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن مشهد الحوار المذاع على الهواء كان جيدا، ولكن كان ينقصه عدم وجود جبهة الانقاذ الوطنى ولكن إذاعة الحوار على الهواء ساعدت فى إيجاد الشفافية وتوضيح وجهات النظر أمام المواطنين.
وأشار عضو الهيئة العليا إلى أنه لا يجد مبررا لمقاطعة الإنقاذ للحوار والانتخابات، قائلا: الأولى لهم أنهم يعرضون مطالبهم وعقب ذلك يعلنوا المقاطعة إن لم يتم تلبيتها.