أمين شباب الوسط: التحالف مع مصر القوية فى الانتخابات القادمة وارد
قال أحمد ماهر أمين شباب حزب الوسط، إنه من الوارد التحالف مع حزب مصر القوية ضمن تحالف للأحزاب الوسطية يخوض انتخابات مجلس النواب القادمة، وأن الحديث بين الحزبين لن ينقطع.
وأضاف ماهر فى تصريح لـ"اليوم السابع" لجنة الانتخابات المركزية بحزبنا تمارس عملها بشكل مكثف هذه الأيام بمختلف المحافظات وقرار خوض أبو العلا ماضى رئيس الحزب وعصام سلطان ومحمد محسوب للانتخابات تحسمه الهيئة العليا للحزب.
وأوضح ماهر أنهم يسعون إلى تكوين تحالف يضم كافة القوى الوسطية يسعون من خلاله لإنهاء حالة الاستقطاب فى المجتمع وتقديم رقم جديد فى الساحة السياسية.