عبد الرحمن يوسف: نزاهة الانتخابات مرهونة بإقبال المصريين عليها
قال الناشط السياسى عبد الرحمن يوسف، إن نزاهة العملية الانتخابية مرهونة بإقبال المصريين على العملية الانتخابية البرلمانية القادمة، مشيراً إلى أنه متفائل بالإقبال الكثيف من المصريين على التصويت فى العملية الانتخابية.
وأضاف عبد الرحمن يوسف خلال حوار مع الإعلامى محمود سعد، خلال برنامج "آخر النهار" الذى يذاع على قناة النهار، أن الحديث عن تزوير الانتخابات بالانتهاكات التى كانت فى عهد النظام السابق، كلام لا أساس له من الصحة، موضحاً أن الوضع تغير كثيراً، مضيفًا لا كلام عن تزوير انتخابات يشارك فيها ما يقرب من نصف الشعب المصرى.
وأشار أن فرصة المنافسة كبيرة من خلال مشاركة فصيل المعارضة فى هذه الانتخابات، خصوصاً وأن شعبية الفصيل الحاكم الذى يسعى للتمكين من مفاصل الدولة فى انحدار مستمر.
وشدد على ضرورة المشاركة خصوصاً وأن الشعب ناقم عن أداء حكم الإخوان وفى لهفة لبديل حقيقى لهذا النظام.