المتحدث باسم "أنا ضابط شرطة ملتحى": لماذا يمنعوننا عن اللحية ورئيسنا "ملتح"
أكد النقيب هانى الشاكرى، المتحدث باسم مجموعة «أنا ضابط شرطة ملتحى» أنهم لن يتنازلوا عن حقهم فى إطالة لحاهم باعتباره حقا قانونيا ودستوريا، خاصة بعد الأحكام الصادرة لصالحهم.
وقال الشاكرى فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو الليثى على فضائية "المحور"،إ نه لا يوجد ما يمنعهم أو يجرم ترك ضابط الشرطة لحيته، مشيرا لتعرضوا لإجراءات تعسفية من القيادات فى الوزارة بسبب ترك اللحية وإن هناك إصراراً على ممارسة الحق القانونى والدستورى.
وأوضح الشاكرى أن ترك ضابط الشرطة لحيته سيكون له أثر جيد فى نفوس المواطنين وسيحسن الصورة الذهنية تجاه الشرطة.
مؤكدا أن ما يحدث فى الوزارة الآن ضدهم ما هو إلا استمرار لسياسة العهد السابق، حيث لم يتم تطبيق الحكم لصالحهم إلا على اثنين من الضباط أما بقية الضباط فلا يزالون يعانون من الإقصاء مع أن الرئيس مرسى الرئيس الأعلى لهيئة الشرطة ملتح، وقال الشاكرى سوف نشارك الجمعة القادمة فى جمعة "لا للإقصاء" أمام قصر عابدين.