اليوم.. تلقى العروض الفنية لمناقصة النظافة الجديدة بالجيزة
تبدأ محافظة الجيزة، ظهر اليوم الخميس، لتلقى العروض الفنية لمناقصة النظافة الجديدة التى أعادت المحافظة طرحها الأسبوع الماضى أمام الشركات الوطنية المتخصصة للقيام بأعمال جمع القمامة المنزلية وكنس الشوارع بأحياء العمرانية، وبولاق الدكرور، والهرم، بعد أن قامت بإسناد حى جنوب الجيزة لهيئة النظافة للقيام بأعمال الجمع المنزلى.
ومن المقرر أن يتم فض المظاريف المالية 20 مارس المقبل، وتوقيع التعاقد مع الشركات الفائزة منتصف إبريل المقبل وذلك بعدما تم بيع كراسات شروط مناقصة عروض النظافة بالجيزة، بسعر ألفى جنيه، وذلك بمقر إدارة العقود والمشتريات بالهيئة العامة للنظافة والتجميل.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أنه تم وضع شروط ميسرة أمام الشركات منها السماح للشركة بأن تتقدم لأكثر من حى، وأن يتم جمع القمامة من المنازل السكنية 3 أيام أسبوعياً، بعد أن كان يومياً، ويتم الجمع من الأنشطة التجارية مرة واحدة يومياً عدا بعض الأنشطة كثيفة المخرجات.
وأشار محافظ الجيزة، إلى أنه سيتم السماح لشركات النظافة بالفرز بعد أن كان محظوراً فى المناقصات السابقة على أن يتم الفرز فى المقلب العمومى "بشبرامنت" وترخيص مساحة لكل شركة للقيام بأعمالها.
وتخضع هذه المناقصة لأحكام القانون رقم 89 لسنة 1998 على أن تقدم العطاءات باسم الهيئة العامة للنظافة والتجميل بمقر إدارة العقود والمشتريات فى موعد غايته 12 ظهرا غدا 28 فبراير الجارى.
وتضمنت كراسة الشروط ضرورة القضاء على المقالب العشوائية والمكشوفة وتطبيق المنهج الشامل والمتكامل والمستخدم لإدارة المخلفات الصلبة بحيث تتوافق حلقاته ومكوناته ويضمن سلاسة التدفق وسلامة التنفيذ ورفع الوعى البيئى العام وتحسين السلوكيات فى التعامل مع المخلفات لمدة 7 أيام أسبوعيا على أن تلتزم الشركة الفائزة بالاستمرار فى العمل لمدة 90 يوما من تاريخ انتهاء العقد وذلك بذات الشروط والأسعار إلى حين الانتهاء من الطرح والتعاقد مع مقاول آخر إلى أقرب الأجلين الـ90 يوما أو ترسية العطاء.
وحددت كراسة الشروط المواصفات التفصيلية للأعمال والخدمات المطلوبة ومنها تقوم الشركات بالجمع 3 أيام أسبوعيا للوحدات السكنية والمحلات التجارية وكافة المنشآت غير المستبعدة طبقا للكراسة من باب الوحدات والمحلات والمنشآت إلى سيارة الجمع مباشرة بواقع 100%.
وتنص الكراسة على مدة التعاقد سنة واحدة قابلة للتجديد بموافقة الطرفين من تاريخ بدء تنفيذ العقد على أن تكون مدة التجهيز 30 يوما من تاريخ استلام أمر الإسناد.
وتنص الكراسة على أن يتم جمع القمامة ثلاث أيام أسبوعيا حتى إذا تخللها عطلات رسمية وأعياد من أمام باب كل وحدة سكنية بنسبة 100% بمعدل 300 وحدة سكنية فقط للمتعهد الواحد يوميا خلال وردية الجمع، فى حين يتم الجمع يوميا للمحلات والمنشآت التجارية والأسواق والمنشآت والمدارس والحدائق الحكومية والخاصة والأندية الرياضية والمنشآت الطبية والمساجد حتى فى أيام العطلات الرسمية والأعياد بواقع مرة واحدة فى اليوم بواقع 300 محل فقط يوميا.