حقوق عين شمس تفوز بالمركز الأول فى المسابقة الدولية للمحكمة الصورية
فاز فريق طلاب كلية الحقوق جامعة عين شمس بالمركز الأول على مستوى الشرق الأوسط فى المسابقة الدولية للمحكمة الصورية فى مجال القانون والإعلام والتى أقيمت بقطر وذلك فى مشاركته الأولى مما أهله للانتقال للمرحلة النهائية للمنافسة على مستوى العالم بجامعة أكسفورد البريطانية فى إبريل القادم.
كما حصل الفريق على جائزة أفضل مذكرة للمدعى والدفاع وحصلت الطالبة نيرة عبد التواب على جائزة أفضل مرافعة فى المباراة النهائية أمام جامعة قطر.
وضم الفريق رامى توفيق حتاته وأمينة أشرف وأبانوب إدوارد وممدوح عنبر وميريهان هشام ونيرة عبد التواب وأشرف على تدريب وإعداد الطلاب د. ياسين الشاذلى مدرس القانون التجارى ود.أحمد فتحى مدرس القانون الجنائى.
وتعد هذه المسابقة هى الأولى من نوعها فى الشرق الأوسط وتهدف إلى تعليم الطلاب أساليب المرافعات القانونية وإكسابهم خبرات عملية وعلمية تتيح لهم تطبيق المفاهيم النظرية على أرض الواقع، بالإضافة إلى تفعيل التواصل بين كليات القانون فى مختلف الدول العربية والعالمية ويقوم بتنظيمها والإشراف عليها جامعة أكسفورد البريطانية وجامعة بنسلفانيا الأمريكية بالتعاون مع جامعة قطر ومركز الجزيرة الإعلامى للتدريب.
وقد شهدت المسابقة تنافس 6 جامعات عربية هى كلية القانون بقطر، وجامعة عين شمس والمنصورة بمصر، وجامعة بغداد بالعراق، وجامعة الإمارات والجامعة الأردنية.
واقتنص فريق كلية الحقوق جامعة عين شمس المركز الأول من منافسه القطرى بعد تفوق خلال المرافعة التى تمت أمام لجنة تحكيمية تضم 7 حكام برئاسة اللورد فيلبس القاضى السابق بالمحكمة البريطانية العليا وقد تم بثها على الهواء فى أكثر من قناة تليفزيونية.