كوريا الشمالية: نستعد لمهاجمة أمريكا وقواعدها بالباسيفيك
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- في أحدث جولة تهديدات ضد الولايات المتحدة، لوحت كوريا الشمالية، الثلاثاء، مهددة بهاجمة القواعد الأمريكية في المحيط الهادئ.
وقالت القيادة العليا للجيش الكوري الشمالي إنها تعمل على استنفار وحدات عسكرية استعداداً لهجوم محتمل على الأراضي الأمريكية وقواعد أمريكية بمنطقة الباسيفيك.
 وجاء في البيان العسكري، الذي نشرته الوكالة الكورية المركزية الرسمية: سنضع جيشنا ووحدات الصواريخ الإستراتيجية والمدفعية على درجة الاستعداد القوصى تحضيراً لهجمات محتملة على الأراضي الأمريكية، وهاواي وغوام والوحدات العسكرية الأمريكية والكورية الجنوبية في الباسيفيك."
ومنذ فرض مجلس الأمن الدولي حزمة عقوبات جديدة على الدولة الشيوعية المنعزلة، أطلقت بيونغ يانغ سيلاً من التهديدات ضد الولايات المتحدة والشطر الجنوبي، كان آخرها الخميس الماضي حيث توعدت بضرب  القواعد العسكرية الامريكية في اليابان.
كما هددت بـ"حرب نووية" على الدولتين، في حال أقدمت أي من الدولتين على تهديد أمنها.