بيل غيتس يرصد جائزة لواقيات ذكرية تحسن المتعة
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وجه الملياردير الأمريكي، بيل غيتس، مؤسس عملاق البرمجيات، مايكروسوفت"، دعوة للمبتكرين لاختراع الجيل الجديد من واقيات الذكرية، يوفر الحماية اللازمة ويعزز المتعة الجنسية في آن معاً.
قد يبدو الخبر وكأنه دعابة، خاصة وأن دعوة غيتس ليس لابتكار برامج تقني، إلا أن مؤسسة "بيل ومليندا غيتس" جادة بشأن الابتكار الذي رصدت له جائزة قيمتها 100 ألف دولار.
وجاء في عرض مؤسسة غيتس، الذي نشر في موقع "التحديات الكبرى" الشروط التي يجب توفرها في الجيل القادم من الواقي الذكري وبينها "أن يُعزز أو يحافظ بشكل كبير على المتعة" ويشجع على "الاستخدام المنتظم".
وتدعم دعوة غيتس اعتقاد العلماء بأن الواقيات الذكرية هي السبيل الأفضل لوقف انتشار فيروس نقص المناعة المكتسب المسبب لمرض 
الإيدز،
 وسط تقاعس الناس عن استخدامه.
وتسعى مؤسسة غيتس لإبتكار واق ذكري جديد يشجع الناس للإقبال على استخدامه، وفق ما جاء بيانها: "
الواقيات الذكرية
 زهيدة الثمن وسهلة التصنيع والتوزيع ومتاحة على الصعيد العالمي.. ومع ذلك، كثير من الناس يترددون في استخدامها بدعوى أنها تقلل 
المتعة والحميمية
 وهذا يخلق "مفاضلة يجدها العديد من الذكور غير مقبولة."