الخطيب: طلبنا غطاء باتريوت ورفضنا تعهدات بشأن الكيماوي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشف رئيس ائتلاف المعارضة السورية، 
معاذ الخطيب
، في كلمته أمام القمة العربية من على المقعد المخصص لسوريا، عن طلبه من واشنطن توفير حماية صاروخية للمناطق الخاضعة لسيطرة الثوار، مؤكدا رفضه الحديث عن "إرهابيين" في صفوف المعارضة، وكذلك رفضه تقديم تعهدات مسبقة حول تدمير السلاح الكيماوي بعد سقوط النظام.
وقال الخطيب، في أول مشاركة من نوعها على هذا المستوى للمعارضة السورية في اجتماعات 
القمة العربية  
بعد تسلمها رسميا المقعد المخصص لدمشق، إن ما جرى يمثل "بداية لرد الحقوق"، مضيفا أنه يحمل التحية من شعب شجاع صار ربع سكانه مشردا ودفع ثمنا لحريته قرابة مائة ألف شهيد على يد نظام متوحش أرعن."
وأضاف الخطيب أن الشعب السوري "يُذبح أمام أنظار العالم 
منذ سنتين
 بينما بعض الحكومات تحك رأسها." وأكد أن السوريين يرفض وصاية أي جهة على قراراتهم،" وتابع بالقول: "قد تتقاطع مصالحنا مع بعض الجهات ولكن ثورتنا من صنع نفسها، وقد فجرها الشعب وسيقرر طريقها."
واعترض الخطيب على ما قال إنها "محاولات للتشويش على الثورة" محددا ثلاثة محاور لتلك "المحاولات" تتعلق بملفات الأقليات والأسلحة الكيماوية ووجود المقاتلين الأجانب ومن يوصفون بـ"الإرهابيين."
وأضاف الخطيب: "من يتحدث عن الأقليات ذلك فلينظر ماذا فعل النظام مع الأقليات في لبنان.. وما فعله مع الفلسطينيين والأكراد، وكذلك مع العلويين." أما بالنسبة للأسلحة الكيماوية، فقد ذكر الخطيب أن هناك من "مرر رسائل" حول إمكانية تدمير هذه الأسلحة من قبل الثوار في وقت لاحق، دون أن يحدد هوية الجهة التي تقف خلف تلك الرسائل.
وتابع الخطيب بالقول إن تحديد طريقة التعامل مع السلاح الكيماوي ستتم من خلال مؤتمر وطني وعبر قرار جامع وفي ظل أجواء أكبر تتعلق بنزع الأسلحة الكيماوية والنووية من المنطقة برمتها مضيفا: "المعارضة لن تبيع وطنها."
وحول وجود المقاتلين الأجانب والحديث عن وجود من يوصفون بـ"الإرهابيين" في صفوف الثوار قال الخطيب: "هل إرهاب الدولة مقبول؟ ماذا عن آلاف الخبراء الروس ومقاتلي حزب الله؟" مبينا أنه رد على رسائل عدد من الأمهات الأجنبيات اللواتي خاطبنه حول ذهاب أبنائهن للقتال في سوريا بالقول: "لدى أولادكم ضمير حي."
وكشف الخطيب عن طلبه من وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، مد شبكة التغطية التي توفرها صواريخ باتريوت في تركيا إلى مناطق شمال سوريا التي تسيطر عليها المعارضة، مضيفا: "الوزير وعد بدراسة الوضع، وما زلنا ننتظر الجواب" وطالب بمنح المعارضة السورية الدعم الكامل وحق الدفاع عن النفس وتمكنيها من احتلال مقعد سوريا بالأمم المتحدة والمنظمات الدولية.