"دريملاينر" تعاود التحليق في رحلة تجريبية
هونغ كونغ، (CNN) -- عاودت طائرة "
دريملاينر
 787" التحليق مجدداً، الاثنين، في طيران اختباري الطائرة التي حظرت إدارة الطيران الاتحادي الأمريكي طيرانها حتى إعادة النظر في تصميم نظام البطاريات الذي تسبب في عدد من حالات الهبوط الاضطراري.
وذكرت شركة "بيونغ" الأمريكية المصنعة للطائرة، إن الرحلة استغرقت ساعتين وجرت وفق الخطة الموضوعة، ومن المقرر إجراء المزيد من التجارب على الطائرة بعد إعادة تصميم بطاريتها.
وأوقف عملاق صناعة الطائرات الأمريكي تسليم طلبيات "
دريملاينر
" منذ قرار دائرة الطيران الاتحادي، في 16 يناير/كانون الثاني، وقف تحليقها بعد حوادث تتعلق ببطارياتها التي تعمل بتقنية أيونات الليثيوم.
وحتى اللحظة، سلمت "
بوينغ
"  50 طائرة "دريملاينر"، بجانب 800 طلبية إضافية لهذا النوع من الطائرات، وهي الأولى التي تستخد بطاريات الليثيوم، التي تتميز بخفة وزنها وسرعة شحنها.
ودفعت مشاكل "بوينغ" بغريمها الأوروبي "أيرباص" للعودة إلى بطاريات النيكل التقليدية في طائراتها من طراز A350، المصممة لمنافسة "دريملاينر" ويتوقع أن تقوم برحلتها التجريبية الأولى منتصف هذا العام.