القمة العربية: مقعد دمشق للمعارضة وأمير قطر يدعو لصندق القدس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- احتل رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، معاذ الخطيب، المقعد الرسمي لبلاده في اجتماعات القمة العربية التي بدأت في قطر، وذلك للمرة الأولى منذ بداية الأزمة السورية، وذلك خلال الجلسة الافتتاحية التي شهدت دعوة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني لتأسيس صندوق لحماية القدس وتقديم الدعم لمصر.
وافتتحت الجلسة بكلمة لنائب الرئيس العراقي، خضير الخزاعي، الذي مثل بلاده التي تولت في العام الماضي رئاسة القمة، فدعا لتأسيس مجلس أمني عربي لمعالجة القضايا الأمنية العربية وحل الخلافات بعيدا عن التدخلات الخارجية، وطالب الدول بـ"الابتعاد عن الصفقات والمحاور الدولية."
واقترح الخزاعي "نقل موقع البرلمان العربي المؤقت من دمشق إلى بغداد، بانتظار استتباب الوضع في سوريا،" كما دعا لدراسة إعداد اتفاقيات للتعاون الأمني ومواجهة غسل الأموال وتجفيف منابع الإرهاب، وحول الوضع في سوريا قال: "ندعم التطلعات المشروعة للشعب السوري" مضيفا أن بلاده تقف إلى جانب "الحل السياسي للأزمة بأيد سورية ورفض التدخل الأجنبي."
من جانبه، قال أمير قطر، إن على إسرائيل أن تعرف أن السلام يجلب الأمن، مضيفا أن القضية الفلسطينية "هي القضية الأساسية للعرب،" مقترحا عقد قمة عربية مصغرة برئاسة مصر - إلى جانب قيادتي فتح وحماس - وتكون مهمتها تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية ولا تنفض قبل تحقيق ذلك.
وبحسب أمير قطر، فإن التفاوض سيشمل الاتفاق على تشكيل حكومة وتحديد موعد لانتخابات "على أن يتحمل من يعرقل مسؤوليته أمام الله والوطن والتاريخ" وفقا لتعبيره، كما اقترح إقامة صندوق بقيمة مليار دولار لحماية القدس تقدم الدوحة له 250 مليون دولار.
ودعا أمير قطر إلى قيام نظام في سوريا ليس فيه "تمييز،" مضيفا أن الأمور "وصلت إلى كارثة لم يعد معها الشعب يقبل بأقل من انتقال السلطة،" وتابع بالقول: "وسوف يشهد التاريخ لمن وقف مع الشعب السوري في محنته كما سيشهد على من خذله."
ودعا أمير قطر مجلس الأمن إلى إصدار قرار فوري حول سوريا وتقديم المسؤولين عن الجرائم إلى العدالة الدولية، وقال إن بلاده مع الحل السياسي في سوريا "شرط ألا يعيد عقارب الساعة إلى الوراء" على حد تعبيره، وحض كافة الدول العربية على دعم مصر بسبب وضعها الاقتصادي وكثافتها السكانية.