العريفي يدعو السعودية لحل مشكلة "البدون" بعد "البرماوية"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دعا رجل الدين السعودي البارز، محمد العريفي، السلطات في المملكة إلى التدخل لمعالجة أوضاع شريحة "البدون" قائلا إن "أعمارهم تمضي وفرص النجاح تتقلص" أمامهم، مثيرا بذلك ملفا حساسا بالنسبة إلى السعودية وعدد من دول الخليج.
وقال العريفي، في تغريدات على 
حسابه الرسمي بموقع "تويتر"
 إن السلطات السعودية قدمت مؤخرا إقامات لنصف مليون شخص من أصحاب الأصول البورمية مضيفا: "خطوة موفقة، أتمنى يُلتفت للبدون، هم أهلنا: لا علاج، لا حسابات بنكية، لا توثيق زواج أو مواليد، لا شهادات دراسية.. البدون: لا يسافر لأنه لا جواز معه! لا يأخذ ضمانا اجتماعيا!"
وتابع العريفي قائلا، عبر حسابه الذي يتابعه 4.3 ملايين شخص: "بعض أبناء البدون يدرس بمدارسنا، يتفوق، ولا يستلم شهادته، لأنه ليس له سجل مدني.. قابلت بعض أبناء البدون نسبته بالثانوية 99 في المائة، حاد الذكاء، عبقري، يعمل راعي غنم! استلامه شهادته مشكلة! قبوله بجامعة مشكلة! سفره للخارج مشكلة!"
وختم العريفي بالقول: " عندي ثقة تامة، أن لجان الداخلية تشتغل من سنوات لتعديل وضع البدون، لكن العجلة تسير ببطء شديد، وأعمارهم تمضي، وفرص النجاح تتقلص..  السعودية دولة مباركة، وصل خيرها للكثيرين، فأنا أكتبُ عن البدون، لعلّ اللجان المختصة بهم يقرؤون كربتهم فينشطون، وطوبى لمن كان في حاجة أخيه."
ويطلق في الخليج لفظ "البدون" على شريحة تضم عشرات آلاف الأشخاص الذين يعيشون في دول المنطقة دون وجود وثائق تحدد جنسيتهم لأسباب متعددة، وتوجد أعداد كبيرة منهم في السعودية، وكذلك 
في الكويت
 التي تعتبر القضية من الملفات الشائكة فيها، وقد سبق "للبدون" أن 
قاموا باحتجاجات
 في الشارع للمطالبة بتصحيح أوضاعهم.