صومالي يقر بالذنب في 9 تهم "إرهابية" بأمريكا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت وزارة العدل الأمريكية الاثنين، أن صومالياً متهماً بالانتماء إلى اثنتين من الجماعات التي تصنفها الولايات المتحدة ضمن قائمة "المنظمات الإرهابية"، أقر بالذنب في عدد من الاتهامات الموجهة إليه، وأنه يتعاون الآن مع الحكومة الأمريكية.
وذكرت أن أحمد عبد الكريم وارسمي، أقر بالذنب بـ9 اتهامات بالإرهاب، في ديسمبر/ كانون الأول من عام 2011، وأنه قد يواجه عقوبة السجن مدى الحياة.
وبحسب المدعي العام للمقاطعة الجنوبية في نيويورك، فإن وارسمي، وهو أحد القياديين في حركة "الشباب المجاهدين" الصومالية، كان يتولى ترتيب صفقة أسلحة لصالح تنظيم "القاعدة في شبه الجزيرة العربية"، في اليمن.
وألقت وحدة من الجيش الأمريكي القبض على وارسمي في عرض البحر، في أبريل/ نيسان 2011، بينما كان في طريقه من اليمن إلى الصومال، حيث خضع للتحقيق على متن إحدى سفن البحرية الأمريكية، قبل أن يتم ترحيله إلى الولايات المتحدة.