يوناميد: مسلحون يختطفون 31 نازحاً في دارفور
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --أعلنت بعثة حفظ السلام الدولية في إقليم 
دارفور
 بغرب السودان "يوناميد"، الاثنين، عن اختطاف 31 نازحاً بواسطة مجموعة مسلحة مجهولة في منطقة حدودية بين ولايتي وسط وجنوب دارفور.
وقالت "
يوناميد"
 إن مجموعة كبيرة من المسلحين المجهولين في زي عسكري أوقفت النازحين، الذين كانت ترافقهم قوة من البعثة الأمم إلى مدينة "نيالا" لحضور مؤتمر النازحين واللاجئين المنعقد هناك.
وأوضحت بعثة حفظ السلام المشتركة أن المجموعة المسلحة اقتادت النازحين إلى مكان مجهول، "رغم معارضة بعثة حفظ السلام"، طبقاً لما جاء بموقع الأمم المتحدة الإلكتروني.
وافادت "يوناميد" بتلقيها تقارير متضاربة بشأن ما اذا كان قد أطلق سراح 
النازحين،
 ودون تأكيد رسمي بالافراج عنهم.
وطحن العنف 
دارفور
 منذ أن رفع متمردون السلاح ضد حكومة الخرطوم عام 2003، وأسفرت المواجهات عن مقتل الآلاف ونزوح الملايين، بحسب تقديرات دولية، ورغم استقرار الوضع لفترة إلا أن العنف عاد مجدداً في الإقليم الشاسع.