مصر: أوامر اعتقال بحق 6 ناشطين بأحداث المقطم
القاهرة، مصر (CNN)-- أصدرت النيابة العامة في مصر قراراً الاثنين، بضبط وإحضار 6 من الناشطين السياسيين، لاتهامهم بـ"التحريض على العنف"، على خلفية الاشتباكات التي وقعت أمام المقر العام لجماعة "الإخوان المسلمين"، ضمن أحداث "رد الكرامة"، التي دعت إليها قوى المعارضة الجمعة الماضية.
وذكرت النيابة العامة، في بيان حصلت CNN بالعربية على نسخة منه الاثنين، أن رئيس النيابة بالمكتب الفني، حازم صالح، أصدر قرار "ضبط وإحضار" بحق كل من علاء عبد الفتاح، وأحمد دومة، وكريم الشاعر، وحازم عبد العظيم، وأحمد الصحفي، إضافة إلى نوارة نجم، للتحقيق معهم بشأن أحداث المقطم.
وأشار البيان إلى أن النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، أصدر قراراً بإدراج أسماء أول خمسة ناشطين على قوائم الممنوعين من السفر.
جاءت أوامر اعتقال هؤلاء الناشطين على خلفية التحقيقات التي أجرتها النيابة في البلاغات المقدمة من عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية، والمسؤولين عن عدد من صفحات التواصل الاجتماعي، بشأن قيامهم بـ"
التحريض على التعدي
 على الأشخاص، وإتلاف الممتلكات، وتكدير السلم العام."
وأضاف بيان النيابة أنه تمت مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، للتحري عن باقي "المحرضين" على 
أعمال العنف
، التي طالت الأشخاص والممتلكات، في الآونة الأخيرة.
وأسفرت الاشتباكات التي وقعت بين آلاف المتظاهرين والمئات من أنصار جماعة "
الإخوان المسلمين
"، مساء الجمعة واستمرت حتى صباح السبت، عن سقوط ما يزيد على مائتي جريح، في الوقت الذي أكدت فيه الجماعة تعرض عدد من مقارها بالمحافظات 
لهجمات وإضرام النار
 بها، من قبل من وصفتهم بـ"البلطجية."