صحف العالم: عائلة القذافي في عُمان ودوائر "غامضة" بنيويورك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- برزت العديد من الملفات الإقليمية بالصحف الدولية الصادرة، الثلاثاء، أهمها الملف السوري، وقول خبراء بأن الإطاحة بالرئيس، بشار الأسد، قد لا يعني تغييرا في المشهد السوري، بجانب لجوء عائلة العقيد الليبي الراحل معمر القذافي إلى سلطنة عُمان بالإضافة إلى طائفة أخرى من الأحداث.
التلغراف
نقلت الصحيفة البريطانية عن مصادر مسؤولة في كل من ليبيا وعُمان، بأن السلطنة قدمت الملاذ لأعضاء أسرة القذافي، ومن بينهم أرملته وابنته عائشة ونجله اللعوب هانيبعل، الذين فروا إلى الجزائر بأكتوبر/تشرين الأول عام 2011.
ونقلت "التلغراف" عن محمد عبدالعزيز، وزير الخارجية الليبية، قوله إن أسرة القذافي قبلت عرض اللجوء المقدم من السلطنة، مقراً بصعوبة إعادتهم إلى ليبيا حيث يواجهون تهماً جنائية، على رأسهم هانبيعل، الذي تطالب به الحكومة الليبية الجديدة بتهم انتهاكات لحقوق الإنسان.
يو اس ايه تودي
بعنوان: خبراء: إذا قتل الأسد فلن يتغير الكثير في سوريا.. الإطاحة بالأسد لن تجلب الاستقرار لسوريا"، تناولت الصحيفة الأمريكية مزاعم تعرض الرئيس السوري للاغتيال التي سرت سريان النار في الهشيم بين وسائل الإعلام الاجتماعية الاثنين، ورغم عدم دقة الخبر، إلا أنه طرح تساؤلاً مهماً وهو: ما سيحدث بسوريا حال الإطاحة بالأسد فجأة من السلطة؟ ورد خبراء ببساطة.. ليس الكثير.. فالنظام، وجيشه ورموزه يبدون في وضع يمكنهم من الحفاظ على السلطة في المستقبل المنظور، خاصة في ظل افتقار المعارضة للزعيم البديل، كما بد ذلك جلياً باستقالة معاذ الخطيب.
وقال آرام نركيزيان، زميل في مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية: نحن نشهد أسوأ الأنماط عما رأيناه في حروب أهلية أخرى"، مضيفاً: "لا تبدو نهاية في الأفق القريب.. فلديك نظام راسخ للغاية.
ويرى الخبراء أن الفراغ الذي قد سينبثق مع إزاحة الأسد قد يؤدي لاستمرار القتال فيما تقوم الجماعات المسلحة بإقامة اقطاعيات خاصة بهم في جميع أنحاء البلاد، وانتشار أمراء الحرب."
تشاينا ديلي
بدورها تناولت الصحيفة الصينية المشهد السوري الذي جاء بعنوان: أمريكا تؤكد على دعمها للمعارضة السورية" وكتبت: قال البيت الأبيض، الاثنين، إن الولايات المتحدة ستواصل دعم المعارضة السورية على رغم استقالة رئيسها معاذ الخطيب، وأكد المتحدث باسمه، جوش ارنست. ان الاستقالة "لا تغير السياسة الأمريكية التي تدعم المعارضة السورية والائتلاف الوطني للمعارضة".
ونختتم مطالعات الصحف بهذا الخبر الخفيف من صحيفة "
ديلي ميل"
 البريطانية" وهو ظهور رسائل غامضة متجمدة في نيويورك وهي عبارة عن دوائر دقيقة رسمت على أسطح برك مائية متجمدة بفعل الصقيع، وهي تتشابه دوائر الحقول التي ظهرت لبعض الوقت ولم يجد لها أحد تفسيراً حتى اللحظة.
ونشرت الأمريكية بيغي غيرفاس صوراً للأشكال الغامضة التي ظهرت فجأة في البرك المائية المجاورة لمنزلها في منطقة "أيدن" بنيويورك، على موقع "فيسبوك" وسرعان ما بلغت عدد المشاهدات أكثر من 40 ألف مشاهدة، ومن أبرز التفسيرات الساخرة لتلك الظاهرة الغامضة بأنها ربما نتيجة "أسماك تسبح في دوائر، أو فيل كان يتمشى على سطح البرك المتجمدة.