قبرص تبقي مصارفها مغلقة حتى يوم الخميس
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن المصرف المركزي في 
قبرص،
 في بيان مساء الاثنين، أن جميع المصارف ستبقى مقفلة حتى الخميس، بعد يوم على اتفاق حول خطة إنقاذ تجنّب الجزيرة هاوية الإفلاس.
وجاء في البيان أن وزير المالية القبرصي ميخاليس ساريس اتخذ هذا القرار بهدف "التأكد من حسن عمل كل النظام المصرفي" وكان البنك المركزي أعلن في وقت سابق أن جميع المصارف سوف تفتح أبوابها اليوم الثلاثاء باستثناء مصرفين فقط.
ويشار إلى أن 
المصارف القبرصية
 مغلقة منذ يوم 16 مارس/آذار الجاري لإعطاء الحكومة وقتا كافيا لإعداد خطة أهلتها للحصول على حزمة إنقاذ من المقرضين، وتجنبها السقوط في هاوية الإفلاس، وتقوم الخطة على أساس فرض ضريبة غير متكررة على الودائع المصرفية وهو ما كان يهدد البنوك بالانهيار بسبب اندفاع المودعين لسحب ودائعهم إذا لم تكن الحكومة قد قررت تعليق عمل جميع البنوك.
وقال الرئيس القبرصي نيكوس اناستاسيادس مساء الاثنين بان الاتفاق الذي تم التوصل اليه مع الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي لإنقاذ بلاده "مؤلم"، لكنه اعتبر في خطاب تلفزيوني ان الجزيرة المتوسطية ستنهض من الأزمة.