مصر تسلم اثنين من مسؤولي نظام القذافي إلى ليبيا
سلمت السلطات المصرية، صباح اليوم، اثنين من مسؤولي نظام العقيد معمر القذافي إلى السلطات الليبية عبر مطار القاهرة الدولي، حسب ما قال رئيس مكتب التعاون الدولي في النيابة المصرية.
وقال المستشار كامل جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي "الانتربول" في النيابة العامة المصرية، إن "الانتربول المصري سلم محمد إبراهيم منصور القذافي مدير إدارة صندوق التمويل الإنتاجي الليبي في النظام الليبي السابق، وعلي محمد الأمين ماريا السفير الليبي سابقًا للسلطات الليبية".
وأوضح جرجس أنه "لا يوجد أي تطور بالنسبة لأمر تسليم أحمد قذاف الدم المسؤول الليبي البارز، الذي ألقت السلطات المصرية القبض عليه قبل أسبوع".
وقال مصدر أمني في مطار القاهرة الدولي إن "مساعد النائب العام الليبي طه ناصر بعرة وصل إلى مطار القاهرة على متن طائرة ليبية خاصة برفقة ثلاثة من حراسه لاستلام المسؤولين الليبين"، وأضاف أن مسؤولي الانتربول المصري حضروا مراسم التسليم للجانب الليبي".
وقرر النائب العام المصري طلعت عبد الله، الأحد، تسليم هذين المسؤولين للسلطات الليبية بعد اكتمال الشروط القانونية اللازمة لتسليمهما، وكانت السلطات المصرية ألقت القبض على هذين المسؤولين وهما "محمد علي إبراهيم منصور، وعلي ماريا" مع أحمد قذاف الدم ابن عم القذافي، ومنسق العلاقات المصرية الليبية السابق يوم الثلاثاء الماضي في القاهرة، وتتهم السلطات الليبية المسؤولين الاثنين بارتكاب جرائم فساد مالي.