عمال شركة المضخات بالسويس يمنعون المدير من دخول الشركة بسبب المستحقات
لليوم الثاني على التوالي، واصل عمال الشركة المصرية الألمانية للمضخات بالسويس، التابعة لوزارة البترول، الاعتصام داخل مقر الشركة بشارع صلاح نسيم، للمطالبة بصرف الأرباح السنوية.
ومنع العمال محمد عليوة، مدير الشركة، من الدخول إلى مقر الشركة، وطالبوا بإقالته.
وأكد العمال المعتصمون أنهم قاموا بمنع مدير عام الشركة المصرية الألمانية للمضخات من الدخول، لأنه يحاول تصفية العمالة الدائمة بالشركة، ورفضه حصول العمال على حقوقهم المالية.
وطالب العمال وزارة البترول بتشكيل لجنة من الوزارة للتحقيق فيما يحدث بالشركة من فساد إداري ومالي، حسب وصفهم.