حبس متظاهرين بتهمة حرق مقر "الحرية والعدالة" بالمنصورة
أصدر محمد حفني، مدير نيابة ثانى المنصورة، قرارا بحبس كل من أحمد محمد جاد، 58 سنة مفتش تموين، ومحمد جاد السيد، 34 سنة حاصل على بكالوريوس تجارة، 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة اقتحام وحرق المقر الرئيسي لحزب الحرية والعدالة بالمنصورة ومقر نواب الحزب.
وكانت المباحث قد ضبطت السيارة رقم "د.ب.أ 9217" والصادر قرار بضبطها وإحضارها، وبها 3 زجاجات مولوتوف ومطواة، وتبين أنها تخص المتهم الأول. كما قررت النيابة إخلاء سبيل كل من محمد . أ "16 سنة طالب"، وإبراهيم . أ "17 سنة طالب"، بضمان محل إقامتهما.