يوسف: لم نظلم الكاميروني تامين.. وأنصح عبد الفضيل بالتجديد
أكد محمد يوسف، المدرب العام للأهلي، أن الجهاز الفني للفريق، بقيادة حسام البدري، لم يظلم الكاميروني ميدرانو تامين، الذي خضع للاختبار في صفوف الفريق خلال الفترة السابقة، مشيرا إلى أن الجهاز الفني منحه الفرصة كاملة.
وأضاف يوسف أن عدم مشاركة اللاعب الكاميروني في مباراة بهتيم الودية بالكامل يعود إلى أن الجهاز الفني كان يرغب في منح الفرصة للاعبين آخرين بجانب ميدرانو في هذا المركز، منهم إسلام محارب، وأحمد نبيل مانجا.
على جانب آخر، نصح يوسف شريف عبد الفضيل، مدافع الفريق، بالتجديد والبقاء في الأهلي، خاصة أنه لاعب مهم في صفوف الفريق والجهاز الفني يثق في قدراته بجانب أن الأمور في الأهلي تسير بشكل أفضل من الأندية الأخرى.