بدء محاكمة رجل دين شيعي سعودي مثير للجدل
ذكرت مصادر متطابقة، اليوم، أن رجل الدين السعودي الشيعي المثير للجدل "نمر النمر" تم مثوله أمس في الرياض، للمرة الأولى منذ اعتقاله الصيف الماضي، أمام المحكمة الجزائية المخصصة للنظر في قضايا الإرهاب.
وأوضح مصدر حضر الجلسة أن ممثل الادعاء العام وجّه إلى النمر تهمًا عدة، أبرزها "إثارة الفتن في القطيف"، و"جلب التدخل الخارجي"، و"دعم حالة التمرد في البحرين"، وطلب الادعاء العام من المحكمة إنزال "حد الحرابة" بالنمر، أي العقوبة القصوى.
وحضر النمر الجلسة مرتديًا ثوبًا وشماغًا، وكان هادئًا وطلب توكيل محام، وأرجأت المحكمة الجلسة إلى حين تعيين أحد المحامين.
وكانت وزارة الداخلية أعلنت في الثامن من يوليو الماضي، اعتقال "أحد مثيري الفتن نمر باقر النمر" وإصابته بجروح في الفخذ أثناء "محاولته الهرب ومقاومة رجال الأمن".
والنمر مثير للجدل نظرًا لمواقفه المتشددة تجاه السلطات، وتعتبر السلطات النمر "54 عامًا"، الذي اعتقلته مرات عدة سابقًا من أبرز المحرضين على التظاهرات في القطيف.
يذكر أن النمر دعا العام 2009 إلى "انفصال القطيف والأحساء وإعادتهما إلى البحرين لتشكيل إقليم واحد كما كانت سابقًا"، في إشارة إلى الحقبات السابقة، ولقى ما لايقل عن عشرة من الشيعة مصرعهم في القطيف بين أكتوبر 2011 وصيف 2012 خلال مواجهات مع قوات الأمن.
وكانت وزارة الداخلية أعلنت في فبراير 2012 أن ما يحدث في القطيف "إرهاب جديد" ستتصدى له السلطات "مثلما تصدت لغيره من قبل دون تمييز مناطقي أو طائفي"، في إشارة إلى تنظيم القاعدة.
وشهدت القطيف مسيرات احتجاجية متفرقة رفعت شعارات تأييد للانتفاضة في البحرين، ثم تحولت للمطالبة بإطلاق سراح معتقلين وإجراء إصلاحات سياسية في المملكة.
وتعد المنطقة الشرقية الغنية بالنفط المركز الرئيسي للشيعة الذين يشكلون نحو 10% من السعوديين البالغ عددهم حوالي عشرين مليون نسمة، ويتهم أبناء الطائفة الشيعية السلطات السعودية بممارسة التهميش بحقهم في الوظائف الإدارية والعسكرية، وخصوصًا في المراتب العليا للدولة.