"علوم القاهرة" تحتفل بالعيد السنوي للخريجين وتكرم أساتذة الكلية الرواد
تقيم كلية العلوم بجامعة القاهرة احتفالها السنوي بعيد الخريجين، وتقام الاحتفالية بقاعة الاحتفالات الكبرى بالجامعة، الساعة الخامسة مساء السبت 30 مارس، برعاية د. حسام كامل، رئيس الجامعة.
صرح بذلك د. جمال عبدالناصر، عميد كلية العلوم، مشيراً إلى أنه سيتم خلال الاحتفالية تكريم أوائل الخريجين دفعة مايو 2012 في مختلف التخصصات، وهي الدفعة 84 في تاريخ الكلية، والتي أطلق عليها دفعة الدكتور محمد عبدالحميد الشرقاوي، من أساتذة الكلية الرواد الذين سيتم تكريمهم خلال الاحتفالية.
كما يتم في الاحتفالية تكريم أعضاء هيئة التدريس الحاصلين على جوائز الدولة والجامعة خلال 2011-2012، والطالب المثالي والطالبة المثالية علي مستوي الكلية.