محافظ الوادي الجديد يرفض إنشاء كلية للآداب بالمحافظة
رفض اللواء طارق مهدي، محافظ الوادي الجديد، إنشاء كلية آداب في الوادي الجديد في الوقت الحالي، مبررًا ذلك بأن المحافظة في حاجة إلى كلية للتعدين أو إقامة توسعات في كليتي الزراعة والطب البيطري، وأنهما أولى بالاعتمادات من كلية الآداب.
جاء ذلك بعد طلب إسلام أبو الحسن، منسق عام رابطة أبناء الوادي الجديد من المحافظ أثناء لقائه بأعضاء الرابطة لحاجة المحافظة الضرورية لها.
أبو الحسن أكد أن الطلبة الجامعيين من أبناء الوادي الجديد الملتحقين بكلية الآداب يعانون من ارتفاع أسعار السكن في المحافظات الأخرى، كما أن إقامة كلية للآداب في الوادي الجديد سيساهم في توفير فرص عمل جديدة.
وأضاف أن جامعة أسيوط وافقت على إنشاء كلية آداب بالوادي الجديد في حالة توفير مقر للكلية بمعرفة محافظة الوادي الجديد.