مدير أمن "بني سويف" يلتقي عددا من أمناء الشرطة ويعدهم برفع مطالبهم لوزير الداخلية
أضرب عدد من أمناء الشرطة ببني سويف عن العمل، اليوم، داخل مبنى المديرية، للمطالبة بتحسين أحوالهم المالية ومساواتهم بزملائهم فى المحافظات الأخرى.
وقال محمد سلومة، المتحدث باسم اتحاد أمناء الشرطة ببني سويف، إن الأفراد والأمناء طالبوا بإعادة هيكلة أجورهم، منتقدين عدم حصولهم على حقوقهم المالية مقابل النوبتجيات. كما أكد العميد زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية بالمديرية، أن اللواء إبراهيم هديب، مدير الأمن، التقى عدد من أمناء الشرطة ووعدهم برفع مطالبهم إلى وزير الداخلية.