ضبط 5 هاربين من تنفيذ أحكام بدمياط
تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام بمديرية أمن دمياط برئاسة العقيد أمير بهجت من ضبط خمسة هاربين من تنفيذ أحكام، وهم كل من: محمد إسماعيل. أ. ع والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن المشدد خمس سنوات في القضية رقم 568 جنايات قسم دمياط الجديدة لسنة 2012 "عاهة مستديمة"، ومسعد. ع. ا المقيم بدائرة مركز كفر البطيخ والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن ثلاث سنوات في القضية رقم 5258 جنايات مركز كفر البطيخ لسنة 2012 "مخدرات"، ومحمد. ى. م المقيم بعزبة اللحم دائرة قسم ثان دمياط والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن المشدد خمس سنوات في القضية رقم 4737 جنايات قسم ثان دمياط لسنة 2012 "عاهة"، ورئيف يعقوب. م. أ والمقيم بناحية عزبة اللحم دائرة قسم ثان دمياط المطلوب التنفيذ عليه بالسجن المشدد خمس سنوات في القضية رقم 4737 جنايات قسم ثان دمياط لسنة 2012 "عاهة"، وأحمد. ر. ب المقيم بناحية الشهابية دائرة قسم ثان دمياط والمطلوب التنفيذ عليه بالسجن المشدد ثلاث سنوات في القضية رقم 6462 جنايات قسم أول دمياط لسنة 2012 "سلاح".