بيومي يستبعد عدم حصول مصر على قرض النقد الدولي
حسن هريدي
 
استبعد ريس اتحاد المستثمرين العرب وأمين عام برنامج دعم المشاركة المصرية الأوربية السفير جمال بيومي عدم حصول مصر على قرض صندوق النقد الدولي إذا رغبت في ذلك.
وأضاف بيومي في تصريحات خاصة أن مصر سوف تحصل على قرض الصندوق والبالغ 4.8 مليار دولار إذا أرادت أن تحصل عليه لأن الصندوق هو عبارة عن بنك ولا يوجد بنك لا يريد أن يقرض ولكن الأزمة الحالية تكمن في عدم وجود توجه وطني لحسم الأمر بالإضافة إلى الأحداث الحالية التي تشهدها مصر.
وانتقد بيومي التراجع في قرار زيادة الضرائب على السلع غير الإستراتيجية ومنها السجائر، مشيرا إلى أن مصر تنفق حوالي 15 مليار جنية سنويا على السجائر و25 مليار جنيه أخرى على الحشيش وهو الأمر الذي يكلف مصر حوالي 40 مليار سنويا.