فشل فريق البحث البريطاني في العثور على مقاتلات "سبيتفاير"
لندن - أ ش أ
أعلن فريق البحث البريطاني عن مقاتلات سبيتفاير التي اختفت في بورما خلال العام الأخير من الحرب العالمية الثانية، فشل مساعيه للعثور عليها وغلق هذا الملف.
وكان رئيس فريق البحث ديفيد كاندال قد قضى 17 عاما للبحث عن 124 طائرة من هذا الطراز الذي كانت القوات الجوية الملكية تستخدمه خلال الحرب العالمية الثانية، وبعد دراسات واسعة ومحاولات للكشف عن الطائرات خلصت هذه الدراسات إلى احتمال تحديد مكان تواجدها على مقربة من مطار عاصمة بورما ولكن بعد شهور من البحث خلص إلى صعوبة وجود الطائرات في هذا المكان وقامت بإيقاف عمليات البحث.
وقال بيان صادر عن فريق البحث "لم يكن أحد أكثر سعادة من الفريق إذا عثر على هذه الطائرات، كنا نشعر باحتمال العثور على هذه الطائرات وفريقنا استخدم عدد من الأسابيع بحثا في الأرشيفات ولكننا لم نستطع تحديد مكان تواجدها".