المتهم بإطلاق أعيرة نارية على مؤتمر "الجبهة" يسلم نفسه
السويس - حسام صالح
 
قام المتهم بإطلاق أعيرة نارية على مؤتمر جبهة الإنقاذ ليلة الجمعة بتسليم نفسه إلى مديرية أمن السويس وبحوزته طبنجة صوت التي استخدمها.
كان المتهم عطارد رجائي محمود قد أطلق قام أعيرة الصوت خلال مروره بسيارة ملاكي على مؤتمر جبهة الإنقاذ الذي عقد أمام قسم الأربعين المحترق بشارع الجيش، مما تسبب في حالة من الذعر والخوف للحاضرين.
وعقب ذلك قام مجموعة من النشطاء والأهالي بمطاردته، ونتيجة لتكدس الحالة المروية بالشارع آن ذاك توقف المتهم بسيارته وفر هابا، تاركا خلفه رخصة القيادة التي سقطت منه.
وقام الأهالي بإبلاغ الشرطة وتم التحفظ على السيارة والتوصل لمحل إقامة المتهم من خلال بطاقته، واستصدار إذن من النيابة لمداهمة منزله، فقام المتهم بتسليم نفسه وسلاحه المستخدم، تم إخطار النيابة لتولي التحقيق ومعرفة دافع قيامه بذلك مع نهاية المؤتمر الشعبي.