"مصر الثورة" يطالب بالبدء الفوري في حوار وطني
اسماعيل مصطفى
طالب حزب مصر الثورة  الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بضرورة البدء فورا في حوار وطني له أجندة واضحة.
وطالب حزب مصر القوية أن يتضمن الحوار تشكيل حكومة جديدة محايدة تستطيع وضع خطط سياسية واقتصادية حالية ومستقبلية.
وقال عصام أمين عام الحزب في بيان له أن سياسة التجاهل ستؤدي إلى مزيد من العنف والتخريب، داعيا القوى الثورية إلى ضبط النفس.
وندد بقيام عدد من المتظاهرين باستغلال الظروف الراهنة التي تمر بها البلاد لتحقيق أهداف خاصة وتصفية الحسابات، مؤكدا أن حقن الدماء التي تسيل بسبب الأزمة السياسية الحالية يأتي علي قمة الأولويات التي يجب التركيز عليها في الوقت الحالي.
وشدد أمين على أن كل شخص مدان يجب أن يقدم للمحاكمة في الوقت المناسب، داعيا إلى ضرورة التركيز على ما تعاني منه مصر ألان من سياسات متخبطة في ظل الحكومة الحالية وأحوال اقتصادية متردية، محذرا من أن الاستمرار بهذا الوضع سوف يقود البلاد إلى نفق مظلم.