السلطات الليبية تواصل انتشارها استعدادا لاحتفالات الذكرى الثانية للثورة
طرابلس - أ ش أ
واصلت السلطات الليبية انتشارها المكثف بالعاصمة طرابلس لتأمين الاحتفالات الشعبية بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير التي بدأ الشعب الليبي الاحتفال بها.
وقد عززت أجهزة الشرطة والجيش عناصرها بالثوار الذين انضموا لوزارة الداخلية خلال الفترة الأخيرة.
وقالت مصادر أمنية إن الانتشار الأمني يأتي تفعيلا لخطة التأمين التي باشرتها وزارة الداخلية الليبية في المدن كافة.
وأوضحت المصادر أن أعضاء اللجان الأمنية الذين انضموا للوزارة أنهوا دوراتهم التدريبية بنجاح في مجال العمل الأمني، ويعملون حاليا لتأمين مناطق العاصمة طرابلس في الذكرى الثانية للثورة.
على صعيد ذي صلة، أعلنت رئاسة أركان القوات البحرية بالجيش الليبي رفع درجة الاستعداد القصوى منذ يومين ولمدة ستة أيام؛ لحماية وتأمين السواحل البحرية خلال الاحتفالات الشعبية بالذكرى الثانية لثورة 17 فبراير.