هزيمة الأهلي أكبر مفاجآت الأسبوع الثالث للدوري
 
 كتب مدحت رشدي
 
شهد الأسبوع الثالث لبطولة دوري الشهداء عددا من المواجهات القوية.
 
وكان الأسبوع الثالث قد انطلق الأربعاء13 نوفمبر الماضي حيث فاز تليفونات بني سويف على حرس الحدود بهدف نظيف/0، وتعادل غزل المحلة مع الجونة 1/1، وفاز الزمالك على الداخلية بهدف نظيف للبديل حازم إمام.
 
وفي يوم الخميس فاز سموحة على الأهلي بهدف نظيف للغاني لبابا أركو من تسديدة صاروخية في أقوي مفاجآت الأسبوع الثالث بالدوري وفى أولى مفاجأته هذا الموسم،وفاز الاتحاد السكندري على طلائع الجيش بنفس النتيجة.
 
وقد انتزع فريق إنبي صدارة المجموعة الأولى بالدوري الجمعة، بعد انتصاره الثمين على فريق وادي دجلة بهدفين مقابل هدف، فيما تعادل الإنتاج الحربي مع بتروجيت بهدف لكل منهما.
 
وتأجل لقاء الإسماعيلي مع اتحاد الشرطة بسبب انشغال فريق الدراويش بمباراته مع شباب بلوزداد الجزائري بالبطولة.
العربية والتي تعادل فيها الإسماعيلي مع الفريق الجزائري بهدف لكل منهما ليسهل من مهمته في إياب دور ال8 بالبطولة.