تأجيل قضية الاعتداء على مأمور بولاق الدكرور  لجلسة الأحد
خديجة عبد الكريم
 
قررت محكمة جنايات الجيزة  برئاسة المستشار حسين اليمانى ، تأجيل محاكمة المتهمين في قضية  الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور ومجند  لجلسة الأحد 17 فبراير .
 
في بداية الجلسة طالب الدفاع ببراءة المتهمين استنادا إلى  بطلان أمر الإحالة والتحقيقات، وعدم جدية التحريات، وبطلان القبض والتفتيش نظر للقيام بهما، قبل صدور إذن من النيابة العامة، علاوة على تناقض أقوال المتهمين والشهود وأكد الدفاع أن المتهمين وقع عليهم إكراه وتهديد من قبل الضباط.
 
كانت النيابة العامة أحالت كل من  محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعي، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبدالعزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبدالناصر عزت أحمد، ومحمد فتحي محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبدالله حنفي .المتهمين بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور, وإبراهيم محمد سليمان مجند واعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجني عليهما  بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي اتصال لاسلكي .