"حماس" تنفي وجود لقاءات في القاهرة مع إسرائيل بوساطة مصرية
غزة - أ ش أ
أكد عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" د.خليل الحية، السبت 16 فبراير، انه لا تجري أي لقاءات بين حركته والاحتلال الإسرائيلي حاليا في القاهرة بوساطة مصرية.
وأضاف أن حماس قدمت مؤخرا بالوثائق للجانب المصري راعى اتفاق التهدئة الخروقات الإسرائيلية المتواصلة للاتفاق في قطاع غزة تجاه الصياديين والمزارعين.
وقال الحية، في رده على سؤال لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة في ندوة نظمها منتدى الإعلاميين الفلسطينيين، إن وفدا من حركته التقى مسؤولين مصريين مؤخرا لتقييم تطبيق بنود الاتفاق مع الاحتلال الإسرائيلي، مضيفا "سمعنا من الإعلام انه كان هناك وفد إسرائيلي في القاهرة ونحن ننتظر نتائج هذا اللقاء من الجانب المصري".
و ذكرت القناة الإسرائيلية الثانية أن اجتماعات تجري في القاهرة بين وفد إسرائيلي وآخر من حركة "حماس" برعاية مصرية من اجل تنفيذ التفاهمات التي تم التوصل إليها عقب العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في نوفمبر الماضي. وفى ملف الإنفاق قال الحية أن الإنفاق لم تكن خيارا للشعب الفلسطيني في القطاع لكنه اضطر إلى ذلك بسبب الحصار الإسرائيلي، معتبرا أن أي ردم أو إغلاق لها بمثابة إعادة تجديد للحصار على قطاع غزة.
وأضاف "نأمل أن يلزم الجانب المصري الاحتلال الإسرائيلي بفتح جميع المعابر المحيطة بقطاع غزة".