 الغربية - فوزي دهب
طالب رئيس جامعة طنطا د.عبد الحكيم عبد الخالق خليل، الطلاب بأهمية المشاركة الإيجابية  في الانتخابات الطلابية، كطريق للممارسة الديمقراطية السلمية.
جاء ذلك مع الإعلان عن الجدول المقترح بمواعيد انتخابات الاتحادات الطلابية بكليات الجامعة، حيث تم فتح باب الترشح اعتبارا من الخميس 21، وحتى الاثنين 25 من فبراير الحالي، وإعلان القوائم المبدئية للمرشحين في اليوم التالي ، ثم يبدأ تلقي الطعون وفحصها يومي 27 و 28 من الشهر نفسه بالترتيب، وإعلان القوائم النهائية الأحد الموافق 3 مارس المقبل .
 وتبدأ انتخابات المرحلة الأولى لتحديد أعضاء لجان الاتحادات الطلابية بالكليات الاثنين 4 مارس ، وتتم الإعادة الأربعاء التالي لتبدأ انتخابات المرحلة الثانية لتحديد أمناء وأمناء مساعدين لجان النشاط الخميس 7 مارس، والمرحلة الثالثة للأمناء وأمناء مساعدين مجالس الاتحادات الأحد 10 مارس، وقد تحدد الاثنين الموافق 11 مارس موعداً لانتخابات أمناء وأمناء مساعدين لجان الإتحاد ، وأمين مساعد إتحاد طلاب الجامعة .