زحام علي محطة اسطوانات البوتاجاز بالشيخ زويد
  صالح العلاقمي
 استمرت عملية زحام المواطنين علي  محطة تعبئة اسطوانات البوتاجاز بمدينة الشيخ زويد اليوم السبت الموافق 16،من فبرايرالجاري،
وسادت حالة من الاستياء والغضب بين المواطنين نتيجة التدافع والزحام الشديد وعدم النظام.
 وقال المواطنون أن هناك نقص حاد في الغاز رغم تخصيص بونات تصرف علي بطاقات التموين .والزحام يزداد يوما بعد يوم رغم أن الكثير يتواجد منذ الساعات الأولي من الصباح لكي يحجز دورا له أمام المحطة.
 وطالب المواطنين أجهزة الأمن والمسئولين بالمحافظة ومديرية التموين بسرعة التدخل لتوفير احتياجات المواطنين من اسطوانات الغاز، ووقف عمليات البيع في السوق السوداء وملاحقة المهربيين.