مطار القاهرة يستقبل أول رحلة طيران من جورجيا
 
شريف داود
يستقبل مطار القاهرة الدولي  السبت 16 فبراير أول رحلة طيران مباشر من العاصمة الجورجية تبليسي .
وقال وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي إن  الخط الجديد سيخدم  الحركة  في منطقة غرب آسيا والبحر الأسود وربط الدول السريعة النمو في تلك المنطقة بمطار القاهرة الدولي كمطار محوري .
 وأضاف أنه يجرى حاليا دراسة تشغيل خطوط جديدة مع تشاد ودول أمريكا اللاتينية  أسوة بما تم من شراكة مع غانا واستخدام مطار أكرا كمطار محوري للوصول للعديد من مدن غرب ووسط إفريقيا .
 وسيقوم آرتشيل دزوليا شفيلي سفير جورجيا بالقاهرة باستقبال ركاب الرحلة بالمطار برفقة عدد من مسؤولي سلطة الطيران المدني المصري ومندوبون عن شركة مصر للطيران .
و يأتي ذلك في إطار سياسة وزارة الطيران المدني  وجهودها المتواصلة لفتح أسواق سياحية جديدة من شأنها أثراء الحركة السياحية الوافدة لمصر و توسيع شبكة خطوطها إلى نقاط جديدة وزيادة حركة السفر والتبادل التجاري لتقليل الخسائر وإعادة التوازن لحركة الطيران المدني
 