مطروح مدحت نصار
لقى ثلاثة أشخاص مصرعهم من بينهم طفلة وأصيب ثلاثة آخرين السبت 16 فبراير في حادث انقلاب سيارة بالكيلو 55 بمنطقة سيدي حنيش بطريق مطروح الإسكندرية الساحلي .
تلقى مدير أمن مطروح بلاغا بالحادث وتبين من المعاينة أنه أثناء سير السيارة رقم 2354 س م و اختلت عجلة القيادة في يد السائق مما تسبب في انقلابها عدة مرات ونتج عن الحادث مصرع كل من إبراهيم سعد حميدة 31 سنة قائد السيارة وعفاف نبيل على 32 سنة والطفلة ريماس فضل واعر 9 سنوات وإصابة كل من فضل واعر 33 سنة وعلى نبيل على 22 سنة وهبة نبيل على 21 سنة .
تم نقل المتوفين لمشرحة مستشفى مطروح العام ونقل المصابين لمستشفى رأس الحكمة .
وتم تحرير المحضر رقم 1477 لسنة 2013 جنح قسم شرطة مطروح .