"الخطيب" يلقي كلمة باسم الشعب السوري في القمة العربية بالدوحة
قال معاذ الخطيب الذي استقال من رئاسة الائتلاف الوطني السوري المعارض، أمس، إنه سيلقي كلمة باسم الشعب السوري في القمة العربية التي تستضيفها قطر غدًا.
وكتب الخطيب، على حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي اليوم، "قررت إلقاء كلمة باسم الشعب السوري في مؤتمر الدوحة، وهذا أمر لا علاقة له بالاستقالة والتي ستناقش لاحقًا".
وجاءت استقالة الخطيب بعد تعرضه للتأنيب من جانب الائتلاف لعرضه التفاوض مع الرئيس السوري بشار الأسد، وبعد أن مضى الائتلاف قدمًا في تشكيل حكومة انتقالية من شأنها أن تحد من دور الخطيب.
وقال الخطيب، في بيان في صفحته الرسمية على موقع فيسبوك أمس، "كنت قد وعدت أبناء شعبنا العظيم وعاهدت الله أنني سأستقيل إن وصلت الأمور إلى بعض الخطوط الحمراء، وإنني أبر بوعدي اليوم"، ولم يوضح ما دفعه إلى الاستقالة بشكل محدد.
وفي الأسبوع الماضي اختار الائتلاف رجل الأعمال السابق "ذا الميول الإسلامية" غسان هيتو رئيسًا للوزراء؛ كي يشكل حكومة تشغل فراغ السلطة الناشئ عن الانتفاضة التي تسعى للإطاحة بالأسد، والتي أسفرت عن سقوط أكثر من 70 ألف قتيل، وكان الخطيب اعترض على ذلك بأن الإعداد غير كاف لبدء تشكيل حكومة.