رسالة تطلق مبادرة "أنا أدعم الشرطة" لدعم الأمن بالغربية
تشهد مدينة طنطا، مساء اليوم، سلسلة بشرية تنظمها جمعية رسالة بمحافظة الغربية، ويشارك شباب جمعية رسالة والمجلس القومي للمرأة وبعض رجال الدين الإسلامي والمسيحي.
وأكد العقيد مجدي سعد، مدير العلاقات العامة بمديرية الأمن، أن تلك السلسلة تأتي ضمن حملة تقوم بها جمعية رسالة ومبادرة تحت عنوان "أنا أدعم الشرطة"، بقصد بث الدعم والطمأنينة في نفوس قوات الشرطة والمواطنين لبث إحساس الأمن والشعور بالأمان بداخلهم، مشيرًا إلى أن تدشين الحملة يتم بعمل سلسلة بشرية بطول شارع البحر بمدينة طنطا تحمل "فلايرات وبوسترات" يتم توزيعها على المواطنين تتضمن عبارات معنى التأييد لجهاز الشرطة.
كما أوضح "سعد" أنه سيتم عقد ندوة يوم الأربعاء المقبل بكلية التجارة، تنظمها كلية رسالة ويتم خلالها عرض فيلم "في حب مصر" من إنتاج قسم الإعلام والعلاقات العامة بالمديرية، مضيفًا أن الجمعية خاطبت مديرية الأوقاف بالغربية على توحيد خطب الجمعة بمعظم مساجد شارع البحر الرئيسي، التي تتضمن تأييد ومساندة جهاز الشرطة في أداء رسالته النبيلة.