بأكلمك بالـ«سيم».. «ديليسيبس» و«دونت ميكس»: الأولى للزعيم والثانية لمرسى
وكأنها كلمة السر فى خطاباته، ميعاد الصفر الذى يتحرك وقت سماعه الجميع، يُذكرنا بعهد الزعيم الراحل جمال عبدالناصر عندما قال «ديليسيبس» فى خطابه 16 مرة يوم 26 يوليو 1956، وقتها تحرك زميل «عبدالناصر» فى هيئة الأركان محمود يونس للاستيلاء على شركة قناة السويس، أعد كل شىء انتظارا لخطاب الرئيس فى ليلة ‏26‏ يوليو‏.
لا تخدعك مقولة الرئيس «مرسى» الشهيرة «وما أدراك ما الستينات» إسقاطا على اضطهاد الإخوان فى عهد «عبدالناصر»، فالرئيس المنتخب يسير على نهج «الزعيم» فى كلمات السر والألغاز وأحيانا الكلمات المتقاطعة التى لا يعيها سوى أهله وعشيرته.. «دونت ميكس» كلمة سخر منها الجميع لكنهم لم يستنبطوا أنها كلمة السر لرئيس «الحرية والعدالة» المستقيل بسبب عمله فى الرئاسة، تلك الجملة التى يُصفق لها رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة الفريق عبدالفتاح السيسى، والمستشار محمود مكى نائبه السابق، ووزير الخارجية محمد عمرو، وكما كان المشهد فى الستينات وقت الخطبة الشهيرة للزعيم جمال عبدالناصر، ها هو يسير «مرسى» مستخدما الدهاء موجها كلمته «دونت ميكس» إلى 3 هم فقط الذين يعرفون أنها كلمة السر: المرشد الدكتور محمد بديع، وخيرت الشاطر، و«أدون» عصام العريان.. قالها الرئيس أول مرة أمام الجالية المصرية فى ألمانيا، وكررها عندما تسلم الدكتوراه الفخرية فى الفلسفة من باكستان، سخر منه الكثيرون واستخدم الإعلام «المغرض» ضعفه فى التحدث بالإنجليزية، لكنه لم يُعرهم أى اهتمام فهم فى نظره «درنك».
النشطاء بدروهم لم يتركوا «مرسى» يقع فى الفخ دون ملاحقته، فدائما «الشجرة المثمرة يقذفها الناس بالطوب».. الرئيس يعلم جيدا أن هناك من يتهكم عليه، ولكنه أرقى بكثير من الرد عليهم، لذا قرر تكرير عبارة «دونت ميكس» من أجل جذب انتباه الجمهور إليه: «أنا عارف كويس انتو بتقولوا علىّ إيه.. أنا فهمتكم».. حساب شخصى على موقع التواصل الاجتماعى «تويتر» تحت اسم «أم الهول» علقت فيه على الدكتوراه الفخرية فى الفلسفة لـ«مرسى» وعلاقتها بـ«دونت ميكس»: «كلمات فلسفية: «أنا أشك إذن أنا أفكر، أنا أفكر إذن أنا موجود» (ديكارت).. «جاز آند آلكحول دونت ميكس» (محمد مرسى).. وأضاف «هشام سرى»: «مرسى فى باكستان، مرسى فى الحارة المزنوقة، مرسى يقابل السلطانية، محمد مرسى آند ذا دونت ميكس، مرسى against حظر التجول.. مش هتقدر تغمض عينيك»، وتابعت «حنان عبدالمجيد»: «السياسة مهنة والدين مش من أدواتها.. الروحانيات مع الماديات «دونت ميكس».. بجد»، وعلق «محمد السيد»: «يا ريس.. الإنجليزى وخطاباتك دونت ميكس الله يباركلك.. مش ناقصين فضايح».