يدخل أسبوعه الثانى.. استمرار إضراب عمال مزرعة الخاشعة السمكية بكفر الشيخ للمطالبة بتقنين أوضاعهم المادية
وإدارة المزرعة تحرر محاضر تتهمهم بإتلاف المنشآت وتهددهم بفصل 36 منهم
يستمر عمال مزرعة الخاشعة السمكية بالحامول في كفر الشيخ فى إضرابهم عن العمل بالمزرعة، الذي يدخل أسبوعه الثانى، للمطالبة بتحرير عقود عمل لهم، وتأمين صحى، نظراً لما يتعرضون له من مخاطر بسبب طبيعة العمل بالمزرعة.
وقال حسن عويضة، أحد العاملين بالمزرعة، أن المستثمر رئيس مجلس الإدارة، دائم التهديد لنا بالفصل والتشريد، استناداً لعدم وجود علاقة عمل بين العاملين والمزرعة، مضيفاً، أن عددهم 134 ما بين عامل ومهندس وفرد أمن وخفر، وليس لهم أي تأمين أو معاش ولا توجد ورقة تثبت أنهم يعملون بالمزرعة سوى "كراسة" يتم كتابة أسماء العاملين بها ثم تلقى في أي مكان، مؤكدين أن منهم من يعمل منذ أكثر من 6 سنوات في ظروف صعبة، وأنه يهدد بفصل 36 منا.
وأضاف هانى جمعة عبد المقصود، أحد العاملين، أن ما نطلبه هو تحرير عقد عمل بيننا وبين المزرعة لضمان حقوقنا.
وأكد خميس عبد الحميد، موظف بالمزرعة، تقدمنا بطلب لنيابة الحامول بطلب معاينة للمزرعة على الطبيعة، لنفى ما ادعاة المستثمر، رئيس مجلس الإدارة، الذى حرر ضدنا محاضر، أحدهما رقم 2109 إدارى الحامول، وآخر رقم 2035 إدارى الحامول، يتهمنا فيهما بالتسبب فى نفوق طيور المزرعة، وتكسير بيضها، مضيفاً، تقابلنا مع المهندس حافظ عيسوى السكرتير العام للمحافظة لعرض مشاكل العاملين عليه، الذى قال لنا هذه قضية المستثمر وأن المزرعة تم تأجيرها له، هو حر فى إدارتها، وليس لكم عمل عندنا فى المحافظة، ونحن خريجون وحاصلون على مؤهلات عليا ومتوسطة منذ التسعينيات ولم نحصل على وظيفة حتى اليوم ولجأنا للعمل بالمزرعة حتى نتمكن من مواجهى أعباء الحياة.
يذكر أن مزرعة الخاشعة السمكية مساحتها تقترب من 1500 فدان، وقام اللواء صلاح سلامة، محافظ كفر الشيخ الأسبق، بتأجيرها لأحد رجال الأعمال المقربين له، وتم تشريد 150 من عمالها، تم توزيعهم على مشروع مواقف الأجرة، وقام المستأجر بتشغيل عمالة بدون علاقة عمل، حتى يتسنى له تسريحهم في أي وقت، ودون حقوق للعاملين.
كما أن المزرعة تنتج نصف مليون بيضة فى السنة، إضافة إلى مليون ونصف المليون طن من الأسماك من البورى والبلطى والقراميط يقدر ثمنها بـ 20 مليون جنيه، وتم تأجيرها للمستثمر بـ4 مليون جنيه فى السنة.