النيابة توافق على عدم تشريج جثة شاب قتل في ظروف غامضة برفح
وافقت نيابة العريش بإشراف المستشار عبدالناصر التايب، المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء على عدم تشريح جثة شاب قتيل بناء على رغبة أهله.
ترجع أحداث الواقعة حينما تم نقل المدعو ص . ع . س (من أهالى رفح ) إلى مستشفى العريش العام جثة هامدة بعد قتله في ظروف غامضة، وأكدت مصادر أمنية وطبية أنه كان مقيد المعصمين ومصابا بجرح نافذ في الرأس له فتحتي دخول وخروج، ويحتمل أن يكون طلقا ناريا.
وفي التحقيقات التى باشرها محمود صلاح وكيل أول النيابة، طالب أهل الشاب عدم تشريج الجثة، ولم يتهموا أحدا بارتكاب جريمة قتله، فتم أخذ التعهد اللازم عليهم، وصرحت النيابة بدفن الجثة، وطلبت تحريات إدارة البحث الجنائي حول ظروف وملابسات الواقعة.