قوات أمنية مكثفة لمنع اقتحام مركز شرطة أبوحماد
دفعت مديرية أمن الشرقية بعدد من قوات الأمن وتشكيلات الأمن المركزي للتصدي لمحاولة اقتحام مركز شرطة أبو حماد في الساعات الأولى من صباح اليوم من قبل الأهالي للفتك بمتهم قتل نجلهم، إثر مشاجرة بينهم وتبادلوا الأعيرة النارية مع الشرطة.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد محمد لاشين رئيس مباحث مركز شرطة أبو حماد يفيد بتجمهر المئات من أهالي أبو حماد لمحاولة اقتحام المركز للفتك بمتهم قتل آخر على خلفية مشاجرة بينهما منذ يومين، بسبب هاتف محمول قام المتهم بسرقته من المحني عليه، وعندما أبلغ أحد أقاربه انهال عليه بسلاح أبيض وسدد له عدة طعنات بالرأس والبطن والقدم ونقل على إثرها للمستشفى وتوفي في ساعة متأخرة من مساء أمس، ما دفع أهالي المتهم إلى محاولة الفتك به.
وعلى الفور، تم الدفع بعدد من قوات الأمن وتشكيلات الأمن المركزي للتصدي للأهالي، والسيطرة على الموقف، وتم الإبقاء على تشكيل أمن مركزي.