"مصر الثورة" يدعو للكشف عن تمويل جمعية الإخوان والابتعاد عن السياسة
قال الدكتور عصام أمين، الأمين العام لحزب "مصر الثورة"، إن تحويل جماعة الإخوان المسلمين إلى جمعية شرعية خطوة مهمة على طريق المكاشفة، داعيا لأن تكون هناك شفافية في الإعلان عن مصادر دخول الجمعية.
وطالب أمين، في تصريح له، بضرورة أن تلتزم جمعية الإخوان المسلمين بالقانون الذي ينظم عملها وأن تكشف عن تمويلها وأن تبتعد عن السياسية، ووقف أي تدخل لمرشد الجماعة ولأعضاء مكتب الإرشاد بأي حال في سياسات البلاد؛ لأن دورهم اجتماعي خيري.
ودعا أمين، جميع القوى السياسية إلى الالتزام بضبط النفس ووقف العنف والعنف المضاد، مشددًا على ضرورة مواجهة دعوات الاعتداء على مقرات الأحزاب السياسية ومدينة الانتاج الإعلامي، مشددا على أن الوقت قد حان لإدراك خطر الانقسام الذي يهدد مصر وينذر بحرب أهلية.