الشرطة البحرينية تطلق الغاز المسيل للدموع لتفريق مظاهرة للمعارضين
أطلقت الشرطة البحرينية الغاز المسيل للدموع على متظاهرين معارضين جابوا شوارعها في الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات المناهضة للنظام الملكي الحاكم في البحرين.
وقال شاهد عيان لوكالة فرانس برس ان " الشرطة استخدمت الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية لتفريق المتظاهرين الذين احتشدوا على الطريق السريع الذي يربط القرى الشيعية بالعاصمة المنامة".
واضاف ان "المتظاهرين رفعوا الاعلام الوطنية وشعارات تطالب "بإسقاط الديكتاتور"، كما تقدم التظاهرة الشيخ علي سلمان الذي يترأس المعارضة الشيعية في البحرين".
وتعيش البحرين منذ سنتين على وقع احتجاجات وتظاهرات تطالب بإصلاحات دستورية.
وقال وزير العدل الشيخ خالد آل خليفة ان: "الحكومة لن تسمح باستخدام العنف للضغط على المفاوضين"، مضيفاً "من يدعي انه جاد وصادق عليه ان لا يشجع اعمال العنف".
وادت المواجهات الشديدة التي عمت قرى البحرين الشيعية بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الاحتجاجات في 14 فبراير / شباط 2011 الى مقتل رجل امن وفتى في السادسة عشرة بطلقة خرطوش.