عمر حسن البشير: ملتزمون بالاتفاقيات التي وقعناها مع الجنوب
اعلن الرئيس السودانى عمر حسن البشير ان حكومته ملتزمة بالاتفاقيات التى وقعت مع دولة جنوب السودان في سبتمبر / ايلول الماضى، وان الخرطوم لن تقدم اى تنازلات اخرى للجنوب ولن ترضى باى تعديلات على الاتفاقيات الموقعة.
ودعا الرئيس السودانى ورئيس حزب المؤتمر الوطنى الاحزاب السياسية لتحضير نفسها للانتخابات القادمة المزمع اقامتها بعد عامين باقامة مؤتمراتها ونظمها الاساسية لكى لا تأتى عندما تعلن المفوضية برنامج الانتخابات وتقول انها ليست جاهزة معلنا جاهزية حزبه للانتخابات فى اى وقت.
وهاجم البشير فى خطاب القاه امام مجلس شورى المؤتمر الوطنى صباح الجمعة وثيقة الفجر الجديد التى وقعتها بعض احزاب المعارضة مع حاملي السلاح، واصفا اياها بانها لا تعبر عن قاعدة الشعب السودانى ومتحديا الذين يقولون انها تطلعات الشعب السودانى ان يعلنوها فى برامجهم الانتخابية.
وأكد البشير ان قانون استفتاء ابيى هو المرجعية الوحيدة التى سوف يلتزم بها السودان، وان اى مقترح آخر من الوساطة او الاتحاد الافريقى او مجلس الامن الدولى لن يمر وان الاتفاقيات التى وقعها مع رئيس دولة جنوب السودان فى شهر سبتمر من العام الماضى ليس فيها رجعة ولا تعديل ولا حتى فى سطر واحد، مؤكدا التزام حكومته بالتنفيذ الكامل لها.