نشر أول صور لهوغو تشافيز منذ خضوعه للعلاج
نشرت الحكومة الفنزويلية اول صور للرئيس هوغو تشافيز منذ اجرائه آخر العمليات الجراحية التي خضع لها لاصابته بالسرطان.
ويظهر تشافيز البالغ من العمر 58 عاما في الصور وهو يبتسم في فراشه وتحيط به ابنتيه.
ولم يشاهد الرئيس تشافيز في العلن منذ سفره الى العاصمة الكوبية هافانا في الحادي عشر من ديسمبر / كانون الاول الماضي لاجراء رابع عملية جراحية في 18 شهرا.
ويظهر الرئيس الفنزويلي في الصور التي نشرت اليوم وهو يقرأ صحيفة (غرانما) لسان حال الحزب الشيوعي الكوبي.
وقد عرض التلفزيون الفنزويلي الصور اليوم.
وقال وزير الاعلام الفنزويلي ارنستو فيليغاز إن الرئيس تشافيز يجد صعوبة في النطق نظرا لأنه يتنفس من خلال انبوب مثبت في قصبته الهوائية.
يذكر ان حالة الرئيس تشافيز الصحية اثارت الكثير من اللغط في فنزويلا.