الشرطة البحرينية تعثر على قنبلة على جسر يربط البحرين بالسعودية
قال مسؤولون ان الشرطة البحرينية عثرت على قنبلة في الجانب البحريني من جسر الملك فهد الذي يربط المملكة بالسعودية كما أصيب أربعة من رجال الشرطة بالرصاص مساء أمس الجمعة في أحدث أعمال عنف بالبحرين في الذكرى السنوية الثانية للانتفاضة.
وقالت هيئة شؤون الإعلام البحرينية إنه تم اكتشاف القنبلة التي تزن كيلوجرامين يوم الخميس بالقرب من مسجد في الجانب البحريني من الجسر الذي يستخدمه آلاف الأشخاص يوميا وتم إبطال مفعولها بأمان.
ونقلت الهيئة عن اللواء طارق حسن الحسن رئيس الامن العام قوله ان أربعة من رجال الشرطة تعرضوا لاطلاق نار في منطقة كرزكان التي تسكنها الأغلبية الشيعية مساء الجمعة.
جاءت هذه التصريحات بينما يتوقع ان ينزل الالاف الى شوارع العاصمة اليوم السبت للمشاركة في جنازة فتى تقول المعارضة انه قتل في اشتباكات بين الشرطة وناشطين في الاسبوع الماضي.
وألقى العنف بظلاله على محادثات بدأت الاسبوع الماضي بين جماعات المعارضة التي يغلب عليها الشيعة والحكومة التي يهيمن عليها السنة لمحاولة انهاء الجمود السياسي في البحرين.
وشهدت البحرين احتجاجات شبه يومية في الفترة التي سبقت ذكرى الانتفاضة.
وقالت حركة الوفاق المعارضة على موقعها على الإنترنت إن آلاف المحتجين نزلوا إلى الشوارع أمس واندلعت اشتباكات مع قوات الأمن في عدة قرى ومناطق.