التليغراف: الأمم المتحدة ترى أن إيران تتبع نهج كوريا الشمالية
تناولت الصحف البريطانية الصادرة صباح السبت عدة موضوعات متعلقة بمنطقة الشرق الاوسط، و منها جريدة الديلي التليغراف التى نشرت موضوعا عن الملف النووي الايراني تحت عنوان "بان كي مون :ايران تتبع نهج كوريا الشمالية فيما يتعلق بالسلاح النووي".
وكتبت الجريدة "حذر الامين العام لمنظمة الامم المتحدة من ان ايران تستخدم نفس الوسائل التى اتبعتها كوريا الشمالية لتطوير قدراتها النووية وهو ما يتطلب حسب ما قال قرارات جريئة وحاسمة من مجلس الامن الدولي".
"وجاء ذلك بعد يومين من قيام كوريا الشمالية باجراء ثالث تجربة نووية حيث يقوم مجلس الامن بالنظر في تشديد العقوبات الاقتصادية ضد بيونغ يانغ والتى يبدو ان مسئوليها قاموا بابلاغ الصين حليفهم الوحيد بان بلادهم تجهز لاجراء تفجيرين نووين على سبيل التجربة في وقت لاحق من العام الجاري".
واضافت الجريدة " وقال بان إن السيناريو الكوري الشمالي يمثل درسا للمجتمع الدولي حول كيفية التعامل مع الملف النووي الايراني مضيفا انه لا ينبغي اعطاء المزيد من الوقت للايرانيين حيث اننا رأينا ان بيونغ يانغ استغلت الوقت لتقوم بتطوير قدراتها النووية سرا وبعيدا عن الاعين ليصبح امرا واقعا".
"وكان الامين العام للامم المتحدة قد اخبر القادة الايرانيين اثناء زيارته لطهران العام الماضي إنه لا يصدق تطميناتهم بان الغرض من البرنامج النووي سلمي".
وختمت الجريدة قائلة "ومن المفترض ان تبدأ مفاوضات مباشرة في 26 من الشهر الجاري بين ايران ومجموعة الدول العظمى الست في كازاخستان وذلك بعد ثلاث جولات من المفاوضات المماثلة خلال العام الماضي ولم تشهد ايا منها تقدما ملحوظا في هذا الملف".
جريدة الغارديان واصلت تغطيتها لموضوع السجين اكس في اسرائيل عبر موضوع بعنوان "الحكومة الاسرائيلية تدفع تعويضات لاسرة السجين اكس".
وكتبت الجريدة "افادت تقارير صحفية ان الحكومة الاسرائيلية عرضت ان تقوم بدفع مئات الالاف من الدولارات كتعويض لاسرة السجين اكس او عميل الموساد الذي يحمل الجنسيتين الاسرائيلية والاسترالية والذي قيل انه انتحر خلال اعتقاله بشكل سري في احد المعتقلات الاسرائيلية".
"وقال مصدر حكومي لجريدة هأرتس الاسرائيلية إن قرار تعويض اسرة السجين قد اتخذته الحكومة بشكل سري قبل ستة اسابيع في اعقاب تحقيق رسمي حول وفاة بن زايغير والذي اعتقل عام 2010 وسجن تحت اسم السجين اكس في معتقل ايالون قرب تل ابيب وقال محاميه إن موكله دفع ببرائته من الاتهامات التى وجهت اليه قبل يوم واحد من وفاته".
واضافت الجريدة "وياتي ذلك وسط مطالبات بفتح تحقيقات جادة من مسؤولي الموساد وادارة السجون الاسرائيلية حول تورطهم في الفضيحة وقال مسؤول في وزارة العدل ان قاضي التحقيق امر فعلا بفتح تحقيق اضافي حول دور الاهمال في هذه القضية واذا ما اتضح ان الاتهامات التى اثيرت مؤخرا حول الاهمال في التعامل مع قضية بن زايغير كانت خاطئة فسيتم حفظ القضية".
جريدة الاندبندنت نشرت موضوعا تحت عنوان "حالة الفضول في بلغاريا وزيارة حماس السرية".
وكتبت الجريدة "انتهت حملة مداهمات قامت بها عناصر الشرطة السرية البلغارية على عشرات الفنادق الى انهاء زيارة سرية لعدد من عناصر حماس الى احدى دول الاتحاد الاوروبي حيث قامت السلطات البلغارية بترحيل الوفد الفلسطيني بعد ان قالت صوفيا انها لا تعلم شيئا عن الزيارة".
واضافت الجريدة "ولا يزال المشهد ملتبسا حول ما يسمى "دبلوماسية المتمردين" التى تقوم بها حماس، والتى يصنفها الاتحاد الاوروبي على انها تنظيم ارهابي، نظرا لأن المجموعة التى قامت السلطات البلغارية بترحيلها تعهدت بتكرار الزيارة سريعا خلال نقلهم الى المطار، وهو ما اثار ردود فعل في الاوساط الدبلوماسية الاوروبية. وقال مسؤول في الخارجية البريطانية ان هذه الزيارات الى دول الاتحاد الاوروبي لن تقدم شيئا لحماس سوي مشقة السفر لانه غالبا لن يسمح لهم بدخول اى دولة من دول الاتحاد الاوروبي".
وختمت الجريدة الموضوع قائلة ان نيكولاي ميلادينوف المتحدث باسم الخارجية البلغارية اكد ان ممثلي حماس الثلاثة لم يكونوا على قائمة الاشخاص الممنوعين من دخول البلاد وبذلك تم منحهم تاشيرة لدخول البلاد موضحا ان قرار ابعادهم اتخذته الشرطة السرية البلغارية وليس الخارجية.