النائب العام يكلف الاستئناف بالتحقيق فى اتهام “شفيق” و”دحلان” و”خلفان” بالتحالف مع اسرائيل لاسقاط مرسي
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفتح التحقيق فى البلاغ المقدم  من المحامى رمضان عبد الحميد الأقصرى ضد كل من الفريق أحمد شفيق، المرشح  الرئاسى الخاسر فى مرحلة الإعادة فى انتخابات الرئاسة، ومحمد دحلان،  القيادى فى حركة فتح، وضاحى خلفان، قائد شرطة دبى فى دولة الإمارات يتهمهما  بالتحالف مع إسرائيل لإسقاط نظام الرئيس مرسى وإثارة الفوضى فى مصر وكلف  نيابات استئناف القاهرة بالتحقيق.
 
وأفاد البلاغ الذى حمل رقم 571 لسنة 2013 أن الإمارات أصدرت تصريحات فى  الفترة الأخيرة تسىء إلى سمعه مصر وتزعزع أمنها القومى وتثير الفتن، مستندا  إلى تصريحات الباحث السياسى إبراهيم الدراوى الذى قال: إن اجتماعًا عقد  بين الفريق شفيق ودحلان وخلفان فى دولة الإمارات العربية المتحدة واتفقوا  على خطة وضعها الكيان الإسرائيلى تهدف لإسقاط الرئيس محمد مرسى عن طريق  ثورة شعبية من خلال التحريض الإعلامى ضد الرئيس وإظهاره بمظهر الرئيس غير  الشرعى لمصر.
 
وأضاف البلاغ أن الناشط السياسى الدراوى أكد أن الخطة تهدف إلى الهجوم  المستمر على النظام المصرى الذى يرأسه الإسلاميون ومن ضمن هذه الجرائد  جريدة العرب اليوم التى تصدر فى أوروبا ومن يدير هذه الحملة الإعلامية هو  محمد دحلان، قائلًا: إن كرهم لحكم الرئيس محمد مرسى وصل إلى الحد الذى جمع  بين المختلفين الإمارات وإيران، حيث توحد الفرقان ضد حكم الإخوان المسلمين  فى مصر.
 
وحمل مقدم البلاغ رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى المسئولية لأنه لم  يتخذ أى قرار نحو تصريحات دولة الإمارات وأنه كان عليه غلق السفارة  الإماراتية وطرد سفيرها وقطع العلاقات بينهم لأنهم أصبحوا يمثلون خطورة على  الأمن المصرى والأمن القومى.