عــــاجـــل..أولتراس أهلاوى يشعل النيران فى إطارات السيارات بطريق مطار القاهرة
أولتراس اهلاوي
قامت مجموعة كبيرة من شباب ألتراس النادى الأهلى بإشعال النيران فى عدد  من إطارات السيارات وذلك أعلى كوبرى المطار ، احتجاجا على زيارة وزير  الخارجية الأمريكى جون كيرى لمصر والذى سيغادر القاهرة عصر اليوم.
 
كما قام شباب الالتراس بحرق عدد من إطارات السيارات وسط طريق المطار لمنع مرور السيارات.
 
وقد انتشرت قوات الشرطة على الطرق المؤدية إلى مدخل المطار وقامت بتحويل  الطريق المؤدى إلى صلاح سالم للطريق الداخلى للمطار تجنبًا لإغلاق الطريق  الرئيسى لمطار القاهرة.
 
وقد تراجعت حركة السيارات بمنطقة المطار ، حيث اضطر قائدو السيارات  المتجهون إلى طريق صلاح سالم إلى سلوك الطريق الداخلى للمطار الذي يؤدى إلى  الاوتوستراد ومدينة نصر.