الافراج عن 20 مواطن قبطى مصرى فى ليبيا واستمرار حبس 23 آخرين
السفير على العشيري ، مساعد وزير الخارجية
صرح السفير على العشيرى ، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج بأن الجهود المثمرة التي بذلتها قنصلية مصر العامة في بنغازى ، أثمرت عن إطلاق سراح 20 مواطناً مصرياً من شعب الكنيسة المصرية ممن كانوا محتجزين فى ليبيا.
 
وقال فى بيان اصدره ظهر اليوم ان  بعثة مصر الدبلوماسية فى بنى غازى تبذل جهودا مكثفة للإفراج عن 23 آخرين واضاف ان هذا يأتي هذا في إطار الجهود المتواصلة التي تبذلها البعثة منذ استدعاء راعى الكنيسة المصرية للحصول على إفادته بشأن إحدى القضايا، وما استتبع ذلك من توقيف بعض المواطنين المصريين.
 
وقد أكد السفير العشيرى  فى بيانه، على استمرار الجهود المبذولة من قبل وزارة الخارجية وبعثتينا لدى ليبيا في سبيل تأمين إطلاق سراح كافة الموقوفين.