بالفيديو..اشتباكات عنيفة بين اهالى متهمى مذبحة بورسعيد والامن فى محيط مديرية امن بورسعيد
بورسعيد
تصاعدت بشدة حدةالاشتباكات التي جرت صباح اليوم الأحد، بين قوات الأمن،   وأهالي المتهمين في قضية مذبحة استاد بورسعيد وأعضاء رابطة «جرين إيجلز»   وسط تراشق متبادل بالحجارة وقنابل الغاز.
ونتج عن الاشتباكات وقوع العشرات من المصابين باختناقات نتيجة إلقاء   القنابل المسيلة للدموع، وتتوافد سيارات الإسعاف علي موقع الأحداث لنقلهم   للمستشفيات المختلفة.
جدير بالذكر أن الاشتباكات تقع أمام مبنى مديرية أمن يورسعيد المواجه لميدان الشهداء.