براءة الناشط أحمد دومة من تهمة ضرب وسرقة مواطن
أحمد دومة
قضت محكمة جنح عابدين اليوم الأحد برئاسة المستشار محمد العطار ببراءة الناشط السياسي احمد دومة من تهمة  التعدي بالضرب علي مواطن كان سببا في حبس وإحالة دومة في أحداث مجلس الوزراء للجنايات .
 
تعود أحداث الواقعة للعام الماضي عندما تقدم المواطن هشام الشاذلي ببلاغ إلي قسم شرطة عابدين يتهم فيه الناشط السياسي احمد دومة بالتعدي عليه بالضرب وسرقة لاب توب أثناء سيره بمنطقة عابدين وأضاف المبلغ في أقواله ان دومة كان يستقل سيارة ملاكي وقطع عليه الطريق ونزل من السيارة وتعدي عليه بالضرب مما ادي الي إصابته.
 
مشيرا إلي أن دومة يحاول الانتقام منه لتسببه في حبسه وإحالته الي الجنايات بعدما شاهده يقذف قوات الأمن بزجاجات المولوتوف  في أحداث مجلس الوزراء عام 2011.