القبض على 74 من معتصمي التحرير أثناء فتح الميدان
ميدان التحرير
أكد العميد هانى جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل أن أجهزة الأمن ألقت  القبض على 74من معتصمى التحرير أثناء فتح الميدان ووزعتهم على جهات شرطية  عديدة.
 
وكشف “جرجس” عن ضبط 4 فرد خرطوش، 35 طلقة خرطوش، 25 طلقة آلى، 4 مطواة  قرن غزال، سكين كبير الحجم، 21 خوزة بلاستيك، 11 مرشح غاز و11جراب مرشح غاز  و9أسطوانه غاز ومطرقتين وشاكوش.
 
وأشار جرجس إلى أن عدداً من الأهالى حرروا محاضر ضد معتصمى التحرير  لفرضهم البلطجة على المارة، وعلى الفور تم مداهمة الميدان وتصدى المعتصمون  لرجال الشرطة وتم السيطرة عليهم وضبطهم، وجار حصر أسماء المقبوض عليهم  وتحرير محضر بالواقعة.