بالأسماء ..ضبط المطلوبين في حملة أمنية بشمال سيناء
شنت مديرية الأمن بشمال سيناء حملة أمنية مكبرة للضبط عدد من المطلوبين في قضايا مختلفة.
 
وقالت مصادر أمنية ان قوات الشرطة تمكنت من  ضبط  أحمد س س أ (51 سنة ) فلسطيني الجنسية. يحمل جواز سفر فلسطيني.حال إنهاء إجراءات عبوره إلى قطاع غزة وبحوزته عدد 104 شريط من عقار الترامادول المخدر بإجمالي (1040) قرص. وأعترف أنه سيقوم  بتوصيلها لأحد الأشخاص بقطاع غزة بقصد التجارة.
 
وردت معلومات لمباحث المديرية مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض هاتف محمول ماركة سامسونج جلا كسي للبيع بثمن بخس على شخص يدعى  ج ع و م (42 سنة )صاحب سوبر ماركت على الفور قامت مأمورية لمحا الواقعة وتمكنت من ضبط أ ب ي ف (27 سنة ).
 
وبالكشف عنة تبين أنه مسجل خطر فئة ب " سرقات عامة " وسبق اتهامه في عدد 25 قضية متنوعة  ( مخدرات – سرقات – سلاح أبيض- إيصال أمانة ) بمواجهته اعترف بسرقة الهاتف من أمام الإدارة الزراعية من داخل أحد السيارات 0عن طريق المغافلة .
 
كما تم  ضبط ع إ س (24 سنة ) مقيم الحسنة وبحوزته سلاح أبيض ( سكين- موس حلاقة )  وبعض المسروقات لص داخل أحد الكافيتريات بميدان المالح.بالكشف عنة جنائياً تبين سابقة اتهامه والحكم علية في عدد 8 قضايا متنوعة ( مخدرات – سرقات – ضرب – تبديد ).
 
3- ضبط م ف س (28 سنة )مقيم بالعريش بعد سرقته لهاتف محمول ماركة نوكيا . بالكشف عنة جنائياً تبين أنه مطلوب في قضية ( سلاح أبيض ) لص بإحدى محال الهواتف المحمولة بجوار الإذاعة بالمساعيد.
 
تمكنت مباحث التموين بالعريش من ضبط عدد (2) قضية بيانها كالتالي ..
 
 
ضبط السيارة رقم 15287 نقل شمال سيناء بعدما فر قائدها هارباً وتاركاً السيارة محملة بعدد 180 لتر سولار بداخل عدد 28 جركن كبير الحجم بدون تصريح بقصد بيعها في السوق السوداء .
 
ضبط السيارة رقم 9942 نقل شمال سيناء قيادة سليمان س ن 27 عام وبرفقته شخصين آخرين محملة بعدد 1 طن دقيق مدعم بداخل 40 جوال بدون تصريح بقصد بيعها في السوق السوداء ..
 
تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط عدد (41) هارب من أحكام قضائية وجنائية
 
كما تم تحرير مخالفات مرورية
 
ـ تم ضبط عدد (96 ) مخالفة مرورية " عكس الاتجاه – مخالفة . انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص "
 
وضبط سيارة ماركة تويوتا بدون لوحات معدنية متروكة بجانب الطريق بمنطقة جسر الوادي , جاري المتابعة .