النيابة تسلم تحليل DNA لوالدة الشافعى .. والتحليل يثبت صلة النسب
محمد الشافعي
والاسرة تنهى الاجراءات تمهيدا لإستلام الجثمان
تسلمت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة نتيجة تحليل العينة التى تم أخذها من والدة الشهيد محمد الشافعي وخاله  بعد إدخالها بالجهاز الذى يستخدم لتحليل الـ DNA،  للتأكد من صحة نسبه ،  واظهر التقرير صحة النسب من خلال العينة التي تم تحليلها  و عينة المجني عليه" محمد الشافعي".
 
وكان المستشار سمير حسن رئيس  النيابة  قصر النيل  قد أمر باستدعاء موظف استقبال مستشفي الهلال والأطباء المعالجين للشافعي عقب دخوله المستشفي للاستماع إلي أقوالهم.
 
وكان عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل قد استمع في وقت لاحق  الي أقوال المسعفين الذين نقلوا محمد الشافعي الي مستشفي الهلال حيث أكدا أمام النيابة أنهم يعملون بقطاع  إسعاف مدينة نصر وفي يوم 29 يناير طلب منهم مرفق هئية الإسعاف التوجه الي ميدان التحرير لإسعاف المتظاهرين بسبب وجود مظاهرات بالميدان حتي تواجدوا بميدان سيمون بوليفار لإسعاف المتظاهرين ثم توجهوا الي كوبري قصر النيل قرابة الساعة الثامنة مساء لوجود اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن  وبعد مرور ساعة حضر لهم بعض الشباب بشخص مجهول الهوية  لإسعافه تبين إصابته ب 3 طلقات من اعيرة خرطوش في الرأس والجانب الأيمن وكان ينزف بشدة  وحاولوا اسعافه بوضع جهاز  التنفس حتي أسرعوا نحو مستشفي الهلال وسلموه الي استقبال الطوارئ وكان بحوزته حقيبة لا يوجد بها سوي علبة سجائر وتم تسجيله علي انه مجهول الهوية ثم انصرفوا بعد ذلك وعادوا الي ميدان التحرير لاسعاف المتظاهرين.