متظاهرو المقطم يحتجزون "إخوان" داخل المسجد خشية فتك الغاضبين بهم
احتجز عدد من المتظاهرين المشاركين بمليونية "رد الكرامة" عددا كبيرا من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين داخل مسجد المقطم القريب من ميدان النافورة، خشية الفتك بهم على أيدى المتظاهرين الغاضبين.
ويحاول الآن عدد من المتظاهرين، إقناع زملائهم بعدم الهجوم على أعضاء الجماعة داخل المسجد مع استمرار احتجازهم داخل المسجد.
وفى سياق متصل، استمر مشهد الكر والفر بين المتظاهرين وأعضاء الإخوان بجبال المقطم القريبة من مقر شركة إعمار وسط استمرار سقوط العديد من الإصابات الخطيرة بين صفوف المتظاهرين نتيجة تبادل التراشق بالحجارة، فيما نجح المتظاهرون فى إلقاء القبض على عدد كبير من جماعة الإخوان المسلمين خلال المواجهات.