واستمرار الكر والفر بين الطرفين بجبال المقطم..
شهود عيان: الإخوان يطلقون الخرطوش على المتظاهرين بمحيط "النافورة"
شهدت جبال المقطم، القريبة من مقر شركة إعمار، مساء اليوم الجمعة، استمرار محاولات كر وفر بين المتظاهرين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين، وذلك بعدما وصلت مسيرة تضم أعضاء جماعة الإخوان المسلمين محيط شركة إعمار منذ بضع دقائق.
وأكد شهود عيان، أن الطرفين تبادلوا إلقاء الحجارة، فيما أطلق أعضاء جماعة الإخوان عدداً من طلقات الخرطوش التى أجبرت المتظاهرين على التراجع مرة أخرى إلى ميدان النافورة، وسط استمرار سقوط العديد من الإصابات بين الطرفين.