كريمة الحفناوى للمرشد: جماعتك تقتل المصريين وتبيع البلاد
وجهت الدكتورة كريمة الحفناوى، الأمين العام للحزب الاشتراكى المصرى، رسالة للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، قائلة "أنت تتاجر بالدين وجماعتك تقتل المصريين وتضرب البنات وتبيع البلد وتسب الدين باسم الدين".
قالت الحفناوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنها تريد أن توجه رسالة أخرى إلى الدكتور محمد مرسى، قائلة "أنت لست الحاكم إنما مندوب الإخوان فى الرئاسة، ووزير داخليتك مندوب الإخوان أيضا فى الوزارة، وعليكم أن ترحلوا لأنه لم يعد هناك أمن ولا أمان للمواطن، وإذا كنت قد جئت بالصندوق، فأنت أيضا حلفت اليمين على حماية المواطنين، أما الآن لا أمن ولا أمان للوطن أو المواطن".
أضافت الحفناوى، أن الإخوان يحكمون بالدم والنار والفاشية، ويبيعون الأرض من أجل مصلحتهم، وعليهم الرحيل.