البلتاجى: البعض ينسبون لى تصريحات "مستفزة" لتبرير ممارسة العنف
قال الدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، إنه لم يتعامل مع الإعلام منذ عدة أسابيع ولم يكتب على تويتر سطراً منذ 6 أشهر ولم يكتب على "فيس بوك" منذ 5 أيام.
وأضاف البلتاجى، عبر تدوينة له على "فيس بوك"، أن ما يحاول البعض - كذبا وتدليسا- نسبته لى من تصريحات مستفزة فى أحداث اليوم هى محاولة مكشوفة لتبرير العنف الذى يمارسه أو ينتويه البعض، قائلاً: "أتمنى على الإعلاميين الشرفاء أن يقدروا خطورة الكلمة، خاصة فى أوقات عصيبة يمر بها الوطن".
يذكر أن مواقع التواصل الاجتماعى تداولت تصريح تم نسبه إلى الدكتور محمد البلتاجى على تويتر بأنه "إذا اقتحم المتظاهرون مكتب الإرشاد سنحول مصر إلى سوريا فى 24 ساعة".