شباب "الدستور": انتخابات الحزب فى يونيو القادم والبرادعى لن يترشح
شدد شباب حزب الدستور، على احترامهم للدكتور محمد البرادعى ولجميع قيادات الحزب، كاشفين عن وجود اتفاق مع البرادعى لإجراء انتخابات الحزب فى شهر يونيه القادم دون ترشح قيادات الحزب الحالية.
وأعلن شباب حزب الدستور، فى بيان أصدروه اليوم، عن ثقتهم الكاملة فى الدكتور محمد البرادعى رئيس الحزب، باعتباره أحد الملهمين لثورة 25 يناير المجيدة، مؤكدين رفضهم أن تسود سياسة التخوين داخل الحزب مهما اختلفت وجهات النظر بيننا وبين الآخرين، لأننا فى النهاية نؤدى عملا سياسيا هدفه خدمة الشعب المصرى، وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير المجيدة.
وأوضح البيان: "حزب الدستور ليس مبنيا على فرد أو فردين بل مبنى على شباب الحزب وأعضائه الذين يضحون بجهدهم ووقتهم من أجل حزب الدستور حزب الثورة الذى يوجد به عدد كبير من الشخصيات التى قادت ثورة 25 يناير".