متظاهرو طنطا يقتحمون المتحف المصرى والمجلس المحلى
اقتحم متظاهرو طنطا، مبنى المتحف المصرى، وقاموا بتكسير واجهاته وأبوابه الرئيسية كما كسروا باب المجلس الشعبى المحلى وباب قصر الثقافة فى صورة تصعيدية لغضبهم على القبض على زملائهم.
كانت اشتباكات، قد اندلعت بين المتظاهرين وقوات الأمن المعنية بتأمين محيط ديوان مديرية أمن الغربية فى شارع النادى بمدينة طنطا والعشرات من المتظاهرين، حيث تم القبض على كل من خالد الدويك وأيمن القماش وفهد عجيبة من شباب المتظاهرين.
إثر ذلك، انصرف المتظاهرون بعيدا عن محيط مديرية الأمن وقطعوا شارع البحر من أمام المتحف وأحدثوا به تلفيات، على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية بالغربية لمقر الاعتداءات، ووقعت اشتباكات مع المتظاهرين مما أحدث حالة من حرب الشوارع فى مدينة طنطا.