بالصور.. استمرار الاشتباكات بين المتظاهرين والإخوان بجبال المقطم
نجح المتظاهرون المشاركون بمليونية "رد الكرامة" مساء اليوم الجمعة، فى إجبار أعضاء الإخوان المسلمين على التراجع إلى طريق المقطم، وذلك بعدما سيطروا على أحد الجبال التى تمركز عليها أعضاء الجماعة وتبادلوا الحجارة مع المتظاهرين.
وبدأ الطرفان فى التراشق بالحجارة، بينما سمع فى المكان دوى إطلاق نيران وتمكن المتظاهرون من إلقاء القبض على أحد أعضاء الجماعة وأوسعوه ضربا وأصابوه إصابات خطيرة قبل أن يتمكن آخرون من تهريبه من بين أيدى المتظاهرين.
وتستمر حالات الكر والفر بين المتظاهرين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين بجبال المقطم الواقع على مقربة من مقر شركة إعمار.