مدرعة شرطة بالمحلة تردد عبر مكبر الصوت "جئنا لحماية الشعب"
تم الدفع بمدرعة بمنطقة شكرى القواتلى بالمحلة، لفض تجمهر المتظاهرين، ورددت مكبرات الصوت الخاصة بها، "جئنا لحماية الشعب وليس لحماية أى تيار سياسى".
وشهدت منطقة شكرى القواتلى قيام قوات الأمن بالدفع بمدرعة إلى شارع عادل الرفاعى، المتواجد به مقر "الحرية والعدالة"، لفض تجمهر المتظاهرين أمام مقر الحزب، وقام قائدها بالنداء عبر مكبر الصوت الموجود بها بأن المدرعة جاءت لحماية أهل المنطقة، وليس لحماية أى فصيل أو تيار سياسى، ونزل منها العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائى، والمقدم محمد فتحى، مفتش المباحث، للتوجه إلى المتظاهرين بعد قيامهم بتكسير مكتب محمود البارة أحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين حسب رواية شهود عيان، وتم إلقاء زجاجات المولوتوف على مقر "الحرية والعدالة" بالمحلة، ما دفع أعضاء جماعة الإخوان لإطلاق 6 أعيرة نارية فى الهواء وطلقة خرطوش، لتفريق المتظاهرين الذين قاموا برشقهم بالحجارة.
واضطرت المدرعة للانسحاب للخلف بعد مطالبة الأهالى بإبعادها قليلاً عن محيط الحزب حتى لا تتعرض للتكسير والتحطيم، وردد المتظاهرون الهتافات المعادية للإخوان والرئيس.