نشوب حريق فى مقر "الحرية والعدالة" بالمحلة والأهالى يحاولون إخماده
شب حريق فى المقر القديم لحزب الحرية والعدالة بالمحلة الكبرى اليوم الجمعة بشارع عادل الرفاعى بمنطقة شكرى القواتلى، حيث أتت النيران على محتويات المقر، وقام الأهالى بالتدخل لمحاولة إخماد النيران قبل أن تمتد الى باقى العمارات الموجودة بالمنطقة.
ومازالت النيران مشتعلة حتى الآن، بينما لم يسفر الحريق عن أى إصابات أو خسائر فى الأرواح، ولم يتم معرفة سبب اندلاع الحريق حتى الآن.
وتم قطع الغاز والكهرباء عن المنطقة فى الوقت الذى يقوم فيه المتظاهرون برشق مقر الحزب بالحجارة أثناء عملية الإطفاء.