سموحة يفشل في تخطي عقبة الجونة ويكتفي بالتعادل السلبي
تعادل فريق سموحة مع نظيره الجونة بدون أهداف في المبارة التي جمعت بينهما مساء اليوم الإثنين باستاد برج العرب، في إطار مباريات الأسبوع الخامس للمجموعة الأولى من الدوري الممتاز لكرة القدم.
جاءت المبارة متوسطة عقيمه خالية من الإثارة والأهداف وتبادل الفريقان إضاعة الفرص وتألق الدفاع والحارسان في التصدي للهجمات من الفريقين.
وفي الدقيقة 14 من الشوط الثاني، طرد الحكم مهاجم فريق سموحة آرنست بابا آركو لتقل الفعالية الهجومية لفريقه، وفي الدقيقة 38 لعب محمود عبدالحكيم لاعب فريق سموحة ضربة حرة مباشرة ومرت الكرة بجوار القائم وانتهت المباراة بدون أهداف.
وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد فريق سوحة إلى 6 نقاط في المركز الرابع ورصيد فريق الجونة إلى 3 نقاط في المركز السابع.