مورينيو يواجه حيرة فى اختيار تشكيل الكلاسيكو غدا
كشف البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد أنه لم يستقر بعد على التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة الكلاسيكو المقررة أمام برشلونة غدا الثلاثاء في إياب الدور قبل النهائي من بطولة كأس ملك أسبانيا ، مشيرا في الوقت نفسه إلى جاهزية كريم بنزيمة وتشابي ألونسو.
وأكد مورينيو في مؤتمر صحفي عقد عقب مران الفريق الذي أجراه اليوم الاثنين خلف الأبواب المغلقة، إنه اعتاد عدم الكشف عن التشكيل الأساسي حتى ولو استقر عليه ، ولكنه في هذه المرة لم يستقر بعد على الـ11 لاعبا الذين سيبدأ بهم مواجهة الكلاسيكو على ملعب الكامب نو غدا.
كذلك تحدث مورينيو عن حالة تشابي ألونسو وبنزيمة، وقال في تصريحات نشرها نادي ريال مدريد بموقعه على الإنترنت «تشابي ألونسو جاهز للعب وبنزيمة تدرب أيضا مع الفريق أمس، الأحد، واليوم وبات جاهزا من الناحية البدنية أيضا».
وأضاف «لا أعرف التشكيل الأساسي حتى الآن. ليس الأمر أنني لا أريد الكشف عنه ، ولكنني ما زلت أفكر بهذا الشأن. عادة ما أكون مستقرا ولكنني لا أعلن التشكيل ، ولكن الحال ليس هكذا اليوم».
ولدى سؤال مورينيو عما إذا كان سيخوض المباراة بدون رأس حربة ، قال المدرب البرتغالي «لم أفكر بهذا الشأن».
وفي الوقت الذي ربما يعاني فيه مورينيو من الحيرة بالنسبة للتشكيل الأساسي ، أبدى المدجرب حماسا شديدا لمباراة الغد وكذلك الكلاسيكو الآخر الذي يجمع برشلونة والريال يوم السبت المقبل في مدريد ضمن منافسات الدوري الأسباني والمباراة المقررة يوم الثلاثاء من الأسبوع المقبل أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي في دوري الأبطال.
وقال مورينيو «نتطلع جميعا لخوض هذه المباريات الثلاث الكبيرة.. أفضل خوض مباريات بهذا الحجم على مباريات أخرى لا تحمل أشياء على المحك ، لذلك نحن مستعدون».
وأضاف مورينيو «إننا جميعا نحب هذه المباريات والجميع يرغب في المشاركة.. نتطلع إلى مباراة الغد ، وكذلك مباراة يوم السبت والمواجهة المقررة أمام مانشستر يونايتد».