السيد: جعفر تحت منظار برادلي وإعلان القائمة الخميس المقبل
ألمح ضياء السيد -المدرب العام لمنتخب مصر- إلى إمكانية ضم أحمد جعفر- مهاجم نادي الزمالك- لقائمة الفراعنة في الفترة المقبلة.
وقال السيد: «جعفر تألق في المباريات الماضية للدوري، واللاعب تحت منظار الأمريكي بوب برادلي -المدير الفني للفريق- قبل إعلان قائمة المنتخب استعدادا لودية قطر».
وأضاف: «سيتم إعلان قائمة المنتخب يوم الخميس المقبل، استعدادا لمباراة قطر، وقد تشهد هذه القائمة انضمام لاعبين لأول مرة لصفوف المنتخب».
وأوضح مدرب الفراعنة: «لن نلعب مباراة قطر دون لاعبي الأهلي والزمالك الدوليين، ولن يقبل الجهاز الفني للمنتخب بهذا الأمر، لأننا في حاجة ماسة لكل اللاعبين في هذه الفترة الحرجة».
ويلتقي منتخب مصر مع قطر في مباراة ودية 7 مارس القادم بالعاصمة القطرية الدوحة، في إطار استعدادات المنتخب لمواجهة زيمبابوي 26 مارس القادم في الجولة الثالثة للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العام بالبرازيل 2014.
 
 