سعد سمير يتلقى عرضا للعب في بيران النرويجي
تلقى سعد سمير -مدافع النادي الأهلي- عرضا للانتقال إلى صفوف نادي بيران  النرويجي عن طريق هادي الشرقاوي -وكيل اللاعبين- والذي تمكن من إحضار العرض  عن طريق إحدى شركات التسويق الرياضية.
وتقدّم النادي النرويجي بالعرض بشكل شفهي على أن يصل العرض الرسمي  للأهلي خلال أيام، خصوصا وأنه يتبقى أسبوع واحد فقط على باب الانتقالات في  النرويج؛ نظرا لأن الدوري ينطلق هناك في شهر مارس.
وأبدى اللاعب الشاب موافقة مبدئية على اللعب للفريق النرويجي، في ظل  عدم الاعتماد عليه بشكل أساسي من جانب حسام البدري، المدير الفني للفريق.
ومن المنتظر أن يعقد اللاعب الشاب جلسة مع الجهاز الفني؛ لإقناعه  بالموافقة على العرض وخوض تجرب الاحتراف في وقت مبكر، فيما يتوقع أن ترفض  لجنة الكرة فكرة الموافقة على رحيله؛ بسبب النقص العددي الواضح في صفوف  الفريق مؤخرا.
 