نهلة سلامة تقوم بدور لوسى ارتين فى «المزرعة».. وتجسد طبيبة نفسية تعالج غادة عبد الرازق
بعد غياب تعود نهلة سلامة للدراما حيث تشارك بمسلسلين الاول هو «المزرعة» تأليف محسن الجلاد، والذى يتناول قصص رموز النظام السابق فى سجن مزرعة طره، وقد اتفق منتج ومؤلف العمل محسن الجلاد مع المخرج عادل مكين على اختيار نهلة سلامة للقيام بدور سيدة الاعمال وابنة شقيقة الفنانة لبلبة لوسى ارتين والتى تلاعبت برموز النظام السابق وعرفت الكثير من اسراره وقامت باستغلالهم لصالحها كما يكشف دور نهلة سلامة علاقة لوسى ارتين بوزير الدفاع الاسبق المشير ابو غزالة ووزير الداخلية الاسبق فادى الحبشى ودروها فى الاطاحة بهما. 
وعلى جانب اخر تشارك النجمة نهلة سلامة بطولة مسلسل «حكاية حياة»، امام النجمة المتميزة غادة عبد الرازق، وعن ترشيحها قالت نهلة سلامة ان مخرج المسلسل محمد سامى هو من رشحها واتصل بها وباركت غادة عبد الرازق هذا الترشيح بشدة وعن دورها قالت نهلة سلامة انها تقوم بدور طبيبة امراض نفسية وعصبية ترث عن زوجها مستشفى فى نفس التخصص وبعد تحب احد الاطباء العاملين لديها – طارق لطفى – والذى يتعاطف بدوره مع المريضة حياة – غادة عبد الرازق – فيدور صراع بين ثلاثتهم حيث انها – نهلة سلامة – نموذج للطبيبة وسيدة الاعمال والمستثمرة الفاسدة فى المجتمع ورغم هذا تعيش قصة حب يبرز الجانب الانسانى فيها وعن سبب قبولها للدور قالت نهلة سلامة انها تشعر بان «حكاية حياة» تعويضا لها عن السنوات العجاف التى رفضت فيها اعمالا هامة لعدم ملائمة الدور لها كما ان الدور جديد تماما عليها، المسلسل تاليف ايمن سلامة، ويشارك فى بطولته روجينا، طارق لطفى، رزان، احمد زاهر.
 