وقفة احتجاجية على سلم «الصحفيين» للتعجيل بصدور تقرير الطب الشرعى لأبوضيف
احتجاجا على ما قالوا أنه «تواطؤ» النائب العام والطب الشرعى مع قتلة شهيد الصحافة الحسينى أبو ضيف وعدم استخراج تقرير الطيب الشرعى النهائى بشأن اغتيال الحسينى، نظم العشرات من أسرة  أبو ضيف والحركات السياسية وقفة احتجاجية مساء اليوم الاثنين، على سلم نقابة الصحفيين  للمطالبة بالتعجيل بصدور تقرير الطب الشرعى.
شارك فى الوقفة كلا من التيار الشعبى المصرى والحزب العربى الناصرى ومحمد الأشقر وحركة كفاية ومن أعضاء مجلس نقابة الصحفيين عبير سعدى وجمال عبد الرحيم.
وردد المشاركون فى الوقفة هتافات تندد بحكم مرسى منها: «الحسينى مات مقتول.. ومرسى هو المسؤل والقصاص القصاص  قتلوا حسينى بالرصاص ويا حسينى يا جورنالجى.. اللى قتلك كان اخوانجى واللى على القصاص متخازل.. يبقى زى الإخوان قاتل.. ويسقط يسقط حكم المرشد وباسم الشرع وباسم الدين قولوا حق حسينى فين.. وضايع ضايع يا قصاص.. طول ما النائب العام الخاص ولا اخوان.. ولا سلفية قتلوا حسينى فى الاتحادية».
فيما قال سالم أبو ضيف، شقيق الحسينى أبو ضيف، إنه وعدد من الصحفيين مستمرون فى اعتصامهم بمقر النقابة لحين صدور تقرير الحسينى.
وأدان سالم تخاذل وتباطؤ نقابة الصحفيين ومجلس النقابة لعدم مشاركتهم فى قضية مقتل الحسينى، وقال أن الحسينى عضو جمعية عمومية وبالرغم من ذلك النقابة لم تصدر بيان رسمى لنائب العام تطالبه بالتعجيل فى صدور تقرير الطب الشرعى مؤكدا على اتخاذهم كل وسائل التصعيد السلمية فى حال استمرار التباطؤ فى قضية الحسينى.
واتهم شقيق الحسينى ميليشيات الإخوان بقتل شقيقه مشيرا إلى أنه لم يتخذ أى إجراء قانونى تجاه أحد حتى الآن.
فيما قال محمد الأشقر، المنسق العام السابق لحركة كفاية،  إن هذه الوقفة نظمت للتعجيل فى صدور تقرير الطب الشرعى الخاص بمقتل عضو حركة كفاية الحسينى لكى يطمان الجميع من سلامة التقرير وانه لم يحدث به تلاعب.
وأضاف أن الحسينى قتل منذ ما يقرب من 3 أشهر ولم يصدر التقرير النهائى عن قتله.
وكان قد دخلت صباح أمس أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف ومجموعة من الصحفيين فى اعتصام مفتوح بمقر نقابة الصحفيين.