الغزال: فييرا هو من طلب خصم 20 يوما من راتبه
يرى إبراهيم يوسف -عضو مجلس إدارة نادي الزمالك- أن خصم 20 يوما من راتب البرتغالي جورفان فييرا -المدير الفني للفريق- أمر طبيعي ولا يوجد فيه أي تعنت من قبل الإدارة.
وكان المدرب البرتغالي قد تخلف عن العودة مع بعثة الزمالك من الإمارات يناير الماضي، حيث كان الفريق يشارك في دورة ودية بأبو ظبي، الأمر الذي دفع المجلس الأبيض لتوقيع غرامة مالية عليه.
وقال الغزال : «فييرا كان على علم بخصم جزء من راتبه، وهو من طلب ذلك من المجلس والعقد شريعة المتعاقدين في أي مكان في العالم».
وأضاف: «لا توجد أي مشاكل مع فييرا بشأن هذا الخصم، وتم توفير راتب المدرب والجهاز المعاون».
وقام ممدوح عباس -رئيس النادي- بمنح فييرا راتب الشهرين الماضيين، مع خصم الفترة التي قضاها البرتغالي في الإمارات وتخلفه عن العودة لمصر.
وأتم عضو إدارة الزمالك: «تم منح كل اللاعبين مستحقاتهم المتأخرة، ولم نأكل حق أحد مثلما كان يتردد في وسائل الإعلام بأن المجلس لن يمنح اللاعبين مستحقاتهم».