أطباء الأقصر يستأنفون العمل بأقسام الطوارئ بعد وعود بتأمين المستشفيات
أعلنت النقابة الفرعية لأطباء الأقصر، اليوم الإثنين، استئناف العمل بأقسام الطوارئ بجميع المستشفيات التابعة لوزارة الصحة بالمحافظة بعد تعليق العمل بها لمدة ثلاثة أيام احتجاجا علي تكرار وقائع التعدي علي طواقم الأطباء والتمريض.
وقال الدكتور أحمد حمزة نقيب الأطباء بالأقصر قررنا استئناف العمل بأقسام الطوارئ بعد الاتفاق مع مدير أمن الأقصر علي توفير نقطة شرطة في كل مستشفي يتواجد بها ضابط وأفراد أمن بشكل مستمر مع تمركز أمني عبارة عن سيارة شرطة بطاقم حراسة كامل فضلا عن تعيين لواء شرطة لأمن المستشفيات يقوم يوميا بالمرور يوميا للوقوف علي حالة الأمن بهذه المستشفيات .
وأضاف أنه تم الاتفاق مع الدكتور محمدربيع وكيل وزارة الصحة بالمحافظة علي زيادة عدد أطباء بمستشفي القرنة المركزي وإنشاء سور حديدي حول مستشفي الأقصر العام، وأكد حمزة علي أن الأطباء وافقوا بصعوبة علي إستئناف العمل بأقسام الطوارئ لعدم ثقتهم في وعود المسئولين مشيرا إلي أنه سيعقد الأطباء اجتماعا، الإثنين المقبل، لمتابعة تنفيذ وعود المسئولين .
يذكر أن نقابة أطباء الأقصر قد أعلنت الجمعة الماضي تعليق العمل بجميع المستشفيات التابعة لوزارة الصحة احتجاجًا علي تكرار وقائع التعدي علي طواقم الأطباء والتمريض، هذا وتعد إضافة نقطة شرطة للمستشفى أولى إنجازات اللواء ممدوح خالد مدير أمن الأقصر الجديد.