مندوب الاتحاد الأفريقي يغادر القاهرة بالنسخة التسويقية لكأس الأمم
غادرت مطار القاهرة الدولي اليوم الاثنين النسخة التسويقية لكأس الأمم الأفريقية برفقة مندوب الاتحاد الأفريقي عمرو محمد عبدالمنعم شاهين على متن طائرة الخطوط الإماراتية المتجهة إلى دبي.
وكانت سلطات الأمن بمطار القاهرة ، قد ضبطت أحد الركاب وبحوزته النسخة الترويجية لكأس الأمم الأفريقية الأسبوع الماضي دون أن يكون حاملا لثمة أوراق تتعلق بنسخة الكأس ، أو ما يفيد أنها نسخة ترويجية تابعة لشركة «أوكتافين» ، وهى إحدى الشركات الراعية لبطولة كأس الأمم الأفريقية.
وبعد تحقيقات النيابة ، تبين أن الراكب هو مندوب من الاتحاد الإفريقي وتم الإفراج عنه.