أبو تريكة يغيب عن بني ياس أمام الفيصلي للمباراة الثانية
تلقى الجهاز الفني لنادي بني ياس صدمة كبيرة، بتأكد غياب محمد أبو تريكة -نجم الفريق- عن مواجهة السماوي المقبلة أمام الفيصلي السعودي، ضمن الجولة الثانية من بطولة أندية الخليج، بسبب الإصابة.
ويغيب تريكة عن صفوف بني ياس للمباراة الثانية على التوالي، بعدما غاب عن مباراة الشعب الماضية بدوري المحترفين.
ويعاني الماجيكو من شد في العضلة الخلفية، لذلك فضل الجهاز الفني للفريق إراحته من السفر للسعودية، حتى لا تتفاقم الإصابة.
وكان أمير القلوب قد أجرى أشعة على قدمه، أثبتت حاجته للعلاج لمدة أسبوع من أجل الشفاء، خصوصا وأنه شارك في مران الأمس وشعر بآلام في قدمه