«مسجلون» يقتحمون كميناً أمنياً.. و5 جرائم قتل فى يوم واحد بالقليوبية
شهدت القليوبية مطاردة بالرصاص بين «مسجلين خطرين» اقتحما كميناً أمنياً على طريق بنها - القناطر الخيرية، وبين قوات الشرطة التى تمكنت من القبض على أحدهما بينما فر الآخر هارباً، يأتى هذا فى الوقت الذى وقعت فى المحافظة 5 جرائم قتل فى يوم واحد.
وكان ضباط كمين الشرطة فى خط 12 بنها - القناطر الخيرية فوجئوا بسيارة تقتحم الكمين، وأطلق مستقلوها الرصاص على الشرطة بطريقة عشوائية، فأسرع الضباط إلى مطاردة السيارة وتبادلوا إطلاق الرصاص، وتمكنوا من ضبط أحد المتهمين بينما لاذ آخر بالفرار هارباً.
وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالحادث، وكشفت التحريات بعد مناقشة المتهم، عن أن قائد السيارة الهارب ويدعى «مصطفى.أ.أ» وشهرته «عبده كنف» عاطل، هو من أطلق الأعيرة النارية، وسبق اتهامه فى 4 قضايا قتل وسلاح، ومقاومة السلطات، ومطلوب ضبطه وإحضاره.
واعترف المتهم بسرقة السيارة المستخدمة فى الهجوم على الكمين بالاشتراك مع المتهم الهارب. كما شهدت القليوبية 5 جرائم قتل فى يوم واحد، حيث مزق عاطل جسد زميله بمطواة أثناء جلوسهما على أحد المقاهى بـ«الخصوص»، ولم يتركة إلا جثة هامدة وسط بِركة من الدماء بسبب الخلاف على مبلغ مالى، وتخلص قهوجى من زوجته بسب تركها منزل الزوجية، وقتل لصوص شخصاً يدعى «رمضان محمد» لسرقته، كما قُتل شخص آخر يدعى «فرج محمد» بسبب خلاف بينه وبين أحد الأشخاص على دراجة بخارية، كما شهدت مدينة قليوب جريمة قتل بشعة حيث أطلق مجهولون الرصاص على سائق «توك توك» لسرقته وفروا هاربين.