العثور على طفلة داخل بالوعة في الحديقة الدولية بمدينة نصر
عثرالعاملون بالصرف الصحي في الحديقة الدولية أثناء صيانة البالوعات على جثة طفلة 8 سنوات مجهولة الهوية، وتم تحرير المحضر 3084 إداري أول مدينة نصر وأخطرت النيابة العامة.
وكشفت التحريات أن الجثة لطفله تدعى شيماء محمد محمد 8 سنوات وأنها الشهر الماضي حضرت بصحبة والدتها وخالتها وطلبت من والدتها أن تذهب للعب مع الأطفال، لكنها لم تعد، فذهبت والدتها للبحث عنها دون جدوى، وحررت المحضر رقم 3084 إداري أول مدينة نصر. وأمرت النيابة العامة بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وصرحت بدفنها.