نقل محاكمة ألتراس المنوفية لسجن شبين الكوم.. والمئات يهتفون: «هو ده عدل الإخوان»
فوجئ أهالى 38 من ألتراس أهلاوى بالمنوفية المحبوسين على ذمة أحداث الشغب التى وقعت عقب تجديد حبس المتهم بأحداث الشغب عقب النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، بنقل جلسة الاستشكال على حبس أبنائهم 15 يوما إلى سجن شبين الكوم وانتقال هيئة المحكمة بالكامل إلى هناك.
وقالت مصادر لـ«الوطن» إن مديرية أمن المنوفية قررت بالاتفاق مع المستشار أيمن العبد، المحامى العام لنيابات المنوفية، نقل جلسة استئناف حبس متهمى شباب الألتراس وعدد من طلبة كلية علوم جامعة بنها وأعضاء حركة 6 أبريل المستقلة لمقر سجن شبين الكوم العمومى، لدواعٍ أمنية.
وقال مصدر أمنى بمديرية أمن المنوفية إنه تم استدعاء المحامين لسجن شبين الكوم العمومى، فيما أوضح الأهالى أن المحامين هرعوا إلى السجن بعد انتظارهم ساعات داخل محكمة شبين الكوم الابتدائية.
وشهد محيط سجن شبين الكوم العمومى تكثيفا أمنيا من جانب قوات الأمن والأمن المركزى بقيادة اللواء مجدى سابق عفيفى، مساعد المدير للأمن العام، تحت إشراف اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية.
وقالت مى محمد هاشم، شقيقة طارق، أحد محتجزى الألتراس، إنهم فوجئوا بعدم قدوم شباب الألتراس إلى المحكمة، وبانتقال هيئة المحكمة حيث تم حبس الألتراس بسجن شبين الكوم، ومنع الأهالى من حضور الجلسة والاكتفاء فقط بدخول المحامين.
واعتبرت مى أن مثل هذا التصرف يبعث برسالة غير مطمئنة تشير إلى وجود محاولات ما لحبس الألتراس الذين تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائى.
ونظم المئات من أهالى المتهمين والحركات الثورية وقفة أمام محكمة شبين الكوم احتجاجا على نقل المحاكمة لسجن شبين الكوم العمومى، مرددين هتافات: «عندنا نائب عام ملاكى، وهو ده عدل الإخوان، ويسقط يسقط حكم المرشد، يا أبودبورة ونسر وكاب بتسحل ليه فى الشباب، هما اتنين ما لهمش أمان الداخلية والإخوان، والداخلية بلطجية».
يذكر أن مجموعة ألتراس ديفلز المنوفية كانت قد أعلنت فى ساعة متأخرة من مساء أمس الأول، عن إلغاء وقفتهم أمام المحكمة انتظارا لقرار القاضى بناء على طلب محامى وأهالى المتهمين.
كانت قوات الشرطة قد اعتقلت 38 من شباب الألتراس خلال مشاركتهم فى الوقفة التى نظمها الألتراس للتضامن مع أحد زملائهم المحبوسين على خلفية أحداث الشغب التى وقعت عقب النطق بالحكم فى مذبحة بورسعيد.