ضبط 55 طن سولار قبل بيعها في السوق السوداء بالزعفرانة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من إحباط محاولة لبيع السولار بالسوق السوداء، حيث تلقى النقيب أحمد الحوام ضابط كمين نقطة الزعفرانة بلاغا من أحد مصادره السرية بقيام سيارة نقل كبيرة محملة بالسولار ببيع السولار للعامة بالسوق السوداء.
وانتقل الضابط إلى مكان الواقعة وتمكن من تصوير سائق السيارة حال قيامه بتفريغ السولار للسيارات المارة بالطريق بهاتفه المحمول لإثبات الواقعة. وتبين أن السيارة تحمل رقم 652/400 نقل قنا "محملة بـ 55 طن سولار" قيادة أحمد جمال، وبمواجهته اعترف، وتم التحفظ على السيارة وحرر محضر بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق.