قتيل مجهول في اشتباكات شبرا.. و"الوطن" تنشر أسماء المصابين
استقبلت مستشفى الساحل التعليمي بشبرا 9 حالات مصابة جراء الاشتباكات بين عائلتين في شارع شبرا.
وقال علي سعد، موظف الاستقبال بالمستشفى لـ"الوطن"، أن عدد الإصابات 8، وهي ناتجة عن طلقات الخرطوش ورصاص حي، فيما وقعت حالة وفاة واحدة لمجهول عمره 19 سنة.
وأسماء المصابين:
عبد الغني سيد 27 سنة.
محمود عبد الواحد 30 سنة.
عمرو محمود 22 سنة.
سيد الشرقاوي 52 سنة.
قاسم إبراهيم 43 سنة.
حسام إبراهيم 20 سنة.
كريم سامي 25 سنة.
شريف عبد الحكيم 11 سنة.
حسين علي 20 سنة
الأخبار المتعلقة:
تشكيلات أمن مركزي بشارع شبرا لفض اشتباكات بين عائلتين
تجمع أهالي شبرا في شارع طوسون تحسبا لتجدد الاشتباكات
هدوء حذر يسود شارع شبرا بعد اقتحامه من قبل مجهولين وتكسير واجهات محاله
جمال صابر لـ"الوطن": ابني لم يعتد على أحد بشارع شبرا.. والقصة مختلقة لتبرير هدم المسجد
مقتل شاب في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بشارع شبرا
إصابة شخص في إطلاق مجهولين النار بشارع شبرا