مدير الأمن العام: مقتل شخصين في مشاجرة شبرا.. وأهل أحدهما يتهمون نجل مؤسس "لازم حازم" بقتله
أكد اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، أن المشاجرة المسلحة التي شهدتها منطقة شبرا في الساعات الأولى من صباح اليوم بين عائلتين، أسفرت عن مقتل شخصين.
وأوضح اللواء حلمي أن المشاجرة نشبت أثناء قيام مجموعة من الأشخاص بلعب كرة القدم داخل مدرسة شبرا الإعدادية؛ حيث نشبت بين اثنين منهم بسبب خلافات سابقة بينهما، مشيرًا إلى أن أحدهما قام بضرب الآخر بسلاح أبيض، فأصابه بجرح نافذ أودى بحياته على الفور.
وأضاف أن أهالي وأقارب المجني عليه تجمعوا وتوجهوا إلى منطقة سكن الجاني، وتبادلوا مع أهله وأقاربه إطلاق الأعيرة النارية وزجاجات المولوتوف، مما أدى إلى مقتل مواطن وإصابة آخر تصادف مرورهما بموقع الأحداث، بالإضافة إلى تحطم بعض المحال التجارية والسيارات الخاصة، لافتًا إلى أن أهل المجني عليه الأول اتهموا في محضر رسمي نجل مؤسس حركة (لازم حازم) الشيخ جمال صابر بقتل نجلهم.
وأكد مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام أنه تم السيطرة على الأحداث في الساعات الأولى من صباح اليوم، بعد الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزي لفرض السيطرة الأمنية بموقع الأحداث، مشيرًا إلى أنه جاري تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.
وكانت منطقة شبرا قد شهدت الليلة الماضية معركة بالأسلحة النارية والمولوتوف بين عائلتين، مما أثار الذعر والهلع في نفوس الأهالي بعد تبادل إطلاق النيران بين العائلتين وتحول الأجواء في حي شبرا إلى ما يشبه "حرب الشوارع"، وذلك قبل تدخل قوات الأمن المركزي للسيطرة على الموقف.