مقتل فلاح في مشاجرة بسبب حيازة قطعة أرض زراعية بالمنيا
لقي فلاح بالمنيا مصرعه خلال مشاجرة بالأسلحة النارية في إحدي قرى مركز العدوة بسبب نزاع على حيازة قطعة أرض زراعية.
وتلقى العميد إيهاب صبح مأمور مركز شرطة العدوة بلاغا بوقوع مشاجرة بعزبة ضيف الله التابعة لقرية بني وركان، وبالانتقال والفحص تبين أن طرفيها حسين عيسي سنوسي 25 سنة فلاح، توفي إثر إصابته بطلق ناري بالجانب الأيمن، وشقيقه ماضي مصاب برش خرطوش بالصدر وجروح وكدمات ونقل إلى المستشفي الجامعي، وإسلام ناجح جودة وشقيقه أحمد وسعيد جودة محمد جاري ضبطه.
وكشفت التحريات حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب خلاف على حيازة قطعة أرض زراعية مساحتها 5 قراريط ملك الطرف الأول تطورت لمشاجرة تبادل خلالها الطرفين التعدي بالضرب وقام على أثرها أفراد الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية أودت بحياة الأول.
وحرر محضر برقم 2841 لسنة 2013 جنح مركز العدوة وتم ضبط الأول من الطرف الثاني وشقيقه، وبمواجهتهما تبادلوا الاتهامات بالتعدي، وتم ضبط السلاح المستخدم وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهم الهارب واتخذت الاحتياطات الأمنية تحسبا لوقوع أيةتداعيات بالعزبة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.