ضبط عاطل سرق شقة محامي في "بني مزار"
ألقت أجهزة الأمن بالمنيا القبض على عاطل اقتحم شقة محامي في بني مزار واستولى على محتوياتها.
كان لقي العميد أشرف قدري مأمور مركز شرطة بني مزار قد تلقى بلاغا من ماجد مدحت القمص اندرواس، محامي، بكسر باب شقته وبعثرة محتوياتها وسرقة جهاز لاب توب ومبلغ 300 جنيه و3 هواتف محمولة ولم يتهم أحدا بارتكاب الواقعة.
وحرر محضر برقم 2421 لسنة 2013 إداري مركز بني مزار، حيث تمكن الأهالي من ضباط المتهم أحمد مصطفي محمد، أثناء مطاردته في أحد الشوارع وبحوزته المسروقات وفرد خرطوش محلي الصنع و2 طلقة من نفس العيار. وبالكشف عنه جنائيا تبين اتهامه في قضية سابقة برقم 6965 لسنة 2012 إداري مغاغة "سرقة مسكن" وتقرر تطوير مناقشته للتعرف على أبعاد نشاطه الإجرامي وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.