تشكيلات أمن مركزي بشارع شبرا لفض اشتباكات بين عائلتين
وصلت تشكيلات من الأمن المركزي، ومصفحتين تابعتين للشرطة إلى منطقة أحمد بدوي بشارع شبرا، وذلك لفض الاشتباكات الدائرة بين عائلتين هناك، ولعمل كردون أمني تحسبا لتجدد الاشتباكات.
يذكر أن مجموعة من الأشخاص مجهولي الهوية اقتحموا شارع شبرا، وكسروا المحال التجارية به، دون سبب معروف، حتى الآن.
الأخبار المتعلقة:
تجمع أهالي شبرا في شارع طوسون تحسبا لتجدد الاشتباكات
هدوء حذر يسود شارع شبرا بعد اقتحامه من قبل مجهولين وتكسير واجهات محاله
جمال صابر لـ"الوطن": ابني لم يعتد على أحد بشارع شبرا.. والقصة مختلقة لتبرير هدم المسجد
مقتل شاب في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بشارع شبرا
إصابة شخص في إطلاق مجهولين النار بشارع شبرا