تجمع أهالي شبرا في شارع طوسون تحسبا لتجدد الاشتباكات
شباب المنطقة يؤكدون أن الاشتباكات بين نجل جمال صابر وأهالي شارع العسال.. وأنباء عن 3 قتلى
تسود حالة من التوتر بين الأهالي في شارع طوسون بشبرا، فيما يتجمع شباب من أهالي المنطقة تحسبا لتجدد الاشتباكات، وأغلقت المحال التجارية أبوابها خشية من آثار العنف المتوقع.
وترددت أنباء بين شباب المنطقة عن سقوط 3 قتلى، وأن الاشتباكات تدور ما بين نجل منسق "لازم حازم" جمال صابر، وأهالي شارع العسال في شبرا، وتتواجد الآن بعض عناصر الشرطة في المنطقة.
الأخبار المتعلقة:
هدوء حذر يسود شارع شبرا بعد اقتحامه من قبل مجهولين وتكسير واجهات محاله
جمال صابر لـ"الوطن": ابني لم يعتد على أحد بشارع شبرا.. والقصة مختلقة لتبرير هدم المسجد
مقتل شاب في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بشارع شبرا
إصابة شخص في إطلاق مجهولين النار بشارع شبرا