صحف عالمية: تطبيق «حد الحرابة» فى مصر انعكاس للفوضى.. والشرطة المصرية خارج نطاق الخدمة
«يديعوت أحرونوت»: حادث سمنود يمثل أشد حالات التطرف والعنف فى مصر.. «ديلى ميل»: الحادث رمز للفوضى فى مصر ويرفع احتمالية انهيار البلاد بنسبة مخيفة.. ومجلة «تايم»: الشرطة المصرية خارج نطاق الخدمة
ذكرت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية أن قيام أهالى قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية بصلب شابين وسحلهما وقتلهما إحدى أشد حالات التطرف والعنف فى مصر منذ اندلاع الثورة. وأضافت الصحيفة فى تقريرها أن إعدام المدنيين خارج نطاق القانون يعد حادثاً غريباً يتزامن مع تشجيع مكتب النائب العام المواطنين على اعتقال من يخالف القانون وتسليمه للشرطة، وأشارت إلى أن هذا الحادث يأتى فى ظل حالة التدهور الأمنى الذى تعيشه البلاد منذ إضراب الشرطة عن العمل، كما أن جرأة المواطنين قد ازدادت وأصبحوا يتخذون القرارات بأنفسهم ويطبقون القانون بأيديهم بعد الثورة، فبعد سنوات من الاستبداد وحكم الشرطة، أصبح جهاز الشرطة الذى كان مرهوباً من الجميع ضعيفاً بالإضافة إلى الاضطرابات السياسية التى كان لها أثر أكبر على إضعاف الشرطة.
كما علقت صحيفة «ديلى ميل» البريطانية بأن تنفيذ «حد الحرابة» فى شابين بمصر يعد رمزاً للفوضى التى تجتاح البلاد، فالبلاد غارقة فى الاحتجاجات والمشكلات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية والأمنية وهذا العنف يضيف أسباباً لانهيارها ويرفع نسبته بدرجة مخيفة.
بينما قالت مجلة «تايم» الأمريكية إن الشرطة فى محافظة الغربية التى وقع بها الحادث بدت وكأنها خارج نطاق الخدمة، فلم تأتِ ولم تستطِع الوصول لمكان الحادث أصلاً، وذكرت مجلة «ذا بليز» الأمريكية أن الصور التى تم تداولها من مكان الحادث من أبشع ما يكون وأنها تدل على انعدام الأمن الذى تعيشه البلاد وشعور المواطنين بالرعب بهذه الدرجة.
يذكر أنه فى حادث يعكس الفوضى المجتمعية، قام المئات من أهالى قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية بتنفيذ القانون وفقاً لمفاهيمهم الخاصة وتصوراتهم حيث قاموا بصلب شابين وسحلهما وقتلهما بعد ضبطهما فى محاولة اختطاف فاشلة لطفلين بالقرية داخل «توك توك»، وذكر شهود عيان أن البلطجيين اختطفا طفلة عمرها 10 سنوات وشقيقها، لكن الأهالى قد نجحوا فى مطاردة الـ«توك توك» واستيقافه وقاموا بمنع سيارة الإسعاف من نقل المسحولين ثم وافقوا على نقل الجثتين لمستشفى سمنود العام.
أخبار متعلقة
بالصور.. «الوطن» ترصد 6 ساعات فى واقعة ذبح وتعذيب «خاطفى أطفال»