النيابة تأمر بضبط 3 من حراس «الشاطر».. ومصدر أمنى: لم يصلنا القرار
مقاطع فيديو تحدد هوية عناصر ميليشيا الإخوان المعتدين على النشطاء أمام «الإرشاد».. والنيابة توجه تهمة الإتلاف العمدى للممتلكات العامة لـ31 متظاهراً
قرر المستشار طارق أبوزيد، المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، ضبط وإحضار 3 من حراس خيرت الشاطر، النائب الأول لمرشد الإخوان، وهم صهيب محمد إمام ومصطفى سعداوى وأحمد أبورية، لاتهامهم بالاعتداء على الصحفيين والناشطين أحمد دومة وميرفت موسى، التى تعرضت للصفع على وجهها من أحدهم، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وجاء قرار النيابة بعدما أظهرت مقاطع فيديو صور المتهمين، أثناء اعتدائهم بالضرب المبرح على صحفيى «الوطن» محمود شعبان ومحمد نبيل وعمرو دياب، فضلاً عن محمد حجاج ومحمد إسماعيل من «اليوم السابع»، وزميل من «المصرى اليوم» أثناء تغطية محاولة رسامى الجرافيتى تسجيل احتجاجات بالرسوم على أسوار مقر «الإرشاد»، حيث هجمت عليهم عناصر من ميليشيات الإخوان، على رأسهم ثلاثة من حراس «الشاطر»، وانهالوا عليهم بالضرب المبرح، قبل التطرق بالاعتداءات على الصحفيين، الذين راحوا يلتقطون الصور لاعتداءات «الإخوان» على رسامى الجرافيتى والنشطاء السياسيين، إذ حاصر حراس الشاطر الصحفيين، واعتدوا عليهم بالضرب بالشوم والقضبان الحديدية، وأصابوهم بكسور وكدمات متفرقة فى أنحاء الجسد.
واتهم الصحفيون، ضحايا الاعتداء، فى تحقيقات النيابة، الرئيس محمد مرسى، والمرشد محمد بديع، ونائبه خيرت الشاطر، بتحريض ميليشيات التنظيم على قتلهم أثناء ممارستهم مهام عملهم، وأقروا أنهم فوجئوا أثناء التقاط الصور، التى توضح اعتداء حراس الشاطر وميليشيات الإخوان على رسامى الجرافيتى، بالضرب واعتدائهم على الناشطة ميرفت موسى وصفعها على وجهها أمام الجميع، ما أدى لسقوطها على الأرض، وأن حراس الشاطر كانوا يقودون الهجوم عليهم. وقالوا إنهم لم يقتربوا من سور مكتب الإرشاد، وكانوا على بعد 5 أمتار بجانب رسامى الجرافيتى الذين بدأوا الرسم على الأسفلت، لكن شباب الإخوان اعتدوا عليهم بالضرب المبرح.
وتباشر النيابة الكلية، برئاسة المستشار تامر العربى، تحقيقاتها مع 16 متهماً جديداً ألقى القبض عليهم أمس الأول أمام مقر التنظيم بالمقطم، أثناء الاشتباكات، بين المتظاهرين والشرطة، وتسببت أعمال الكر والفر بين الجانبين، فى حرق مدرعة تابعة لقوات الأمن المركزى، وإصابة ضابطين إصابات سطحية، بسبب زجاجات المولوتوف، وجرى إسعافهما بمستشفى الشرطة فى مدينة نصر.
ووجهت النيابة للمقبوض عليهم تهم التجمهر والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة وحيازة زجاجات المولوتوف، وهو ما نفاه المتهمون الذين قالوا إنهم تجمعوا أمام مقر الإخوان فى وقفة احتجاجية ضد التنظيم، لمطالبته برفع يده عن مؤسسة الرئاسة، وتقنين أوضاعه، والابتعاد عن العمل السياسى، ورفض اعتداءات الإخوان المتكررة على الصحفيين والنشطاء، وأكدوا أنهم، وأثناء مشاركتهم فى الوقفة، فوجئوا بقوات الأمن المركزى تلقى عليهم قنابل الغاز المسيل للدموع فى محاولة لتفريقهم، ما أدى لإصابة العديد منهم إصابات متفرقة، فاضطروا للدفاع عن أنفسهم بإلقاء الحجارة، لكن قوات الشرطة تمكنت من محاصرتهم، والقبض عليهم، واقتيادهم إلى قسم شرطة المقطم، وحررت ضدهم محاضر، قبل إحالتهم للنيابة.
وقال مصدر أمنى فى مديرية أمن القاهرة إن الجهات الأمنية ستنفذ قرار النيابة العامة بضبط حراس الشاطر، فور تلقيها نص القرار، مؤكداً أن جميع المواطنين أمام القانون سواء، بصرف النظر عن انتماءاتهم السياسية.