اليوم.. الحكم فى استئناف النيابة على براءة المعتدين على موكب مرسى
تصدر محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة برئاسة المستشار محمد سمرة وسكرتارية معتز يوسف، حكمها فى الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى بجلسة اليوم الأحد.
كانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكمًا يوم 8 سبتمبر الماضى، برئاسة المستشار جمال حتة، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة أثناء الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور الماضية، وأكدت النيابة فى أسباب طعنها أن المتهمة فى القضية أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس قائلة: "هو مش عاجبنى ولو أتيحت لى الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل إللى عملته"، وتبين أنها انتحلت اسم شقيقتها "ناهد"، فى حين أنها تدعى "سيدة"، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، فأصدرت النيابة قرار بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق وتمت إحالتها للمحاكمة.