مصرع وإصابة 8 أشخاص فى حادث تصادم بالشرقية
لقى اليوم شخص مصرعه وأصيب سبعة آخرين فى حوادث تصادم متفرقة بالشرقية تم نقل المتوفى والمصابين إلى المستشفى وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من مستشفى الأحرار العام بالزقازيق باستقبال طالب لفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله وسبعة مصابين تم التحفظ على الجثة بالمستشفى تحت تصرف النيابة العامة وعلاج المصابين.
بالانتقال والمعاينة تبين حدوث تصادم بين السيارة رقم 41564 " نصف نقل " ودراجة بخارية بدون لوحات معدنية بطريق بلبيس – القاهرة الزراعى ونتج عنه وفاة علوان م ع" 22 سنة طالب قائد الدراجة البخارية بينما ترك قائد السيارة سيارته وفر هاربا.
وكذلك نتج عن تصادم مكيروباص وسيارة ملاكى بطريق منيا القمح -الزقازيق إصابة سبعة أشخاص تم نقلهم إلى مستشفى الأحرار لتلقى العلاج اللازم.