قاضى المعارضات ينظر اليوم فى تجديد حبس الناشط حمادة المصرى
يجدد قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق اليوم الأحد، حبس الناشط حمادة المصرى والمتهم فى قضية أحداث قسم بولاق أبو العلا.
ومن جانبه، أمر المستشار محمد البدينى رئيس نيابة بولاق أبو العلا، أمس باستدعاء المحاميين، محمد رضا ومحمد صبحى، للاستماع إلى أقوالهم فى واقعة الاعتداء عليهم، من قبل بعض أفراد قوات الأمن، والذين أدلى بهم المحاميان، أثناء تحرير محضر بالواقعة.
كانت نيابة بولاق أبو العلا قد أمرت بحبس الناشط 4 أيام على ذمة التحقيق، وأشار محمد صبحى المحامى أحد أعضاء هيئة الدفاع عن حمادة إلى أن موكله حجز يوم الخميس الماضى ولفقت له قضية حيازة طبنجة ميرى مسروقة أثناء الثورة، وتم حجزه بناء عليه وأثناء وجوده فى محبسه لفقت له أمس الجمعة قضية أخرى بحيازة سلاح نارى وتم التحقيق معه فيها فى نيابة الدرب الأحمر.
وأكد صبحى أن البلاغ المقدم من النقابة مازال محل التحقيق، وأكد أنهم لن يمثلوا أمام النيابة طبقا للقرار النقابة، وأن نيابة وسط القاهرة الكلية قد أمرت باستدعاء أحد ضباط الشرطة بقسم بولاق أبو العلا للاستماع لأقواله فى البلاغ إلا أن الأخير لم يحضر لجلسة تحقيق اليوم.
وكان قد تجمع المئات صباح أمس السبت أمام محكمة الجلاء الجزئية، للتضامن مع حمادة المصرى، كما شهدت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق يوم الخميس الماضى تجمع عدد من أعضاء حركة 6 أبريل وعدد من المحامين للتضامن مع زملائهم الذين تم الاعتداء عليهم من قبل رجال الشرطة داخل قسم بولاق أبو العلا، وشهدت المحكمة حالة من الفوضى عقب خروج عدد من أعضاء نيابة بولاق أبو العلا ليعلنوا للموجودين قرار إخلاء سبيل المتهمين، وأن هناك ضغوط عليهم للعدول عن القرار مما أثار حفيظة الموجودين وحدث اشتباك وقامت الشرطة بإطلاق عدد من الأعيرة النارية لتفريق المتواجدين.