اليوم.. استكمال محاكمة المصور محمد صبرى المتهم بتصوير منشآت عسكرية
تنظر محكمة الإسماعيلية العسكرية، اليوم الأحد استئناف قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة.
وكانت المحكمة قررت تأجيل القضية، بعد أن استمعت إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن المصور، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.