بالبحيرة..
إصابة سائقى توك توك بجروح نافذة فى مشاجرة على أسبقية تحميل الركاب
أصيب سائقى توك توك بجروح نافذة، بعد قيام 5 أشخاص بالتعدى عليهما بالضرب أثناء تواجدهما أسفل كوبرى أبو حمص العلوى بالطريق الزراعى دائرة المركز لخلافات بينهم على أسبقية تحميل الركاب، وتم نقلهما لمستشفى دمنهور العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة أبو حمص من مستشفى دمنهور العام بوصول كل من "محمد حسين إبراهيم" "19 سنة" "سائق توك توك" مصاب بجرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى، إبراهيم "شقيق الأول" 16 سنة "عامل" مصاب بجرح قطعى باليد اليسرى ومقيما بالمساكن الشعبية - دائرة المركز.
بسؤال الثانى، اتهم 5 أشخاص بالتعدى عليهما بالضرب وإحداث إصابتهما حال تواجدهما أسفل كوبرى أبو حمص العلوى بالطريق الزراعى دائرة المركز لخلافات بينهم على أسبقية تحميل الركاب، تحرر المحضر 7439 /2013 جنح المركز وجارٍ العرض على النيابة العامة، كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين.