ضبط 5 مسجلين خطر بحوزتهم 7 رؤوس أغنام مسروقة فى البحيرة
تمكن رجال مباحث مركز شرطة حوش عيسى، برئاسة الرائد حسام أبو وافية، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وبمعاونة أهالى قرية الأبقعين - دائرة المركز من ضبط بعض الأشخاص حال قيامهم ببيع طلمبة ضخ مياه وبعض رؤوس أغنام بثمن بخس لا يتناسب مع قيمتها.
بالانتقال والفحص تبين قيام الأهالى بضبط كل من "عمرو خ ا" وشهرته عمرو الكشكة" 29 عاطل، مسجل شقى خطر تحت رقم ( 148 ) فئة ( ج ) (سرقة أسلاك )، "محمد ب ب" وشهرته نونو "26 سنة" عاطل" مسجل شقى خطر تحت رقم ( 2142 ) فئة ( ج ) سرقات عامة، "رجب خ ا" "20 سنة" عاطل والسابق اتهامه فى عدد ( 3 ) قضايا سرقات أخرهم القضية 6734/2006 جنح مركز حوش عيسى" سرقة متنوعة وجميعهم يقيمون بمدينة حوش عيسى، "عوض م ع" "31 سنة" فلاح ومقيم عزبة النهر - مركز الدلنجات وله محل إقامة أخر الحمام - مطروح، مسجل شقى خطر تحت رقم ( 2094 ) فئة ( ج ) سرقات عامة، إسلام إ ج" 17 سنة" عاطل ومقيم ميت نما – القليوبية.
أثناء قيامهم ببيع عدد ( 7 ) رؤوس أغنام بثمن بخس مستخدمين فى ذلك السيارة رقم 15005 نقل البحيرة، تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وبمواجهتهم اعترفوا بقيامهم بسرقة طلمبة ضخ مياه والأغنام المضبوطة من ناحية قرية نجيب محفوظ دائرة المركز ملك "أمين جاد الكريم مصطفى" 45 سنة ط فلاح ومقيم قرية الشعراوى - دائرة المركز بعرض المضبوطات على المجنى عليه تعرف عليها، تحرر المحضر 2415 /2013 جنح مركز شرطة حوش عيسى، وجارٍ العرض على النيابة العامة.