ضبط تشكيل عصابى بالبحيرة تخصص فى ارتكاب سرقات المزارع ليلاً
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط تشكيل عصابى مكون من 4 أشخاص تخصص فى ارتكاب سرقات المــــزارع ليلاً بالبحيرة.
كانت قد وردت معلومات للمقدم حازم خيرى، رئيس وحدة مباحث مركز شرطة الدلنجات مفادها قيام كل من "عبد الصبور ح ع" "24 سنة" عاطـل ومقـيم الطرح كفر الدوار والسابق اتهامه فى عدد ( 7 ) قضايا متنوعة، محمد ع ا" 23 سنة" عاطل، جميل ح ز" 23 سنة" عاطل، محمد ع ع" 27 سنة" عاطل، ويقيمون بقرية نجيب محفوظ -حوش عيسى.
قاموا بتكوين تشكيل عصابى يتزعمه الأول تخصص فى ارتكاب سرقات المــــزارع ليلاً بـدائرة المركـــــــز.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط جميع المتهمين وبحوزتهم "عدد 4 أسلحة أبيض ( سكين ) وبحوزة الأول كمية من نبات البانجو المخدرات تزن حوالى ( 100 ) جرام، بقصد التعاطى وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم 4 وقائع وتم ضبط المسروقات بإرشاد المتهمين وبعرضها على مالكيها تعرفوا عليها،
تحرر المحضر 3104/2013 جنح مركز الدلنجات، وجارٍ العرض على النيابة العامة.