ارتفاع عدد مصابى عقار محرم بك إلى 5 مصابين ومصرع شخص
تواصل إدارة الحماية المدنية بالإسكندرية برئاسة العميد محمد نصر محاولات إنقاذ أهالى عقار محرم بك الذى انهار فى الساعات الأولى من صباح اليوم.
وكان اللواء ناصر العبد مدير إدارة البحث الجنائى تلقى بلاغاً من العميد إبراهيم عبد العاطى مدير إدارة شرطة النجدة، يفيد بانهيار عقار مكون من 3 طوابق بشارع غربال بمحرم بك وسط الإسكندرية مشغول بالسكان.
انتقلت إدارة الحماية المدنية برئاسة العميد محمد نصر وجارى رفع الأنقاض وتم استخراج جثة و5 مصابين.
وأكد الدكتور محمد الشرقاوى وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج.