تحرير 6 آلاف مخالفة مرورية بالبحر الأحمر خلال 15 يوما
حررت إدارة المرور بالبحر الأحمر خلال 15 يوما أكثر من 6 آلاف مخالفة مرورية متنوعة وتحصيل أكثر من 700 ألف جنيه.
وقال العميد مجدى الضبع، مدير إدارة المرور بالبحر الأحمر، إن الإدارة قامت بتركيب 6 كاميرات مراقبة بالميادين بالغردقة كمرحلة أولى لتسجيل المخالفات بميادين الدهار وميادين السقالة وهى مرحلة أولى، كما قامت الإدارة بتركيب علامات مضيئة بالميادين تستخدم لأول مرة مكتوب عليها نوع المخالفة وقيمتها.
وأشار الضبع إلى أن إدارة المرور قامت بتقديم خدمة جديدة للمواطن بالبحر الأحمر وهى خدمة الرد الآلى المجانى لتقلى أى استفسار عن أى شىء يتعلق بالمرور على مدار الــ 24 ساعة وتعمل بعدة لغات لسهولة التواصل مع السياح.
وعن الحملات الأمنية التى تقوم بها إدارة المرور بالبحر الأحمر، قال الضبع إنه تم ضبط عدد 6613 مخالفة من بداية شهر فبراير حتى الآن وتم تحصيل 719 ألف جنيه قيمة المخالفات وتم ضبط عدد 15 سيارة مهربه من الجمارك، و7 سيارة مسروقة، و7 رخص تبين بعد الكشف أنها مزورة.