بالصور.. القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الكابلات بالبحيرة
تمكن ضباط مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من القبض على 3 عاطلين، أثناء استقلالهم سيارة نقل محملة بكابلات تليفونية وكهربائية نحاسية، قاموا بسرقتها من باطن الأرض، وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتها من نطاق دائرة محافظة البحيرة، وأضافوا أنهم كونوا تشكيلا عصابيا لسرقة الكابلات، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
كانت معلومات قد وردت للمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، مفادها قيام تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الكابلات التليفونية والكهربائية من باطن الأرض بدائرة مركز شرطة دمنهور، فتم إعداد عدة أكمنة لضبط المتهمين، وأثناء متابعة المقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، يرافقه النقيبيون، محمود ضاهر، محمد البحيرى معاونى مباحث مركز شرطة دمنهور للحالة الأمنية بدائرة مركز شرطة دمنهور، اشتبها فى 3 أشخاص يستقلون سيارة نقل رقم."م د ب 3574 " نقل منوفية محملة بكابلات تليفونية وكهربائية، ظهرت عليهم علامات الارتباك، وتبين أنهم أفراد التشكيل العصابى، وبإيقافهم ومواجهتهم اعترفوا بسرقة الكابلات من باطن الأرض بمحافظة البحيرة، لبيعها لتجار الخردة، وتبين أن المتهمين هم كل من "مصطفى م ف " 23 سنة " عاطل، فايد م ف " 15 سنة " عاطل، سعيد ف ا " 42 سنة " عاطل وجميعهم مقيمون بمنطقة شبرا خلفون – شبين الكوم – المنوفية، وعثر بحوزتهم على حوالى 1500 كيلو كابلات نحاسية كبيرة، واعترفوا بتكوينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة الكابلات، وبيعها لعملائهم من تجار الخردة، وجارى تحرير محضرا بالواقعة.