مباحث البحر الأحمر تضبط تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات
تمكنت مباحث القصير بالبحر الأحمر من ضبط زعيم تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالقصير.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطاراً من العميد سيف نصر محمد مأمور قسم شرطة القصير يفيد بتلقيه بلاغات من المواطنين تفيد بقيام تشكيل عصابى، قام بعدة سرقات منها سرقات الموتوسيكلات والسيارات وكابلات الكهرباء وغيرها من السرقات المتنوعة.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد أحمد محمد شلبى، رئيس مباحث القصير وقوة مباحث الوحدة وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة، وتم ضبط المتهم "أحمد. ع. م" البالغ من العمر 29 عاما وبمواجهة المتهم بالبلاغات المقدمة أنكر قيامه بهذه السرقات وعبر الفحص الجنائى للمتهم، تبين أنه مطلوب فى عدة أحكام سرقات متنوعة وأنه مطلوب ضبطه وإحضاره، وتبين أنه يقود تشكيلا عصابيا تخصص فى السرقات، وتم تحرير المحضر رقم 295 لسنة 2013 جنح القصير، وجارٍ العرض على النيابة.