مصرع طفلة غرقاً فى "بلاعة" صرف صحى بالبحيرة
شهدت مدينة أبو حمص منذ قليل حادثة مأساوية، حيث دفعت طفلة حياتها ثمنا لإهمال أحد عمال الصرف الصحى، حينما ترك بلاعة صرف صحى بدون غطاء، بعدما انتهى من تطهيرها وانصرف بدون تغطيتها وتصادف قيام الطفلة باللهو بالقرب من البلاعة مما أدى لسقوطها بداخلها ولقيت مصرعها فى الحال.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً بالحادث من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وانتقل على الفور رجال الحماية لمكان الحادث، وتمكنوا من انتشال جثة الطفلة وتم نقلها لمشرحة مستشفى أبو حمص العام، وبالفحص تبين أن الجثة لطفلة تدعى "سوزان إبراهيم محمود أحمد" 3 سنوات، ومقيمة عزبة أبو عرب.
وتمكن الرائد هيثم رشوان، رئيس مباحث أبو حمص من ضبط رئيس العمال المتهم ويدعى "عيد ك. س" وجارٍ تحرير محضرا بالواقعة.