ضبط مدير محطة بالبحيرة لبيعه 39 ألف لتر بنزين وسولار بالسوق السوداء
ألقت أجهزة الأمن بمديرية أمن البحيرة القبض على مدير محطة وقود بإحدى شركات البترول لإدارته المحطة بدون ترخيص، وقيامه بالتلاعب فى 39 ألف لتر من المواد البترولية.
وكان ضباط وحدة مباحث التموين بمديرية أمن البحيرة ضبطوا المدعو عبد الناصر م.ن (52 سنة) المدير المسئول عن محطة وقود تابعة لإحدى شركات البترول كائنة بدائرة قسم شرطة كفر الدوار؛ وذلك لإدارته المحطة بدون الحصول على ترخيص من الجهات المختصة، وقيامه بالتلاعب فى عدادات الطلمبات الخاصة بالمحطة، وتجميع كميات من المواد البترولية والتصرف فيها بالبيع فى السوق السوداء.
وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترف بقيامه ببيع 11 ألف لتر سولار، و28 ألف لتر بنزين 80 بالسوق السوداء، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.