النائب العام يعقد دورات تدريبية لوفد قضائي فلسطيني
 
يعقد النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اجتماعات موسعة مع وفد من النيابة العامة الفلسطينية التابعة لقطاع غزة برئاسة المستشار طارق البحيثي النائب العام المساعد، وذلك لبحث سبل التعاون بين البلدين وعقد دورات تدريبية للجانب الفلسطيني
.
وصرح مصدر قضائي من داخل المكتب الفني للنائب العام، بأن ذلك يتم في إطار طلب مقدم من الجانب الفلسطيني لتبادل الخبرات في مجال العمل بالنيابات.
وأوضح المصدر أن الوفد الفلسطيني مكون من 12 فردا من أعضاء النيابة و3 توكيلات نيابة تابعين لقطاع غزة
.
وأشار المصدر إلى أن مركز الدراسات للأبحاث القضائية التابع لقطاع غزة هو الذي يتولى العملية التبادلية والتنسيق مع الجانب المصري؛ لتسهيل الحصول على الدورات التدريبية.
 