تأجيل محاكمة «عز» في قضية احتكار الحديد لـ21 أبريل
 
قررت محكمة جنح الاقتصادية تأجيل ثالث جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد إلى جلسة 21 أبريل لتقديم المستندات.
صدر القرار برئاسة المستشارة حنان دحروج، وعضوية المستشارين محمد صبري وشادي موسى رئيسى المحكمة، وأمانة سر محمد السيد
.
كانت نيابة الأموال العامة أحالت المتهمين إلى المحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، وذلك بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة، في أول تطبيق لقانون الاحتكار فى مصر.
 
 
 
 