الأزهري يترأس وفد مصر للمشاركة في اجتماعات منظمة العمل بجنيف
 
يتوجه خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، صباح بعد غد الثلاثاء، إلى جنيف على رأس وفد رفيع المستوى يضم العاملين بوزارة القوى العاملة والهجرة؛ للمشاركة في أعمال مجلس إدارة منظمة العمل الدولية.
وصرح الأزهري أن جدول أعمال مجلس الإدارة لهذه الدورة يتضمن الوقاية من الأمراض المهنية، والتجارة والعولمة، وتعزيز قدرات أطراف العمل من خلال التعاون الفني، والمستجدات في مجال التشغيل، وقياس العمل اللائق.
كما يُناقش موضوعات الأزمة الاقتصادية العالمية وتداعياتها على أزمة التشغيل، وبرنامج التنمية المستدامة لما بعد عام 2015.
وأكد الأزهري أنه سيلتقي جاي رايدر مدير عام المنظمة، ونائبة الشئون السياسية، والمدير التنفيذي لقطاع التشغيل، ومديرة إدارة المعايير، على هامش الدورة لمناقشة بعض القضايا المشتركة، فضلا عن اللقاءات الثنائية مع عدد من السادة وزراء العمل العرب والأجانب؛ لمناقشة بعض القضايا الخاص بالعمل والعمال والقضايا المطروحة على الساحة الدولية.
وأضاف الأزهري أنه من المقرر أن يلتقي أبناء مصر من الجالية المصرية بسويسرا؛ للاطمئنان على مجمل أوضاعهم وطمأنتهم على مجمل الأوضاع السياسية والاقتصادية في مصر، كما سيلتقي عددا من الوزراء المشاركين في أعمال الدورة المشار إليها.
 