تحرير 10 آلاف و392 مخالفة مرورية بـ13 محافظة خلال 24 ساعة
 
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية حملاتهم التفتيشية الموسعة لفرض الانضباط المروري بالشارع المصري وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق تتواصل بحزم ودون تجاوز
.
وأسفرت جهود الحملات التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى
24
 ساعة، عن تحرير 10 آلاف و392 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة، والجيزة، والقليوبية، وأسيوط، والشرقية، وأسوان، وكفر الشيخ، والمنيا، ومطروح، وبنى سويف، وقنا، والوادى الجديد وشمال سيناء
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات لتحقيق الانضباط المروري في الشارع المصري
.