إلغاء السجن المشدد لـ«العادلي» في غسيل الأموال وإعادة محاكمته من جديد
 
قضت محكمة النقض، اليوم الأحد، بإلغاء حكم محكمة جنايات الجيزة الصادر بمعاقبة اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق بالسجن المشدد لمدة 12 عاما؛ لاتهامه بالتربح وغسيل الأموال، وقررت المحكمة إعادة محاكمته من جديد أمام دائرة جنايات مغايرة.
صدر الحكم برئاسة المستشار طلعت الرفاعي، وعضوية المستشارين عاصم عبد الجبار وهاني عبد الجابر وعصام عباس ومعتز زايد وخالد صالح ومحمود عصر وخلف عبد الحافظ ومحمد قنديل وأحمد مصطفي، وسكرتارية هشام عبد القادر وعلي محمود.
بدأت الجلسة في تمام الساعة التاسعة صباحا، وتلا المستشار المقرر ملخصا حول القضية منذ بدايتها وحتى الطعن أمام النقض.
وطالب المستشار محمد يسري رئيس نيابة النقض، بقبول الطعن شكلا وفي الموضوع بنقض الحكم وإعادة محاكمة الطاعن من جديد أمام دائرة جنايات مغايرة.
 
 