ضبط 423 سلاحًا متنوعًا وتنفيذ 15 ألف حكم قضائي خلال يومين
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، حملاته التفتيشية الموسعة في تحقيق الانضباط، وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري
.
وأسفرت جهود الحملات التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 48 ساعة، عن ضبط 5 بنادق آلية، ورشاشين، و25 بندقية غير مششخنة، وبندقية مششخنة، و7 طبنجات، و46 فردا محلي الصنع، و478 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و331 قطعة سلاح أبيض، و4 سجناء هاربين و4 تشكيلات عصابية ضمت 18 متهما اعترفوا بارتكابهم 11 حادث سرقة متنوع
.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 220 متهما فى قضايا مخدرات، ضبط خلالها 5ر77 كجم من مخدر البانجو، و48 شجرة من نبات البانجو المخدر، و9 كجم من مخدر الحشيش، و185 جم من مخدر الهيروين، و139 جم من مخدر الأفيون، و12 ألفا و163 قرصا مخدرا، وضبط 8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم طبنجة، و6 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 15 ألفا و81 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى ضبط
87
 دراجة بخارية مخالفة و33 سيارة مبلغ بسرقتها
.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق
.