غدا.. "النقابات الطبية" تشارك فى مؤتمر صحفى حول الكادر بمجلس الشورى
تشارك نقابات التمريض والصيادلة والأطباء والعلاج الطبيعى، غدا الثلاثاء، فى المؤتمر الصحفى الذى تعقده لجنة الصحة بمجلس الشورى، لعرض مشروع قانون تنظيم الكادر الفنى والمالى لأعضاء المهن الطبية.
كانت لجنة الصحة بمجلس الشورى، برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين، قد عقدت عدة جلسات استماع للنقابات الطبية المدرجة ضمن القانون، ومن بينها نقابة الصيادلة والأطباء والتمريض والعلاج الطبيعى لإبداء ملاحظاتهم على مشروع القانون.
وانتهت من إعداد نص المسودة النهائية لقانون كادر المهن الطبية الذى قدمته لرئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى، تمهيدا لعرضه على اللجنة العامة لمجلس الشورى لمناقشته ثم إقراره.