باكينام الشرقاوى: لابد من التمييز الواضح بين حرية الرأى والبلطجة
رداً على سؤال حول وجود علاقة بين قرار النائب العام بضبط وإحضارعدد من الشخصيات وبين كلمة الرئيس محمد مرسى فى مبادرة دعم وحريات المرأة، أكدت الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، أنه عندما أصدر النائب العام قرار ضبط وإحضار للبعض على خلفية أحداث المقطم الأولى، لم أجد صوتا واحدا يُهاجم القرار، وبعده بأيام عندما أصدر نفس النائب العام قراراً بضبط وإحضار البعض الآخر على خلفية أحداث المقطم الثانية، وجدت سيلاً من الانتقادات، رغم رفضنا الشديد لمشاهد العنف فى الحالتين.
وقالت الشرقاوى، فى تصريحات صحفية، "نحن للأسف نعيش ازدواجية فى المعايير، لابد من التمييز الواضح بين ممارسة العمل السياسى وحرية التعبير عن الرأى وبين أعمال العنف والبلطجة والدعوة إليها التى ندينها جميعا بشدة، وهنا لابد أن يكون للقانون سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعى".
وأضافت، "نحن لا نستبق الأحداث، فمن أخطأ يُحاسب وفق الإجراءات القانونية الشفافة، ومن سيُبرأ فوفق القانون أيضا".