"المصرى لحقوق المرأة" يساهم فى تفعيل الأنشطة داخل مدارس الوراق
نظم المركز المصرى لحقوق المرأة مساء اليوم الاثنين، رحله ثقافية ترفيهية لعدد 35 طالبا وطالبة من 3 مدارس (وراق العرب الإعدادية للبنين - الوفاء الإعدادية بنين – طناش تعليم أساسى الإعدادية) من إدارة الوراق التعليمية، وذلك فى إطار التعاون الدائم والمستمر من المركز المصرى لأبنائنا الطلبة والطالبات والمساهمة من المركز فى تفعيل الأنشطة داخل المدارس وتطبيقا للقرار الوزارى 313 الخاص بالأنشطة المدرسية، والذى بدأ تطبيقه منذ العام الدراسى الماضى.
وقالت نهاد أبو القمصان رئيس مجلس إدارة المركز فى تصريحات صحفية، إنه من خلال إيمان المركز المصرى لحقوق المرأة فى الدعم الدائم والمستمر لأبنائنا الطلبة والطالبات، وفى بث روح التعاون بين أبناءنا وبناتنا، فإنه لابد من دعمهم المستمر ودعم العملية التعليمية، ولابد أن يقوم المجتمع المدنى ومؤسساته على المساهمة الجادة والفعالة فى التعاون بين المؤسسات ووزارة التربية والتعليم كما يقوم المركز المصرى بالدعم الكامل لهذه الرحلات.
كما قال هانى لطفى مدير المركز، إن المركز يقوم دائما بمثل هذه الأنشطة بالتعاون مع المدراس على مستوى الجمهورية، وأنه بخصوص هذه الرحلة فإنها اشتملت على زيارة مسجد عمرو بن العاص والتعرف على تاريخه وإنشائه وأيضا زيارة إلى الكنيسة المعلقة وذلك فى إطار الاطلاع على تاريخ بلدنا الحبيب مصر.
وفى نهاية الرحلة قام الطلاب والطالبات بالتوجه إلى المركز المصرى لحقوق المرأة للتعرف على الأنشطة المختلفة التى يقوم بها المركز والأقسام الداخلية به.
كما قال هانى أبو القمصان، إن المركز المصرى يتكفل بجميع مصاريف الانتقالات والزيارات إلى الأماكن الأثرية والمعالم السياحية وأيضا يقوم المركز بإعطاء الطلاب والطالبان حقيبة هدية تحتوى على بعض المطبوعات والألبومات التى تتعلق بكافة المعلومات الخاصة بالمركز، من حيث نشأته ونشاطاته وإسهاماته والأقسام الداخلية به، موضحا أن هذا النشاط مستمر وسيعممه المركز فى أنحاء الجمهورية كلها وعدم اقتصارة على محافظة بعينها.