متحدث باسم الإخوان: قرار ضبط المتورطين بأحداث المقطم إعلاء لدولة القانون
أكد الدكتور ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن قرار النائب العام بضبط وإحضار المتورطين فى أحداث المقطم إعلاء لدولة القانون، مشيرًا إلى أن تحرك النائب العام بعد خطاب الرئيس أمر إيجابى، وكنا نتمنى أن يحدث ذلك منذ فترة طويلة.
وأضاف "محرز"، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، أن النيابة العامة لم تتخذ أى إجراء بعد حرق العديد من مقرات الحرية والعدالة فى مختلف المحافظات المصرية، لافتًا إلى أن حرق مقرات الحرية والعدالة ليس له علاقة بالسياسة.
وطالب "محرز" بالتحرك سريعًا لتقديم الملفات التى يمتلكها النائب العام، وتدين بعض القوى السياسية، مطالبا مؤسسات الدولة بالتحرك السريع لأن هذا يؤرق الشعب كثيرًا.
وأكد المتحدث باسم جماعة الإخوان، أنه لا يوجد خصومة لنا مع القضاء، مؤكدًا أن القضاء كانت له مواقف شامخة أثناء النظام السابق، مضيفًا تم توجيه الخصومة السياسة مع الإخوان لتعطى انطباعه بأن الإخوان فى خصومة مع الجميع، وقال إن جماعة الإخوان المسلمين جماعة بشرية تصيب وتخطئ.
وتابع، أوجه نداء لكل القوى الوطنية بأن يكون هناك التزام وطنى لمدة 3 أشهر بعدم التظاهر فى المناطق الساخنة حتى نتعرف على البلطجية، لأن الشعب سئم مثل هذه التظاهرات، وقال، نحن مقبلون على مشاكل وأزمات كثيرة يجب أن تنتبه إليها كل القوى السياسية، ونحتاج مشروعات نلتفت حولها.