الخط الساخن "125" يتلقى 134 شكوى متعلقة بانقطاع المياه بالقاهرة
قال عبد الله حمودة رئيس قطاع العلاقات العامة والخط الساخن 125 بشركة مياه القاهرة، إن الخط الساخن 125 استقبل اليوم عدد 134 شكوى من مختلف المناطق بمحافظة القاهرة متعلقة بانقطاع المياه وكسر فى عدد من المواسير داخل بعض الشوارع نتيجة لزيادة الأحمال فى الشوارع.
وأضاف حمودة لـ"اليوم السابع" أنه تم التعامل مع كافة الشكاوى التى وصلت للخط فى خلال مدة ثلاث ساعات منذ تلقى الشكوى، لافتا إلى أن الخط يعمل على مدار الـ24 ساعة، وذلك لتقديم خدمة جيدة للمواطنين من تصليح بعض الأعطال التى تحدث فى عدد من المناطق، ودفع فواتير وتلقى شكاوى تتلقى بالحساب وارتفاع أسعار الفواتير أيضا.
وأكد حمودة أنه تم تركيب سنترال جديد فى الخط، وذلك لتأمين المكالمات التى تصل للخط وتسجيلها، فضلا عن تنظيم تلقى المكالمات والعمل على حفظ بيانات العميل، فضلا عن عدم انشغال الخط عند الاتصال أكثر من عميل فى وقت واحد.