السفير الإيطالى يؤكد دعم بلاده لمصر خلال تلك المرحلة
وصف سفير إيطاليا بالقاهرة ماريو مسارى العلاقات المصرية الإيطالية بالممتازة مؤكد على الدعم الكامل الذى تقدمة بلاده لمصر خلال تلك المرحلة الانتقالية وذلك على المستويين الدولى والإقليمى.
وقال مسارى خلال الكلمة التى ألقاها مساء اليوم "الاثنين" بمقر القنصلية بالإسكندرية بمناسبة أول زيارة له لمقر القنصلية أن الجانب الإيطالى يعمل حاليا على تعميق التعاون بأدوات أكثر تأثيرا بدءا من مجلس الأعمال الثنائى، والذى بصدد تفعيلة لتنشيط التعاون الاقتصادى بين البلدين بالإضافة إلى المبادرات المشتركة بين الشركات وفتح فرص جديدة للأنظمة الاقتصادية والصناعية بين البلدين.
وأشار السفير الإيطالى إلى أن مصر تعتبر بلدا ممتدة ومتنوعة بالإضافة لكونها صعبة الفهم خاصة خلال تلك المرحلة الحساسة مؤكدا ضرورة التواصل على أرض الواقع مع المؤسسات المحلية المختلفة.
من جانبه أكد المستشار محمد عباس عطا محافظ الإسكندرية أن هناك علاقات وطيدة وتاريخية تجمع الشعبين المصرى والإيطالى إلى جانب العلاقات الرسمية بين البلدين التى تمتد لتشمل كافة المجالات.
وأشار عطا إلى تنوع الاستثمارات الإيطالية على أرض مدينة الإسكندرية والتى تلعب دورا هاما فى دفع معدلات التنمية لمدينة الإسكندرية.