"إخوان أوسيم" تتهم "البرادعى وصباحى" بالتورط فى أحداث المقطم
حرر عدد من الأعضاء المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بمركز ومدينة أوسيم بمحافظة الجيزة، محاضر رقم "48،49، 50" أحوال أوسيم ضد كل من الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسى أعضاء جبهة الإنقاذ وآخرين من أعضاء الجبهة وحزب الدستور بمركز ومدينة أوسيم بتهمة الاعتداء عليهم والتورط بالمشاركة والتحريض على أحداث العنف التى وقعت فى المقطم يوم الجمعة الماضية، وأدت إلى إصابة العديد من شباب وأعضاء الجماعة.
الجدير بالذكر أن مصابى الإخوان أجروا تقارير طبية لإصابتهم، ووجهوا الاتهام فى بلاغاتهم لعدد من الشخصيات العامة بالاعتداء عليهم، تم تحويل البلاغات لنيابة المقطم لمباشرة التحقيقات.
يذكر أن العديد من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، قد تقدمت أيضا ببلاغات ضد أعضاء جبهة الإنقاذ بمدن ومحافظات مختلفة تتهمهم فيه بالاعتداء عليهم والتحريض ضدهم وحرق المقرات الخاصة بحزب الحرية والعدالة ومكتب الإرشاد بالمقطم.