بالأسماء.. مشرحة زينهم تستقبل 11 جثة اليوم
استقبلت مشرحة زينهم اليوم، 11 جثة من مختلف الأماكن والحوادث والتى تم الانتهاء من عملية التشريح الخاصة بها، وهى لـ: أحمد صلاح محمد والذى توفى نتيجة إهمال طبى بإعطائه حقنة بنج خطأ بمستشفى معهد ناصر، وتم تحرر محضر بالحادث رقم 4850 الدرب الأحمر.
كما توفى وجدى عبد العال محمد بسبب كسور فى الأضلاع نتيجة السقوط من علو، وتم تحرير محضر بالحادث رقم 1166 روض الفرج، بالإضافة إلى منصور أحمد بسيونى والذى توفى بكسور فى الأضلاع نتيجة سقوط من علو أيضا وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 1823 السلام، وسيد مهدى شافعى والذى توفى نتيجة سقوطه فى بلاعة صرف صحى، وتم تحرير محضر بالحادث رقم 3-97 أحوال الشرابية.
كما توفى ياسر سيد محمد بطلق نارى أثناء اشتباكه فى مشاجرة وتم تحرير محضر رقم 4319 طرة المعادى، إضافة إلى وليد رجب عباس الذى توفى بطلق نارى نتيجة مشاركته فى مشاجرة أيضا، وتم تحرير محضر بالحادث رقم 2902 أبو النمرس كما توفى بيشوى إسحاق نتيجة حادث سيارة وحرر محضر رقم 1766 مدينة نصر ثان، كما توفى عصام ع، بطلق نارى أثناء محاولة الإمساك به خلال سرقته لأحد المارة بالشارع وحرر محضر بالواقعة رقم 1368 ثان أكتوبر، كما توفت داليا محمد السيد نتيجة حادث سيارة، وتم تحرير محضر رقم 3508 الأزبكية، فضلاً عن عواد بدر مصطفى الذى توفى نتيجة طلق نارى بسبب اشتباكه فى مشاجرة، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 6347 عين شمس، كما توفت أمل إبراهيم عبد الرحمن بطلق نارى أيضا وتم تحرير محضر رقم 4747 جنح الجيزة.