مواطن "يلطم" بمجلس الشورى اعتراضا على الانفلات الأمنى بسيناء
شهدت لجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى واقعة هى الأولى من نوعها فى تاريخ المجلس، حيث لطم أحد الحاضرين باللجنة وجهه، تعبيرا عن حالة الانفلات الأمنى التى تشهدها البلاد وما يتعرض له يوميا من وقائع شروع فى قتل.
ومحمد البيطار هو مواطن يمتلك 100 فدان فى مشروع ترعة السلام، وحضر بلجنة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى اليوم لتوصيل رسالته، وليعبر عنها بكل ما يملك، فلطم وجهه وكاد أن يمزق ملابسه من الانفلات الأمنى بسيناء.
البيطار قص على أعضاء اللجنة وقائع غريية عن عمليات سرقة متواصلة من قطاع طرق وبلطجية، فضلا عن وقائع اغتصاب لسيدات من قبل ذئاب بشرية.
الوقائع الغريبة التى قصها البيطار على اللجنة، دفعت كافة أعضاء اللجنة للتعاطف معه ووعده بحل المشكلة، غير أنه قال لهم لا أثق فى الوعود فكثيرا ما حصلت على وعود بدون أى جدوى.
ولم يكمل البيطار قصته لإصابته بانهيار فى جلسة الدفاع والأمن القومى بمجلس الشورى، وهو ما دفع الموجودين لتهدئته.