تيار الاستقلال يطالب الشورى بإقالة الحكومة لفشلها فى تأمين مدينة الإنتاج
كلف المستشار أحمد الفضالى، منسق تيار الاستقلال ورئيس حزب السلام الديمقراطى، النائب حمدى حسن، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب السلام الديمقراطى، بالتقدم بمذكرة احتجاج إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، طالبا فيها بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل لفشلها فى تأمين وحماية مدينة الإنتاج الإعلامى الذى يعد منطقة إعلامية حرة وتلتزم الدولة بحماية منشآتها والعاملين فيها بحكم الاتفاقيات المبرمة بشأن اعتبارها منطقة حرة.
وأكد الفضالى، فى بيان صحفى صادر عن التيار مساء اليوم، على ضرورة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل فى محاولة لإنقاذ سمعة مصر دوليا من جراء ما حدث من حصار لمدينة الإعلام، واعتباره انتهاكا خطيرا لالتزامات مصر بحماية المنطقة الحرة.
واعتبر الفضالى، أن ما حدث أمام مدينة الإنتاج الإعلامى عارٍ على حكومة مصر وسوف يؤدى إلى انعدام الثقة فى سيطرة الحكومة على تأمين البعثات وتنفيذ تعهداتها بشأن حماية مصالح المؤسسات والشركات الخارجية العاملة فى نطاق المنطقة الحرة، كما أنه يمثل إخفاقا للحكومة فى تأمين مواطنيها مما يزعزع ثقة العالم ويعطى انطباعا سلبيا عن أمن واستقرار مصر فى الظروف الراهنة.
وأبدى الفضالى دهشته وصدمته لعدم تقديم الحكومة لاستقالتها فورا رغم تكرار الاعتداء المسيء على مدينة الإنتاج الإعلامى.