ضياء رشوان: "مرسى" طلب عقد اجتماع مع مجلس"الصحفيين" الجديد
قال الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، طلب منه خلال اتصال هاتفى به أجراه لتهنئته بالفوز فى انتخابات نقابة الصحفيين بمقعد النقيب، بالاجتماع بمجلس نقابة الصحفيين فى الأيام المقبلة، وذلك بعد عودة الرئيس من الخارج.
وأضاف رشوان، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الرئيس اتصل به وهنأه على تولية منصب نقيب الصحفيين، وطلب منه الاجتماع بمجلس النقابة بتشكيله الجديد، النقيب والأعضاء، لافتاً إلى أنه رحب بعرض الرئيس، لمناقشة الكثير من مطالب الصحفيين.
وأكد نقيب الصحفيين أن الاتصال مع الرئيس كان قبل واقعة الاعتداء على الصحفيين بالضرب أمام مكتب الإرشاد.