بعثة صندوق النقد الدولى تصل القاهرة لعقد مباحثات مع هشام قنديل
وصلت إلى مطار القاهرة الدولى منذ قليل بعثة صندوق النقد الدولى برئاسة مسعود أحمد مدير شئون الشرق الأوسط وأسيا الصغرى بالصندوق وأندرياس بور المدير التنفيذى للصندوق فى زيارة لمصر تستغرق يومين.
ومن المقرر أن يجرى الوفد محادثات مع رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل وعدد من الوزراء بشأن حصول مصر على قرض من الصندوق بقيمة 4.8 مليار دولار، لتعزيز قدرات الاقتصاد المصرى والمساهمة فى زيادة معدلات النمو، كما ستتناول المحادثات البرنامج الاقتصادى للحكومة والذى تم تعديل من أجل الحصول على القرض والمراحل المقبلة لالتزام الصندوق.
وتجرى مصر محادثات مع صندوق النقد الدولى منذ عدة أشهر للحصول على القرض وقد تم التوصل إلى اتفاق مبدئى فى نوفمبر الماضى، ولكن تم تأجيله واستأنفت المحادثات مرة أخرى بين الجانبين فى شهر يناير بشأن خطة إصلاح جديدة.