"المصريين الأحرار": الاعتداء على الصحفيين يجعل مصر دولة ميليشيات
أدان المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار، المهندس شهاب وجيه، الاعتداء على الصحفيين والنشطاء أمام مقر مكتب الإرشاد، معتبراً ذلك استمرارا لمسلسل التخويف لوسائل الإعلام التى تفضح جرائم الجماعة ومليشياتها.
وقال إن حالة البلطجة والاعتداءات الفاضحة على الصحفيين والنشطاء ومراسلى وكالات إخبارية أجنبية، تؤكد أننا أمام مليشيات تتحرك بتعليمات عليا من الجماعة، وأن السلوكيات التى ظهرت أمس تؤكد للجميع أن الشخص القاطن فى مقر مكتب الإرشاد هو الحاكم الفعلى لمصر وليس الدكتور مرسى القاطن فى قصر الاتحادية.
وأضاف وجيه، أن ما حدث أمام مكتب مقر مكتب الإرشاد فى المقطم هو حلقة جديدة فى مسلسل التناقضات الذى وضعتنا فيها جماعة الإخوان المسلمين، فقد أدان الإخوان نية الجماعة الإسلامية تشكيل ميليشيات تحت مسمى لجان شعبية بأقصى العبارات، بينما تقوم ميليشيات الإخوان بالاعتداء على المتظاهرين أمام مقر الجماعة فى المقطم.