الأصالة: نرفض وثيقة الأمم المتحدة.. ويشيد بموقف الأزهر منها
أكد حزب الأصالة "السلفى"، على أن رفض الأزهر لوثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة والمضادة للفطرة الإنسانية وإعداده لوثيقة أخرى تتضمن حقوق وواجبات المرأة، عودة لدور الأزهر الشريف الذى افتقدته الأمة فترة من الزمان، موضحاً أن الوثائق التى تصدرها الأمم المتحدة الخاصة بحقوق المرأة، إنما تعنى بها أمم لم تعرف ثقافة احترام المرأة أو وضعها الموضع اللائق إنسانيا، على عكس الأمة الإسلامية التى لديها مخزون حضارى وإنسانى يعتمد على شريعة إلهية لا يأتيها الباطل.
وشدد الحزب، فى بيان رسمى له أمس الأحد، أن رفضه لوثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة على خليفة اعتزازه بمورثه الثقافى والحضارى والإنسانى المستمد من شريعة الإسلام، وأنه قد أن الأوان لنقدم للعالم النموذج الحضارى الإنسانى الأمثل، مضيفاً،" أن الأوان لكى يقوم أهلها بها وبإظهارها للعالم فى وقت يحتاج إلى من يأخذ بيده للهدى والنور، وإننا لنأمل أن يكون الأزهر الشريف مشعل هدى للإنسانية، ومعبرا بحق فى وثيقته عن المركز الإنسانى الذى وضعه الإسلام للمرأة، من قبل أن تعرف تلك الأمم كيف تنظر للمرأة نظرة إنسانية".