حمدين صباحى: لم أهدد بالقتل.. ومصر لم تصل لمرحلة الاغتيالات
نفى حمدين صباحى، زعيم التيار الشعبى، تلقيه أى رسائل تهديد بالقتل من قبل تيارات إسلامية، وقال فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على هامش حفل تأبين المناضل التونسى بلعيد فى مقر حزب التجمع، إن الأمور وحتى الآن فى مصر لم تصل لمرحلة الاغتيالات للرموز السياسية، مؤكدا أن الوضع مختلف عما يحدث فى تونس بعد اغتيال بلعيد من قبل الجماعات الإسلامية.
وأضاف أن الثورات العربية لم تكتمل بعد، وأن دماء الشهداء هى ثمن انتصار الأمم، وأن الاغتيالات السياسية المقصودة تدفعنا لمزيد من الإقدام والإصرار على أن تكتمل الثورة.