شبكة إخوانية: هل يقبل أحد أن يتم رسم خادش للحياء على جدران بيته؟
تجاهلت شبكة مراسلون التابعة لجماعة الإخوان المسلمين الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين أمام مقر المركز العام للإخوان المسلمين.
وأكدت أنها تؤمن بحق التظاهر وحق الإبداع وحرية الرأى والتعبير وتعتبرهم مكفولين للجميع، لكنها ترى أن حرية الرأى والإبداع لا تعنى الإساءة وخدش الحياء والذوق العام.
وأضافت: "من غير المقبول كتابة أو رسم جرافيتى خادش للحياء على جدران المركز العام للإخوان."
وتساءلت الشبكة التى تعد واحدة من أكبر الشبكات الإخوانية على "الفيس بوك": هل يقبل أحد أن يتم رسم جرافتى خادش للحياء على جدران بيته؟!"
وأضافت الشبكة التى كان يترأس تحريرها الدكتور ياسر على قبل توليه منصب المتحدث الإعلامى لرئيس الجمهورية: "أن من يدعون حرية الرأى والإبداع قاموا باستفزاز سكان المنطقة برسوم خادشة للحياء، بينما أخلاق المصريين لا تقبل ما حدث اليوم أمام المركز العام للإخوان المسلمين."