"رشوان" يطالب "الرئاسة" و"بديع" باعتذار عن ضرب صحفيين أمام "الإرشاد"
طالب الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالاعتذار لما تعرض له الصحفيون، من اعتداء أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، كما طالب المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، بتحريك النيابة العامة للمقطم للتحقيق فيما حدث من اعتداء على الزملاء، كما طالب الرئاسة بالاعتذار عما حدث.
وطالب نقيب الصحفيين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، المواطنين وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالتقدم للإدلاء بأقوالهم، فى واقعة الاعتداء على الصحفيين بعد تقدمهم بمحاضر رسمية بالواقعة.
وكشف رشوان، أن سامح عاشور، نقيب المحامين، كلف مجموعة من المحامين بالنقابة للتحرك إلى المقطم، لمساندة الصحفيين فى بلاغاتهم.