الفتاة التى تعرضت للضرب أمام الإرشاد: شرطة حماية المقر لم تحمنا
قالت ميرفت موسى، الناشطة السياسية، التى تعرضت للضرب، على أيدى مجموعة من الإخوان المسلمين، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم: إنها تعرضت للضرب الشديد اليوم على أيدى الحرس الخاص بمقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأضافت موسى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى، ويذاع على قناة "سى بى سى"، أن بعض الأشخاص التفوا حولها وقاموا بضربها، وقام أحدهم بصفعها على وجهها، مضيفة: من شدة الصفعة وقعت على الأرض، واعتدوا عليا بالشوم وقاموا بسبى بألفاظ نابية.
وأشارت إلى أن قوات الشرطة المتواجدين أمام مكتب الإرشاد لم تتدخل لفض الاشتباكات، وكانت منحازة لأفراد الأمن التابعين للإخوان.
.