تعليقا على سحل الإعلاميين..
الإخوان: تصوير المشهد بأنه اعتداء على الصحفيين "لى للحقائق" وتضليل
تجاهل جهاد الحداد المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين الشهادات الموثقة من الزملاء الصحفيين حول تعرضهم للاعتداء على يد الحرس الخاص بمقر المركز العام للجماعة، واعتبر أن تصوير ما حدث اليوم أمام مكتب الإرشاد بأنه اعتداء على الصحفيين هو "لى للحقائق وتضليل للرأى العام".
وأكد الحداد أن التعدى على الممتلكات العامة والخاصة" و"كتابة ألفاظ خادشة للحياء وبالأخص فى محيط سكنى" فى عرف كل الدول الحديثة "عمل غير قانونى وغير أخلاقى.
وأضاف فى تدوينه بثها عبر حسابه الشخصى بشبكة "الفيس بوك":"مثل هذه الأفعال المشينة لا تتوافق مع قيم وأخلاق المجتمع المصرى، وتصوير المشهد بأنه اعتداءٌ على الصحفيين لى للحقائق وتضليل للرأى العام."