"غزلان" يتهم الصحفيين باستفزاز الإخوان ويحملهم مسئولية الاشتباكات
اتهم الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، الصحفيين والمصورين الذين اعتدى عليهم شباب الإخوان اليوم بالضرب، بأنهم شاركوا مع المتظاهرين فى استفزاز شباب الإخوان وأصبحوا فاعلا رئيسيا بالمظاهرات وهو ما تسبب فى وقوع اشتباكات "محدودة" بحسب وصفه، مشيرا إلى أنهم يرفضونها جملة وتفصيلا.
وقال غزلان فى بيان رسمى صادر عن الجماعة: "تداعت مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعى للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر اليوم، وقد سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخلُ من العنف فى الأيام الماضية، حيث قبضت الشرطة على بعضهم متلبسين بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر قيد التحقيق فى النيابة".
وأضاف: "غير أن الوضع اليوم اختلف حيث تعمد عددٌ من المتظاهرين سبّ الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك فى الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث، فإذا بهم يصبحون فاعلاً رئيسيًّا بها، ما تسبب فى وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً".
وتابع: "نحب أن نؤكد حق التظاهر السلمى الذى لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدى إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد على حقنا فى الدفاع عن مقراتنا ضد أى اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية".