دعوة لمليونية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم اعتراضاً على سحل الفتيات
دعا نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر إلى تنظيم مليونية حاشدة الجمعة القادمة، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، ومكتب الإرشاد بالمقطم، مؤكدين على سلمية التظاهرات، وذلك اعتراضا على سحل الفتيات والاعتداء على النشطاء، بسبب رسمهم الجرافيتى على جدران مكتب الإرشاد، اليوم السبت.
وأكد الناشط السياسى حازم عبد العظيم عبر حسابه الخاص على تويتر على ضرورة محاصرة مكتب الإرشاد بالمقطم، فهو رأس الأفعى وليس مرسى على حسب قوله.
من المشاركين فى التظاهرة الأستاذ خالد على - الناشطة نوارة نجم- الدكتور حازم عبد العظيم - الدكتور تقادم الخطيب - الناشط خالد تليمة والناشط مالك عدلى.