كمال الهلباوى بـ"الشرقية": النظام الحالى لم يحقق أهداف الثورة
أكد الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين أن النظام الحالى لم يحقق أهداف الثورة، قائلاً: "فريق أو جماعة واحدة  لا يستطع أن يحل مشاكل بمفرده ولا بد من الاتحاد".
وأضاف الهلباوى، خلال لقاء له بقرية السعادات مركز بلبيس الشرقية، اليوم: "إننا بحاجة إلى شخصيات وطنية تعمل بروح ميدان التحرير أثناء ثورة يناير يكونون متخصصين وبعيدين عن أى انتماء سياسى ويتمتعون بالكفاءة للخروج من الأزمة الراهنة من خلال حوار وطنى جاد".
ووجه الهلباوى كلمة للرئيس مرسى، قائلاً: "أنت رجل وصلت لأعلى  درجات العلم، ولا بد أن تختار الأكفأ لإدارة البلاد".
كما انتقد الهلباوى التعرض لتمثال طه حسين وأم كلثوم مؤخرا، معتبراً أنها أفعال لا تليق بالدين الإسلامى، ولا بدولة عريقة مثل مصر، وأشار إلى أن الإسلام موجود فى مصر منذ أن فتحها عمرو بن العاص وليست بحاجة أن تفتح مرة أخرى.