وقفة احتجاجية مناهضة للرئيس و"الإخوان" أمام نادى القضاة
نظم عدد من المتظاهرين وقفة احتجاجية اليوم الجمعة، أمام مقر نادى قضاة مصر، تضامنا مع الجمعية العمومية لنادى القضاة التى ستنعقد بعد قليل بدار القضاء العالى، لمناقشة أزمة النائب العام، وبحث مواجهة الاعتداء على السلطة القضائية.
ردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، وحركة قضاة من أجل مصر، مرددين: "عبد الناصر قالها زمان الإخوان مالهمش أمان"، و"أحمد الزند عمهم بكره السجن يلمهم".
وحتى الآن لم تبدأ الجمعية العمومية لنادى قضاة مصر، وبدأت أعداد من القضاة وأعضاء النيابة العامة بالتوافد على مقر نادى القضاة فى حين انتشرت قوات الأمن أمام نادى القضاة وأمام دار القضاء العالى.