"الغزالى حرب": المشاركة فى انتخابات مجلس النواب خيانة للثورة
قال الدكتور شادى الغزالى حرب الناشط السياسى والقيادى بحزب الجبهة، إن المطالبة بإقالة النائب العام جاءت بسبب اغتصاب الرئيس محمد مرسى السلطة فى تعيينه وانحيازه للنظام – على حد قوله - مشددا على ضرورة استمرار الزخم الثورى لتحقيق كافة مطالب الثورة.
وأشار الغزالى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" على هامش مشاركته بمليونية محاكمة النظام، أن المشاركة فى انتخابات مجلس النواب تعد خيانة للثورة، مؤكدا على ضرورة اتخاذ قرار المعارضة بكافة القوى السياسية باعتبارها السلاح الأهم بسحب الشرعية من النظام الحالى.
وأوضح القيادى بحزب الجبهة، أن تفعيل التظاهرات بالعصيان المدنى ببعض المحافظات ناتج عن سوء الأوضاع الاقتصادية، لافتا إلى دعوة القوى السياسية لعصيان مدنى تصاعدى بكافة المحافظات خلال الأسبوع المقبل من أجل رحيل النظام الإخوانى.