رئيس "المصريين الأحرار": أستبعد مشاركة "النور" فى الانتخابات المقبلة
استبعد د. أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن يخوض حزب النور الانتخابات البرلمانية القادمة، وقال فى تصريحات له اليوم، إن الإخوان المسلمين سوف يدخلون الانتخابات القادمة بمفردهم، بعد أن أجهضوا أى مشاركة متوازنة أو متكافئة لكافة القوى السياسية، بسبب قانون الانتخابات الذى تم تفصيله على مقاسهم.
وأوضح "سعيد"، أن حزب النور الحليف القوى للإخوان فى الانتخابات السابقة، اكتشف أخيراً حقيقة أطماع الإخوان وسعيهم للهيمنة والاستحواذ على مفاصل الدولة ومؤسساتها التشريعية والتنفيذية، وتأكد من نواياهم لاستبعاد كل شركائهم وحلفائهم السابقين، مشيرا إلى أن الدكتور محمد مرسى يكرر سيناريو الدستور الذى تم اختطافه بليل، وتحدى الشعب المصرى، متذرعاً بدستورية مواعيد الانتخابات، ومتجاهلاً الغضب العارم فى محافظات مصر والعصيان المدنى فى بورسعيد ومدن القناة، وهو الأمر الذى يهدد بإحراق البلاد، ودخولها فى دوامة سياسية خطيرة.