"اليوم السابع" يكشف أسرار "مخابرات الإخوان" الموازية
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد السبت، كواليس جهاز المخابرات الموازى الذى تديره جماعة الإخوان المسلمين، بخلاف الأجهزة الأمنية للدولة، وذلك بعدما ألمحت وكالة الأسوشيتدبرس، إلى أن تصريحات الرئيس محمد مرسى، والمهندس خيرت الشاطر، السابقة عن وجود مخططات ومؤامرات على النظام، تؤكد أن الجماعة تقوم بنشاط تجسس على المواطنين.
وتحت عنوان "محاكمة شعبية للرئيس والإخوان"، تقرأ فى عدد السبت، تغطية خاصة لكواليس "جمعة محاكمة النظام"، فى القاهرة وبورسعيد ومختلف المحافظات.
.
◄ وكالة أمريكية تكشف.. الإخوان يديرون جهاز مخابرات سرى بعيدا عن مؤسسات الدولة الرسمية
◄ التفاصيل الكاملة لقصة اختفاء أكرم الشاعر وقيادات الإخوان من بورسعيد
◄ غضب قبطى بسبب إجراء الانتخابات فى نفس أيام الأعياد المسيحية وتقارير تحذر من إقصاء الإخوان للمسيحيين
◄ انفراد.. التفاصيل الكاملة لمفاوضات الزمالك مع شيكابالا من أجل العودة
◄ قصة رجل الشرطة الذى استخدم الأيتام فى النصب على رجل أعمال وتعذيبه داخل قسم دار السلام