دول الخليج تعارض مقترحا قدمته ايران الى مجموعة 5+1
دبي (ا ف ب) - اعترضت دول مجلس التعاون الخليجي الخميس على اقتراح قدمه مسؤول ايراني بادراج الازمتين في سوريا والبحرين على جدول اعمال اللقاء المقبل في كازاخستان لبلاده ومجموعة 5+1 حول الملف النووي الايراني واعتبرته "مستفزا".
واكد الامين العام لمجلس التعاون الخليجي عبد اللطيف الزياني في بيان ان دول المجلس "ترفض رفضا باتا هذه المحاولات الايرانية" معتبرا انها تثبت "تدخل ايران الواضح في الشؤون الداخلية للدول العربية، ومساعيها المستمرة لزعزعة امن بعض الدول العربية واستقرارها" داعيا مجموعة 5+1 "الى رفض هذه المحاولات الايرانية المستفزة".
وياتي البيان ردا على نائب وزير الشؤون الاسيوية عباس عراقجي الذي صرح في اقوال نقلتها وكالة مهر ان طهران "اقترحت ادراج ازمتي سوريا والبحرين بين مواضيع النقاش مع الطرف الغربي في كازاخستان".
وتابع الزياني انها محاولات "تمثل تلاعبا بملف المفاوضات الايرانية" وتثبت "مماطلة ايران وعدم جديتها في الوصول إلى حل نهائي يزيل القلق الاقليمي والدولي من برنامجها النووي" المثير للجدل.
والخميس تم استدعاء القائم بالاعمال الايراني الى مقر الخارجية البحرينية حيث سلم مذكرة احتجاج بحسب الوكالة البحرينية للانباء.
واكدت المذكرة التي اوردتها الوكالة ان الاقتراح الايراني "يمثل تدخلا في شؤون مملكة البحرين الداخلية وانتهاكا لسيادتها" كما "يؤدي الى زيادة التوتر وعدم الاستقرار في هذه الظروف الدقيقة التي تمر بها منطقة الخليج العربي".
كما رفض وزير الخارجية البحريني الشيخ خالد ال خليفة المقترح الايراني في رسائل وجهها الى اعضاء مجموعة 5+1 وهم الولايات المتحدة والصين وروسيا وفرنسا وبريطانيا والمانيا.
وتستانف المجموعة في 26 شباط/فبراير في الماتي في كازاخستان المفاوضات مع ايران حول برنامجها النووي بعد انقطاعها ثمانية اشهر. وتريد الدول الكبرى من ايران وقف تخصيب اليورانيوم الى نسبة 20% التي ان بلغت 90% فقد يستخدم المنتج المخصب في صنع قنبلة ذرية.
وتدهورت العلاقات بين دول الخليج وايران الى ادنى مستوياتها لا سيما مع الاشتباه في دعم طهران سرا لاحتجاجات الشيعة في البحرين ضد العائلة المالكة السنية.
كما تعتبر ايران الحليفة الرئيسية لنظام الرئيس السوري بشار الاسد فيما تدعم دول الخليج المعارضة السورية.