الولايات المتحدة تجدد دعمها للبنان في ذكرى اغتيال الحريري
واشنطن (ا ف ب) - تعهد وزير الخارجية الاميركي جون كيري الخميس بان تبقى الولايات المتحدة الى جانب لبنان الذي يحيي الذكرى الثامنة لاغتيال رئيس وزرائه الاسبق رفيق الحريري.
وقال كيري في بيان "ان القتل الجماعي بدم بارد هز المنطقة باسرها" مضيفا ان اغتيال الحريري كان يهدف "لتقويض سيادة لبنان واستقلاله".
واضاف رئيس الدبلوماسية الاميركية الجديد "لن انسى ذهابي الى بيروت بعيد ذلك، وجلوسي لعقد اجتماعاتي الى جانب صورة للحريري مغطاة بالاسود. الحزن كان جليا في كافة انحاء المدينة والامة كانت في حداد وجيشان".
وقتل الحريري و22 شخصا آخرين في انفجار ضخم لشاحنة مفخخة استهدف موكبه اثناء عبوره الواجهة البحرية لبيروت في 14 شباط/فبراير 2005.
ومن المقرر ان يمثل اربعة اعضاء من حزب الله غيابيا هذا العام امام المحكمة ذات الطابع الدولي الخاصة بلبنان والمفترض ان تبدأ جلساتها في 25 آذار/مارس.
وينفي حزب الله اي مسؤولية له في الهجوم. ويرفض زعيمه حسن نصر الله المحكمة بوصفها مؤامرة اميركية-اسرائيلية وتعهد بان لا يتم توقيف اي من المشتبه بهم.
والمحكمة الخاصة بلبنان انشأت بموجب قرار دولي في 2007 بناء على طلب لبنان للتحقيق في اغتيال الحريري. وهي اول محكمة من نوعها تنظر في الارهاب كجريمة بحد ذاتها.
واعاد كيري تأكيد دعم الولايات المتحدة لعمل المحكمة مضيفا انه منذ اغتيال الحريري "قتل عدد كبير من المواطنين اللبنانيين في عمليات قتل مستهدفة".
واضاف "يجب ان يتوقف القتل ومحاسبة المسؤولين عنه".