رئيس الوزراء التونسي سيعلن السبت نجاح او فشل مبادرته
تونس (ا ف ب) - اعلن رئيس الحكومة حمادي الجبالي، الامين العام لحركة النهضة الاسلامية الحاكمة في تونس، الخميس، انه سيعلن بعد غد السبت نجاح أو فشل مبادرته تشكيل حكومة تكنوقراط غير متحزبة، لاخراج البلاد من ازمة سياسية اججها اغتيال المعارض شكري بلعيد في السادس من الشهر الحالي.
وقال الجبالي للصحافيين " (أنا) ذاهب في هذه المبادرة الى آخرها. غدا (الجمعة) بعد العصر سألتقي كل الاحزاب التي وافقت او لم توافق على المبادرة، واطرح عليها صيغتها النهائية".
واضاف انه سيعلن السبت عن تشكيلة الحكومة "وإن لم تقبل، ساذهب الى رئيس الجمهورية (المنصف المرزوقي) لاقدم له استقالتي".
يذكر ان حزب النهضة الذي اعلن معارضته لمقترح امينه العام ويطرح حكومة ائتلاف حزبي، دعا الى تنظيم "تجمع كبير" عصر السبت دفاعا عن "شرعية" حكم الائتلاف الذي يقوده الاسلاميون.
وقال محمد العكروت نائب رئيس حزب حركة النهضة وعضو مكتبها التنفيذي في شريط فيدو بثته الحركة على صفحتها الرسمية على فايسبوك "ندعوكم بكل الحاح الى حضور هذا التجمع الشعبي يوم السبت على الساعة 13,30 (12,30 تغ) وسيدوم (التجمع) الى الساعة 16,00 ( 15,00 تغ)".
واضاف العكروت "هذا التجمع نريد ان نوجه من خلاله رسالة الى كل ابناء الشعب التونسي بمختلف اعمارهم وبمختلف اطيافهم من جمعيات واحزاب سياسية وكل الاطراف التي يعنيها ان تنتصر هذه الثورة المباركة".
وقال "نريد ان ندعم ثقتنا في هذه الثورة (..) التي لها بعض الذين يريدون عرقلتها، نريد ان نقول لهم (..) خاب مسعاكم فهذه الثورة ستنتصر (..) على الجميع".