كتابات معادية للعرب في مقبرة اسلامية تاريخية في القدس
القدس (ا ف ب) - خطت كتابات معادية للعرب على قبور في مقبرة اسلامية تاريخية في القدس الغربية بحسب ما اعلنت الشرطة الاسرائيلية وشهود الخميس.
وقالت متحدثة باسم الشرطة الاسرائيلية "وجدت كتابة +دفع الثمن+ ونجمة داود على عشرات القبور في مقبرة مامن الله الاسلامية وسط القدس" مشيرة الى انه تم فتح تحقيق في الموضوع.
وقال مصور لفرانس برس بان كتابات "محمد مات" و"معاليه ريحافام" وجدت ايضا على القبور في المقبرة التي تعود الى القرن الثاني عشر الميلادي.
ومعاليه ريحافام هي بؤرة استيطانية عشوائية جنوب الضفة الغربية قامت السلطات الاسرائيلية بتفكيك عدد من المنازل النقالة فيها مساء الاربعاء ما ادى الى تظاهرات غاضبة من المستوطنين وانصارهم.
وينتهج المستوطنون المتطرفون سياسة انتقامية منظمة تعرف باسم "دفع الثمن" وتقوم على مهاجمة اهداف فلسطينية وكذلك مهاجمة جنود في كل مرة تتخذ السلطات الاسرائيلية اجراءات يعتبرونها معادية للاستيطان.
وتشمل تلك الهجمات تخريب وتدمير ممتلكات فلسطينية واحراق سيارات واماكن عبادة مسيحية واسلامية واشجار زيتون.
ونادرا ما يتم توقيف الجناة.
ويقوم مركز سيمون ويزنتال بتمويل بناء متحف على جزء من المقبرة باسم "متحف التسامح" المثير للجدل بسبب الموقع.