سبعة قتلى في هجمات متفرقة شمال بغداد
الموصل (العراق) (ا ف ب) - قتل سبعة اشخاص اغلبهم من عناصر الامن واصيب ثمانية اخرون بجروح في سلسلة هجمات وقعت الخميس في مناطق متفرقة شمال بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
ففي الموصل (350 كلم شمال بغداد) قال الملازم اول اسلام الجبوري من الشرطة ان "مسلحين مجهولين اغتالوا شقيقين احدهما شرطي والآخر جندي داخل منزلهما في ناحية حمام العليل" الواقعة جنوب الموصل.
واشار الى ان الجندي الضحية يعمل في قوة حماية رئيس مجلس النواب اسامة النجيفي.
واضاف ان "اثنين من عناصر الشرطة قتلا واصيب ثالث بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهم في في ناحية الشورى" الواقعة على بعد حوالى ثلاثين كيلومترا جنوب الموصل.
واكد الطبيب محمود حداد في مستشفى الموصل العام تلقي جثث الضحايا الاربعة ومعالجة احد عناصر الشرطة.
وفي بلد (70 كلم شمال بغداد) قال مقدم في الشرطة ان "اثنين من عناصر الصحوة قتلا في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش للصحوة في ناحية يثرب" الواقعة جنوب بلد.
واضاف ان "شخصا قتل واصيب سبعة اخرين بجروح بانفجار عبوة ناسفة ضد شاحنة صغيرة في ناحية الدجيل (60 كلم شمال بغداد)".
واكد طبيب في مستشفى بلد العام تلقي جثث الضحايا ومعالجة الجرحى السبعة.
ورغم انخفاض معدلات العنف في العراق مقارنة بموجة الهجمات التي وقعت بين عامي 2006 و2008، لكن هجمات شبه يومية مازالت تقع في مناطق متفرقة في البلاد.