تعيين ضابط كبير اميرا للرياض
الرياض (ا ف ب) - امر العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز اليوم الخميس بتعيين قائد القوات البرية خالد بن بندر بن عبد العزيز اميرا للرياض خلفا للراحل الامير سطام بن عبد العزيز.
وذكرت وكالة الانباء الرسمية ان الملك قرر ايضا تعيين الامير تركي بن عبدالله نائبا لامير الرياض بدلا من الامير محمد بن سعد الذي اعفي من منصبه "بناء على طلبه".
والامير خالد هو الابن الثالث من ابناء الامير بندر بن عبد العزيز .
وفي 2011، صدر مرسوم ملكي بترقيته الى رتبة فريق ركن وقائدا للقوات البرية.
وامير الرياض الجديد خريج اكاديمية ساندهرست العسكرية في بريطانيا.
والامير تركي بن عبد الله هو الابن السابع للملك عبد الله ووالدته من عشيرة الجربا من قبيلة شمر.
ويحمل رتبة عقيد طيار في القوات الجوية.
الى ذلك، امر الملك بترقية اللواء عيد بن عواض الشلوي الى رتبة فريق وتعيينه قائدا للقوات البرية بدلا من الامير خالد.
وكان الديوان الملكي اعلن الثلاثاء وفاة امير منطقة الرياض سطام بن عبد العزيز الاخ غير الشقيق للملك.
وقد تسلم الامارة بعد تعيين الامير سلمان بن عبد العزيز وزيرا للدفاع في تشرين الاول/اكتوبر 2011، وكان نائبا لاخيه غير الشقيق منذ فترة طويلة.