مصادر:المعارضة السورية تسيطر على بلدة الشدادي في الشرق
عمان (رويترز) - قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن مئة جندي سوري على الأقل و30 من مقاتلي جبهة النصرة المعارضة قتلوا خلال معركة استمرت ثلاثة أيام في بلدة الشدادي الواقعة قرب الحدود مع العراق والتي سيطرت عليها المعارضة يوم الخميس.
ويساعد السيطرة على بلدة الشدادي في محافظة الحسكة من قوات الرئيس السوري بشار الأسد على تقريب المعارضة من عاصمة المحافظة الواقعة على بعد 45 كيلومترا إلى الشمال.
وفي الوقت ذاته ظهر تسجيل فيديو على موقع يوتيوب لمقاتلين من جبهة النصرة يحتفلون بالسيطرة على المدينة ويهتفون "الله أكبر .. النصرة النصرة".
وقال عمر أبو ليلة المتحدث باسم القيادة الشرقية للجيش السوري الحر إن وحدات من مقاتلي المعارضة تضم مقاتلين من جبهة النصرة تفرض سيطرتها الآن على بلدة الشدادي بعد اقتحام مجمعات تابعة لأمن الدولة والمخابرات العسكرية.
وتقدم الحسكة التي يسكنها عرب وأكراد أغلب إنتاج سوريا من النفط والذي تراجع إلى الثلث بحيث لم يعد يتعدى 100 ألف برميل يوميا منذ اندلاع الانتفاضة السورية ضد الأسد في مارس اذار 2011.
وقال أبو ليلة إن حامية تابعة للجيش تحرس حقل الجبسة المجاور للغاز فرت مع تقدم وحدات من المعارضة المسلحة من نهر الفرات وفي اتجاه الشدادي.
(اعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)