 فيديو .. «الأهرام العربى» تكشف تورط شخصيات من حماس فى مذبحة رفح 
قال أشرف بدر رئيس تحرير مجلة الاهرام العربي، أنه يمتلك الأدلة على تورط شخصيات من جماعة المقاومة الفلسطينية "حماس" فى مذبحة رفح، وقتل 16 جنديا مصريا على الحدود فى رمضان الماضي.
 
وطالب بدر، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "صباح أون" على فضائية "أون تى في"، الدكتور محمود الزهار وزير خارجية حماس بألا يدافع عن القتلة، مثلما فعل مع أيمن نوفل أحد مرتكبى الحادث.
 
وأضاف بدر، أن " من اشترك فى خطف "جلعاد شاليط"، هو الرائد العطار وليس أيمن نوفل كما قال الزهار، حيث إن أيمن نوفل أحد الذين قاموا بضرب خط الغاز الموصل لإسرائيل أكثر من 5 مرات".
 
وأوضح رئيس تحير الأهرام العربى أن السبعة أفراد الفلسطينيين المقبوض عليهم أمس دخلوا مصر بطريقة غير شرعية، واعترفوا نتيجة تحقيقات رسمية عن وجود خرائط عن منشآت مصرية، لافتا إلى أن حماس أحد أهم الأضلعة المتسببة فى الكثير من الجرائم، من خلال "هيئة الأنفاق".
 
وأكد بدر أن هذه القضايا موجودة أمام القضاء، وأنه سيلجأ لمحكمة العدل الدولية، قائلاً "لدى المستندات التى تثبت ذلك، ولدينا من المصداقية ما يغطى ويثبت ما نقوله كمؤسسة".  
 
وأشار بدر إلى وجود مجموعة من الأنفاق بغزة يشرف عليهم إسماعيل هنية، منها ما هو للأفراد وأخرى للبضائع وتهريب سيارات الشرطة، موضحا أنه تم تهريب أكثر من 3000 سيارة شرطة تم تهريبها وموجودة فى قطاع غزة النوع الثالث هو لتهريب الأسلحة.
 





