 «الزهار» ينفي تورط 3 من قادة حماس في هجوم رفح 
نفى محمود الزهار، القيادي في حركة حماس، الأخبار التي اتهمت قياديين من الحركة بالضلوع في الهجوم على القوات المصرية في رفح.
 
جاء ذلك ردا على ما كشفته إحدى المجلات المصرية، عن تورط 3 قيادات في حركة حماس في الاعتداء على الجنود المصريين في كمين «المسورة»، الذي أودى بحياة 16 جنديا.
 
ومن جانبه، أكد مصدر عسكري لقناة «العربية» الفضائية، أن الأمر متروك لجهات التحقيق في القضاء العسكري، وأن من لديه معلومات عليه التقدم ببلاغ بها.
 
وبحسب المجلة، فإن المتورطين هم: أيمن نوفل القيادي في كتائب عز الدين القسام، ومحمد إبراهيم صلاح أبو شمالة، الشهير بأبو خليل، قائد في الصف الأول من حركة حماس، ورائد العطار، مهندس عملية خطف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.