مشيرًا إلى أن الزيادة في اليوم الواحد على السائح ما بين 17 و 40 دولارًا حسب الإشغال... «الغرف السياحية»: 242 فندقًا عائمًا متوقفًا عن العمل لرفع الدعم عن السولار 
قال إلهامي الزيات- رئيس اتحاد الغرف السياحية، إن رفع الدعم عن السولار خلق أزمات في «الفنادق العائمة»، والتي اقترب معظمها من التوقف عن العمل.
 
وأضاف، أن مصر بها 280 فندقًا عائمًا، والذي يعمل منها الآن 38 فقط بنسبة إشغال 30%، مشيرًا إلى أن: "هذا يمثل خرابًا بكل المعاني، لأن نسبة الإشغال في السابق كانت تصل إلى 90%."
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «صالة التحرير» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأربعاء، إلى أن السولار تسبب في زيادة على كل متضمنات العملية السياحية، والزيادة في اليوم الواحد على السائح تتراوح ما بين 17 و 40 دولارًا، حسب نسبة الإشغال.