 قوى إسلامية: دخلنا السياسة من أجل «الدعوة».. ويجب محاسبة مثيري الرأي العام 
اجتمع اتحاد القوى الإسلامية بالشرقية، لمناقشة التحديات التي تعوق الوطن وبحث أفضل سبل الخروج منها، تحت شعار "عودة الاستقرار الأمن للمواطن المصري"، بحضور كل من أحزاب الراية، الفضيلة، الوسط، البناء والتنمية، الوطن، مصر القوية، الحرية والعدالة، وحركة حازمون .
 
وأكد عزوز أحمد عبدالحليم، منسق عام حازمون، تفعيل ما جاء بالدستور من ضرورة سرعة إنشاء الهيئة القومية للإعلام لوضع المعايير المهنية التي يحاسب الإعلامي عليها، قائلا "وإذا قام أي مسئول بالدولة بتهييج الرأي العام يعرض للمحاسبة القانونية؛ وذلك للحد من الفوضى الإعلامية المنتشرة بالدولة".
 
وأوضح الدكتور هشام أباظة قيادي بحزب الفضيلة، أن التيار الإسلامي لم يدخل السياسة إلا من أجل أن يكونوا دعاة إلى الله، وتركيزهم على قضية الدعوة وخاصة دعوة الشباب الذي يعتبر أمل الأمة وسواعد أبنائها .
 
وأضاف الدكتور ممدوح عمران ممثل عن حزب الوسط، "أن الأوطان الحرة لن تقوم لها قائمة إلا بسواعد أبنائها وأن فصيل واحد لا يستطيع إقامة الدولة"، مؤكدا وحدة الصف بين الأحزاب والتيارات الإسلامية.