 أبوعيانة لـ«الشروق»: أتمنى أن يحكم مصر الرئيس مرسى وليس مكتب الإرشاد  
أرفض تولى حقيبة العدل فى حكومة قنديل.. والتحقيق مع الزند تصفية حسابات 
من يطالب بتطهير القضاء «مُغرض».. ونقف بالمرصاد لمحاولات «أخونته» 
كثرة تصريحات مكى فى الإعلام وراء الاعتداء عليه .. والتعرض له سلوك مرفوض 
 
يفتح المستشار عبدالعزيز أبوعيانة، رئيس نادى قضاة الإسكندرية، بعد فوزه بالمنصب فى انتخابات الجمعة الماضية، بـ500 صوت مقابل 70 صوتا لمنافسه المحسوب على تيار الاستقلال، ملفات القضاء الشائكة، مثل التوريث والتطهير والدعوات إلى نقل التفتيش القضائى من وزارة العدل، وغيرها من القضايا التى لا تخص القضاة وحدهم، بل الرأى العام بأكمله، وإلى نص حواره مع «الشروق»:
 
● ما سبب الاعتداء على المستشار أحمد مكى فى طنطا؟ 
ــ لدينا تحفظ على كثرة تصريحات وزير العدل فى وسائل الإعلام، خاصة الأخيرة حول وفاة محمد الجندى، وربما هى السبب فى تعرض المواطنين له ..ولكن ما حدث للوزير سلوك مرفوض وندينه.
 
 
● ماذا تطلب من الوزير بشكل فورى؟
ــ ألا يكون له أى اختصاصات فنية أو قضائية، بمعنى أن ينقل فورا تبعية التفتيش القضائى ومصلحة الطب الشرعى ومصلحة الخبراء من الوزارة إلى مجلس القضاء الأعلى.
 
 
● لماذا يطالب البعض بتطهير القضاء؟
ــ من يطالب بتطهير القضاء، إما مغرض أو مضحوك عليه، لأن القضاء ثوبه ناصع، ولا يوجد ما يدنسه، ومنذ أمد بعيد والقضاء له تقاليده وأعرافه التى تقضى بتطهير نفسه بنفسه، ودائما هو يلفظ العضو المريض من داخله.
 
 
● هناك من يرى أن أندية القضاة بحاجة إلى ثورة داخلية؟
ــ هذه رؤى غير سليمة، لأن أندية القضاء تعيش أزهى أحوالها، وقد حمت القضاء والقضاة خلال العامين الماضييّن، من الهجمة الشرسة التى تريد القضاء عليه.
 
 
● هل مازالت أندية القضاء تعانى من ضعف الموازنة؟
ــ الأندية فقيرة وكان دعمها يأتى من وزارة العدل، والآن توقف هذا الدعم نهائيا، وأصبحت تعتمد فقط على اشتراكات الأعضاء، وبعض المبالغ المقدمة من المجلس الأعلى للقضاء، وجارٍ بحث سبل تدبير موارد مالية من القضاة أنفسهم.
 
 
● البعض يرى أن انخراط القضاة للعمل فى السياسة، أشبه بخلط السياسة بالدين.. ما تعليقك؟
 ــ القاعدة العامة توجب على القاضى ألا يقترب من السياسة، لكن النظام الذى يحكم مصر الآن يريد جرجرة وسحب القضاة للعمل بالسياسة، لكننا لهم بالمرصاد.
 
 
● تعليق إضراب القضاة كان مقررا انتهاؤه بداية مارس الجارى. فما مصير مطالبكم؟
ــ القضاة لم يضربوا، بل تم منعهم من أداء رسالتهم لأن الظروف الحالية لا يمكن أن تحقق العدالة، وأرجع ذلك إلى الضغوط التى يتعرضون لها من كل الأطراف بما فيها مؤسسة الرئاسة.
 
 
● وهل يمنح ذلك القضاة حق التهديد بوقف العمل مع كل أزمة؟
ــ القضاة لم يهددوا أحدا، وكل ما فعلوه مجرد ضغوط لتحقيق مطالبهم ومطالب المصريين الذى هم جزء منه.
 
 
● ما تفسيرك فى واقعة المستشار أحمد الزند الآن؟
ــ مجرد تصفية حسابات.
 
 
● كيف سيتعامل نادى قضاة الإسكندرية إذا صدر قرار بحبسه؟
ــ هذا فرض مستحيل.. لم ولن يحدث، وإلا فعلى مصر السلام.
 
 
● ما رأيك فى قرار النائب العام منح المواطنين حق الضبطية القضائية؟
ــ ليس هناك قانون يعطى المواطنين حق الضبطية القضائية، وما قُصد كان تفسير لمادة موجودة من قديم الأزل، لكن الإعلان عنها بالطريقة التى سُوق لها فيه خطأ كبير، ولا أريد أن ابرئ من أصدر البيان الخاص به من المسئولية.
 
 
● ماذا عن مصير قانونى «مكى والزند» الخاص بالسلطة القضائية؟
ــ لن يصدر أى قانون للسلطة القضائية إلا بعد عرضه على الجمعيات العمومية للمحاكم، ويشترط موافقتهم عليه قبل إقراره.
 
 
● هل توافق على تعيين أعضاء هيئة قضايا الدولة كرؤساء للجان الانتخابية؟
ــ القانون نص على أنهم هيئة قضائية، وأرى أن مستشارى هيئة قضايا الدولة والنيابة الإدارية لديهم من الحيادية والاستقلال فى آرائهم، ولا يستطيع أحد أن يضغط عليهم.
 
 
● هناك إحساس دائم لدى المواطن بأن القضاة لا يدافعون سوى عن مصالحهم فقط؟
ــ عندما يتحرك القضاة للدفاع عن مصالحهم فهذا معناه الدفاع عن مصالح المصريين، لأنه بحصول القاضى على حقوقه فإن أى مواطن سيضمن الحصول على حقه.
 
 
● ما قولك فيما يتردد عن أخونه النيابة والقضاء؟
 هذا أمر نقف له بالمرصاد، ونعرف أن هناك محاولات ظهرت مثل «قضاة من أجل مصر»، وندعو الله أن يهديهم إلى رشدهم كى يكون القضاة جميعهم على قلب رجل واحد، ولا يدافعون سوى عن حقوق المواطنين واستقلال القضاء.
 
 
● كيف رأيت طريقة تعيين النائب العام الحالى؟
ــ تم تعيينه بطريقة «معيبة» ونطلب من مجلس القضاء الأعلى بتصحيحها، وإن كان قد تأخر كثيرا إلا أن هناك حلا لذلك قريبا.
 
 
● رئيس نادى قضاة الإسكندرية مع توريث أبناء القضاة أم ضده؟
ــ لست مؤيدا لتوريث القضاء، وينبغى أن تكون الكفاءة إلى جانب الوضع الأسرى السليم هى المعيار الأوحد للأختيار والتعيين.
 
 
● كيف ترى مستقبل استقلال القضاء فى مصر؟
ــ متفائل جدا.. وسيكون القضاء فى الفترة القادمة هو رمانة ميزان الحفاظ على مصر.
 
 
● ما تقييمك للوضع الراهن؟
ـ غامض، وكل يوم فى شأن، وهذا أمر غير مريح بالمرة لمستقبل البلد.
 
 
● ما رأيك فى التصالح مع رموز النظام السابق؟
ــ أؤيد التصالح معهم، لأن بناء مصر يتطلب نزع الغل والحقد من قلوب الجميع.
 
 
● هل توافق على ظهور القضاة فى وسائل الإعلام؟
ــ لا.. عدا ما يخص المطالبة باستقلالهم فقط.
 
 
● هل تقبل تولى حقيبة وزارة العدل فى حكومة الدكتور هشام قنديل؟
ــ أرفض بسبب التقاليد القضائية، فمنصب وزير العدل يجب ألا يتقلده سوى شخصية قضائية تراعى فيها شرط الأقدمية.
 
 
● ما قولك فيمن يطالبون بحل جماعة الإخوان المسلمين؟
ــ يجب على الجماعة تقنين وضعها طبقا للقوانين المعمول بها حاليا، وإلا يجب عدم الاعتراف بها نهائيا.
 
 
● أيهما تفضل.. حكم مبارك أم المجلس العسكرى أم الإخوان؟
ــ كل له عيوبه ومميزاته، وإن كان الوضع السابق أفضل، إلا إذا حكم النظام الحالى لصالح مصر.
 
 
● هل تصدق أن من يحكم مصر الآن هو مكتب الإرشاد؟
ــ أتمنى ألا يكون ذلك صحيحا.
 
 
● ما رأيك فى الرئيس محمد مرسى؟
ــ أتمنى من الله أن يكون هو الحاكم الفعلى لمصر وليس غيره، وأن يكون رئيسا لكل المصريين وأن يضع نصب عينه مصلحة مصر قبل مصلحة أى جماعته أو أى فصيل معين.