 وفد من «الحرية والعدالة» برئاسة الكتاتني يبدأ زيارة رسمية للسودان  
وصل وفد من حزب الحرية والعدالة برئاسة الدكتور سعد الكتاتني رئيس الحزب إلى الخرطوم، في ساعة متأخرة من الليلة الماضية في زيارة رسمية للسودان .
 
ويلتقي الوفد خلال الزيارة التي تستمر يومين، الرئيس عمر البشير رئيس حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم، ومساعده الدكتور نافع علي نافع نائب الرئيس لشئون الحزب .
 
وتشهد زيارة الوفد توقيع العديد من الاتفاقيات بين الحزبين السوداني والمصري في عدة مجالات تختص بالتوأمة الحزبية، وتتمثل هذه الاتفاقيات في مذكرات تفاهم لقطاعات الشباب والمرأة والطلاب .
 
كما تشمل الزيارة مناقشة العديد من القضايا الخاصة بالعلاقات السودانية المصرية، والقضايا ذات الاهتمام الإقليمي والدولي المشترك .
 
 
 
ويعقد الجانبان مؤتمرا صحفيا بهذه المناسبة في وقت لاحق اليوم الخميس، يتحدث فيه الدكتور نافع والبروفيسور غندور، والدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة.