 «طلاب الإخوان»: نافسنا على 50% فقط بالانتخابات للمنافسة وتوسيع مشاركة الجميع 
قال صهيب عبد المقصود- المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان المسلمين، إنه لا يرى أي تراجع لطلاب الإخوان في انتخابات الاتحادات الطلابية الأخيرة من واقع الأرقام.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «صالة التحرير» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأربعاء: "لا أفهم لماذا يتحدث الإعلام عن تراجع طلاب الإخوان؟"، مشيرًا إلى أن طلاب الإخوان نافسوا على 50% من المقاعد لتوسيع دائرة المشاركة بين الجميع، وإحداث تنافس وتنوع في الانتخابات.
 
 وأشار إلى أن: "من واقع الأرقام أقول إن اتحاد طلاب مصر القادم سيكون من طلاب الإخوان المسلمين، أصحاب التواجد الأكبر فيه، وأن الناجحين في اتحادات طلاب جامعات بني سويف والمنيا وقنا ودمنهور ودمياط واتحاد طلاب أسيوط؛ كلهم على قوائم الإخوان الذين حصلوا على 50 % من اتحاد طلاب الإسكندرية، وفي جامعة الأزهر حصلوا على ما يوازي 80% من حوالي نصف مليون طالب في الجامعة.
 
وأضاف، أن الجامعات التي أنهت الانتخابات حتى الآن حصل فيها الطلاب الإخوان على الأكثرية، وعلق: "نحن أمام مشهد إيجابي شارك فيه كل طلاب مصر الذين اصطفوا ليقولوا رأيهم، ويؤكدوا انهم أصحاب إرادة".