 «الكهرباء»: استخدامنا للطاقة في مصر منظومة مقلوبة ونطالب المواطنين بالترشيد 
قال المهندس أحمد إمام- وزير الكهرباء والطاقة، مناشدًا المواطنين بترشيد استهلاك الكهرباء في فترة الذروة، والتي تمتد منذ بعد المغرب وحتى الساعة العاشرة مساءً. 
 
"أقول للمواطن إن لدينا 6 ملايين جهاز تكييف في مصر، ولا نطالب الناس بعدم استخدام التكييف، ولكن على الأقل استخدام تكييف واحد في المنزل وليس أربعة أو خمسة مثلما يحدث".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأربعاء، أن الاستخدام المنزلي وغير المبرر كبير جدًا، مشيرًا إلى أن استهلاك الكهرباء في مصر منزليًا يصل إلى 42% من إجمالي الاستهلاك، بينما في الصناعات 32%.
 
وأشار إلى أن هذه «منظومة مقلوبة»؛ حيث يجب أن يكون استخدام الكهرباء في الصناعة أكبر من ذلك، وسيتحقق هذا مع الاستثمارات، على حد تصريحه.
 
 





