 اليوم.. «مرسي» يستقبل أهالي بورسعيد للاستماع إلى مطالبهم 
يستقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية، اليوم الخميس، وفدا من أهالي محافظة بورسعيد بحضور ممثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة.
 
ويتضمن الوفد بعض أهالي الشهداء الذين سقطوا في بورسعيد، في أعقاب صدور الحكم بإعدام 21 متهما في قضية مذبحة إستاد النادي المصري، في 26 يناير الماضي؛ لبحث مساواتهم بشهداء الثورة.
 
 
ويحضر اللقاء مع الرئيس ممثل واحد عن كل أسرة من أسر الشهداء، إضافة إلى أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، واللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، والدكتور عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، وعدد من القيادات الشعبية في المحافظة، الذين تم التحضير للقاء بالتنسيق معهم
 
 
وأوضح بيان لرئاسة الجمهورية أن اللقاء يأتي في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لكل مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها.