مشيرًا إلى أن الطعن على الانتخابات يوحي بتخبط الرئاسة.. ولا نعلم من يحكم مصر الآن... فيديو..إسحاق متسائلا: كيف نقوم بعمل حوار وطني مع من يغيرون كلامهم في ثانية؟ 
قال جورج إسحاق الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ، إن هناك حالة فوضى تعم مصر الآن، وأن الشارع المصري الآن يعيش حالة من الإرباك، في ظل سوء إدارة البلاد من القائمين على السلطة.
 
وأضاف، في مداخلة هاتفية ببرنامج "آخر كلام" على قناة "أون تي في"، مساء الأربعاء، أنه لا يمكن إجراء حوار وطني مع مؤسسة الرئاسة، متسائلا: "كيف نقوم بعمل حوار وطني مع من يغيرون كلامهم في ثانية؟!"
 
وأشار إلى أن قرار الرئاسة بالطعن على قرار الإدارية بوقف الانتخابات البرلمانية القادمة، هو قرار يوحي بتخبط مؤسسة الرئاسة، وأن "حزب الحرية والعدالة له رأي والرئيس له رأي ومكتب الإرشاد له رأي مخالف لهما، ولا نعلم من يحكم مصر الآن".
 





