تعليقا على تصريحات «العريان».. «6 أبريل»: لن نقنن أوضاعنا.. ومستمرون في الضغط على أي نظام مستبد 
انتقد وحيد الفار المتحدث الرسمي باسم حركة شباب 6 أبريل، الجبهة الديمقراطية بدمياط، تصريح الدكتور عصام العريان رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، بضرورة تقنين أوضاع الحركة والجماعة الإسلامية والدعوة السلفية.
 
وقال الفار للعريان "كيف تطلب منا ما لم تفعله أنت"، مطالبا إياه بتقنين وضع جماعة الإخوان "المحظورة"، ومؤكدا أن 6 أبريل لن تقنن أوضاعها، وستظل حركة مستقلة للضغط على أي نظام فاش مستبد.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم الحركة، أن انتماءهم ودفاعهم عن حقوق وحرية شعب مصر لن يتحكم فيه قانون، واصفا "العريان" بالتدخل فيما لا يعنيه.
 
ومن جانب آخر، أوضح أحمد الإسكندراني، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية، أن الجماعة الإسلامية بدأت بالفعل بتقنين أوضاعها، حتى لا يتم وضعها تحت طائلة القانون، قائلا "وعلى جميع الكيانات غير المقننة البدء فى تقنين أوضاعها بما في ذلك جماعة الإخوان المسلمين".
 
وكان العريان قد شدد في وقت سابق على ضرورة أن تكون جماعة الإخوان المسلمين أول الجهات التي ستقنن أوضاعها طبقا للقانون الجديد، لافتا إلى أن الأمر الذى أدى لتأخير تقنين أوضاع الجماعة هو أن القانون الحالي "جائر ويقيد الحريات".
 
كما طالب بضرورة التزام كل الجمعيات غير القانونية وغير المسجلة بالقانون الجديد، بما فيها حركة 6 أبريل والدعوة السلفية والجماعة الإسلامية وكل التنظيمات والجمعيات؛ لأنه بعد صدور القانون لن يبقى أمام أي كيان سوى الجمعيات الأهلية أو الأحزاب لممارسة نشاطها.