توقيع اتفاقية مع وفد نمساوي لتصنيع وحدات تدوير القمامة
 
قام وفد نمساوي يزور القاهرة، بتوقيع اتفاقية تفاهم مع شركة بنها للإلكترونيات لتصنيع وحدات تدوير القمامة في جمهورية مصر العربية، بمعاونة الشركات النمساوية المختصة، وهو ما يفتح مجالا للأيدي العاملة في مصر، ونقل التكنولوجيا في هذا المجال.
وقام الوفد خلال زيارته للقاهرة بمقابلة الفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربي، ومقابلة محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال؛ حيث تم عرض أوجه التعاون بين القاهرة وفيينا خاصة في مجال إدارة المخلفات الصلبة والمخلفات السائلة، أكد خلالها المحافظ ترحيب القاهرة بجميع أشكال التعاون والاستفادة من خبرات دول العالم المتقدمة، وخاصة في مجال إدارة المخلفات الصلبة، واستعرض الوفد طرق تجميع المخلفات من المنازل والمحلات بالشوارع والفرز ثم التدوير والتخلص الآمن بالدفن للمخلفات بالنمسا.
ورأس الوفد النمساوي المهندس زهدي السيد المصري المقيم بالنمسا، ويضم الوفد يوهانس باور وزير سابق وممثل للحزب الحاكم في البرلمان النمساوي، والمهندس شارف والتر صاحب أكبر بيوت الخبرة في مجال إدارة المخلفات الصلبة، والمهندس هويمان ميشيل صاحب شركة في مجال معالجة المخلفات السائلة والصلبة، والمهندس برجوفر مانفريد مدير عام شركة تصنيع وحدات القمامة في النمسا.
 
 