وزير الزراعة يتوجه لـ«الشورى» لمناقشة تمليك الأراضي لأهالي سيناء
 
توجه الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، لمجلس الشورى منذ قليل لمناقشة تمليك الأراضي لأهالي سيناء.
وكان الوزير اقترح خلال زيارته، صباح اليوم، لحديقة الحيوان بالجيزة تجديد نظام الحديقة لتكون بنظام حديقة مفتوحة، بحيث يكون هناك ممرات للزائرين والحيوانات حولها
.
ومن جانبها أوضحت د. فاطمة تمام رئيس الإدارة المركزية لحدائق الحيوان للوزير، أن النظام الحالي للحديقة هو من التراث التاريخي للحديقة، وأنهم يقومون على تطويره، على أن يتم التفكير في مقترح جعلها مفتوحة مستقبلا
.
وكان الوزير بصدد زيارة، صباح اليوم، لتفقد ما تم إنجازه في المرحلة الأولى من الخطة العامة لتطوير حدائق الحيوان المصرية بحضور اللواء الدكتور أسامة سليم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للخدمات البيطرية
.
 
 