وزير الصناعة: الأجور والرعاية الصحية حقوق ضرورية لتشجيع العاملين
 
عقد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، لقاء مع مسئولى اتحاد الصناعات لبحث مشكلات العمالة والإضرابات التى شهدتها الفترة المقبلة في محاولة منه للتوصل لحلول فعلية لإزالة الفجوة الموجودة بين العاملين وأصحاب الأعمال، مؤكدًا ضرورة إعطاء كافة الحقوق للعمال من أجل تشجيعهم.
وكشف مصدر مسئول بوزارة الصناعة والتجارة الخارجية أن هناك لقاء آخر سيتم عقده فى هذا الصدد بحضور أسامة صالح وزير الاستثمار لدراسة التجربة التى تعكف لجنة العمل فى اتحاد الصناعات على تنفيذها وبحث تطبيقها فى شركات القطاع العام، مشيرا إلى أن وزارة الصناعة بدأت فى عقد عدة جلسات مع مؤسسات وجمعيات الأعمال لتأصيل وتعميق التعاون بين الحكومة والقطاع الخاص.
وأضاف المصدر أن الوزير ركز خلال الاجتماع على ضرورة تلافي العوامل التي تؤدي إلي حدوث الخلافات بين العاملين ومجلس إدارة الشركات والمصانع إلى جانب الاهتمام بتوفير الحقوق الأساسية الثلاثة للعاملين من خلال الأجور والحوافز، وأن يكون لديه اطمئنان على مستقبله من خلال التأمين الصحي والاجتماعي، مع توافر نظم الخدمات والرعاية من خلال صناديق الخدمة الاجتماعية والثقافية وغيرها.