بالأسماء.. التحقيق مع 10 متهمين جدد في أحداث التحرير
 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، التحقيق مع 10 متهمين جدد في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزاره الداخلية، وهم يوسف مصطفى، أحمد فتحى، محمود عيد، منتصر جابر،علاء أحمد، عبد الفتاح صابر، رضا محمد، أحمد أبو بكر، عبد الرحمن طارق، محمد محمد إبراهيم
.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن، وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة، وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم
.
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 