التحقيق مع 10 متهمين جدد في إحداث التحرير
 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة التحقيق مع 10 متهمين جدد في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط وزاره الداخلية خلال الأيام الماضية.
والمتهمون هم يوسف مصطفى، أحمد فتحى، محمود عيد، منتصر جابر، علاء أحمد، عبد الفتاح صابر، رضا محمد، أحمد أبو بكر، عبد الرحمن طارق، محمد محمد إبراهيم.
وجهت النيابة تهم التعدي على ضباط وأفراد الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، ففوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.