تصدير 24 ألف طن فوسفات إلى ماليزيا
 
غادرت سفينة البضائع "كينج فيشر" ميناء سفاجا البحري، اليوم الإثنين، في طريقها إلى ماليزيا وعلى متنها شحنة من الفوسفات تصل حمولتها إلى نحو 24 ألف طن من الفوسفات
.
صرح بذلك اللواء محمود عبد الخالق مدير ميناء سفاجا، منوها بأن حركة نقل البضائع من وإلى ميناء سفاجا منتظمة
.
وقال: إن عبارة البضائع "نما إكسبريس" غادرت في طريقها إلى ميناء "ضبا السعودي"، وعلى متنها 70 شاحنة محملة بالبضائع والحاصلات الزراعية المصدرة إلى دول الخليج
.
وأوضح أن الميناء يشهد حركة ملاحية من خلال رحلات المعتمرين ونقل الركاب والبضائع حيث غادر، اليوم، 1200 عامل من العاملين بدول الخليج إلى ميناء ضبا السعودي على متن العبارة محبة
.