36 ألف مصري وفقوا أوضاعهم بالأردن خلال يناير الماضي
 
تلقى خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، تقريرا من صلاح عطيان المستشار العمالي بالأردن، أكد فيه أن عدد من قاموا بتوفيق أوضاعهم حتى يوم الخميس الماضي قد بلغ 36 ألفا و325 عاملا خلال الفترة من 7/1- 31/1/2013.
 ومن جانبه صرح الوزير بأنه يتفهم الظروف الجوية السيئة التي حالت دون إقبال العمال بصورة كثيفة على تصويب الأوضاع، مناشدا كل العمالة المصرية بالأردن الإسراع نحو تصويب أوضاعهم وأغتنام تلك الفرصة التي أتيحت من خلال زيارة هشام قنديل رئيس مجلس الوزارء للأردن.
وناشد الأزهري العمال أيضًا بعدم التهاون أو التكاسل في هذا الأمر؛ حتى لا يقعوا تحت طائلة القانون الأمر الذي سيؤثر كثيرًا على الوزارة ومكتبها العمالي بالأردن نحو متابعة أوضاعهم وتقديم الرعاية المأمولة لهم.
وفي سياق مختلف التقى الوزير رئيس رابطة المستشارين القانونيين المصريين بجدة ورئيس اتحاد الروابط المهنية محمد بدر، واستعرض الوزير معه مطالب الجالية المصرية بالمملكة العربية السعودية خاصة ما يتعلق بالخدمات التي يقدمها قطاع الهجرة للمصريين بالخارج.
كما تطرقا إلى وضع آلية منضبطة للتعاقد قبل السفر بما يضمن حقوق هؤلاء العمال ورعايتها، وأيضًا مطلب الجالية بشأن اعتماد نموذج عقد موحد تكون الدولة المصرية طرف فيه، وكذلك عمليات التدريب والتأهيل للعمالة الفنية.
وطالب بدر من الوزير ضرورة دعم القنصلية العامة بجدة والسفارة المصرية بالرياض بمستشار عمالي وملحق عمالي إضافي؛ نظرًا للحجم الكبير للمشكلات العمالية، مع ضرورة توفير دليل إرشادي للراغبين في السفر للخارج، وأخيرًا طلب بدر من الوزير دراسة إنشاء نقابة للمصريين في الخارج تهتم برعايتهم وترعى مصالحهم.