انتداب طبيب شرعي للكشف على مسحول الاتحادية
 
قرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، انتداب طبيب من مصلحة الطب الشرعي لتوقيع الكشب الطبي على حماده صابر المعروف إعلاميا بمسحول الاتحادية؛ وذلك لإصابته بغيبوبة وعدم قدرته على التوجه لمصلحة الطب الشرعي.
 كانت نيابة مصر الجديدة قررت نقل حمادة من مستشفي الشرطة إلى مستشفى حكومي بعدما استشعرت وجود بعض الضغوط عليه لعدم الاعتراف بالحقيقة في أقواله الأولى التي رفض فيها إدانه الشرطة واتهامها بالتعدي عليه وسحله في أحداث قصر الاتحادية بجمعة الخلاص.
وعلى الجانب الآخر استمع تامر يحيى مدير النيابة، إلى أسرة حمادة، والتي أكدت تعرض مسحول الاتحادية إلى التعدي والسحل على يد قوات الأمن المركزي.
وقالت زوجته وابنتاه: إنهم نزلوا بصحبة حمادة إلى محيط قصر الاتحادية للمشاركة في المظاهرات، إلا أنه فوجئ باشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، وأثناء حدوث حالة كر وفر للمتظاهرين لم يتمكن من الجرى عقب إصابته بطلق خرطوش فى قدمه وسقط أرضا، فوجد العديد من ضباط الشرطة يلتفون حوله ويسحلونه وينزعون ملابسه كاملة
.
 
 