«السلع التموينية» تطرح مناقصة لشراء 941ر244 ألف طن دقيق استخراج 80%
 
طرحت الهيئة العامة للسلع التموينية مناقصة جديدة لشراء 244 ألفا و941 طنا من الدقيق المحلي استخراج 80% لإنتاج الخبز المدعم الطباقي.
وقال المحاسب نعماني نصر نعماني نائب رئيس الهيئة في تصريح له اليوم الإثنين: "إنه تقدم للمناقصة 25 عرضا من شركات ومطاحن، وتم قبول 24 عرضا فقط"، مشيرا إلى أن أسعار الطن في المناقصة تتراوح بين 2925 و 3250 جنيها للطن.
وأضاف أنه يتم توزيع الدقيق على كل مخابز الخبز الطباقي على مستوى الجمهورية، وتكفي الحصة لفترة تبدأ من أول فبراير الجاري إلى 30 أبريل القادم.
وكانت الهيئة العامة للسلع التموينية قد أجرت مناقصة عالمية جديدة أول أمس لاستيراد 60 ألف طن قمح أمريكي لإنتاج الخبز المدعم على أن يتم توريد الكمية المطلوبة خلال الفترة من 1 إلى 10 مارس المقبل بسعر 8ر306 دولار للطن، والنولون 64ر25 دولار.
 
 