النوواي: «المصرية للاتصالات» جاهزة لتقديم الرخصة الرابعة للمحمول خلال ستة أسابيع
صرح المهندس محمد النوواي رئيس الشركة المصرية للاتصالات، بأن الشركة على استعداد لتقديم خدمة الرخصة المتكاملة التي تشمل الرخصة الرابعة للمحمول خلال 6 أسابيع من الآن
.
وقال: نحن ملتزمون بالجدول الزمني الذي يضعه الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بشأن تشغيل الرخصة متكاملة يوليو المقبل المحدد مسبقا.
وأكد أن الشركة على المستوي الفني والتقني، وهو ما يجعلها تتواجد على مستوى الجمهورية لتقديم خدمات المحول، وذلك لاستخدامها ترددات الشركات الثلاثة الأخرى، كاشفا أن هناك أربع منتجات على شكل عروض وخدمات جديدة متكاملة أعدتها الشركة، وهي جاهزة بمجرد الحصول على الرخصة.
وقال النوواي: إن استثمارات الشركة بمجال التطوير وتحسين الخدمة سيزداد بشكل ملحوظ بعد دخول سوق المحمول، حيث إن موارد الشركة من التلفيون الثابت بلغت 3.3 مليار جنيه تستحوذ مرتبات العاملين منها على 3 مليار جنيه، ولذلك لا يوجد الإمكانيات الحالية لباب التطوير
.
 