بلاغ للنائب العام يتهم رئيس تحرير الأهرام بالإضرار بالأمن العام
 
تقدم المحامي هاني عبد الغني، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، اليوم، ببلاغ للنائب العام ضد عبد الناصر سلامة "رئيس تحرير جريدة الأهرام" و 2 من محرري الجريدة، وهم محمد شومان وهاني بركات، على خلفية نشرهم لخبر الخميس الماضي في الجريدة حمل عنوان "تمرد في صفوف ضباط وجنود الأمن المركزي".
وأشار عبد الغني- في تصريح للحرية والعدالة- أنه اتهم من سبق ذكرهم في بلاغه الذي حمل رقم 413 بلاغات النائب العام بتاريخ 4 فبراير بتعمد نشر أخبار في الصفحة الأولى للجريدة من شأنها إشاعة الفوضى ونشر الاجرام والإضرار بالأمن والسلم العامين، وضرب الوحدة الوطنية وزيادة حالة الانقسام والعنف ممن يريدون الإضرار بالمصالح الوطنية، وهو ما حدث بعد محاولة إحراق قصر الاتحادية مساء الجمعة.
وأوضح أنه سبق وتقدم بمحضر مماثل حمل رقم 332 لسنة 2012 إداري بولاق أبو العلا، اتهم خلاله رئيس التحرير ومحرري الخبر بتكدير الأمن، وإشاعة الفوضى، والتحريض على العصيان، مضيفًا أن النيابة أخطرت ثلاثتهم بالحضور للاستماع لأقوالهم إلا أنهم لم يحضروا.