 أهالي الطود يقطعون طريق «القاهرة – أسوان» الشرقي 
قام أكثر من 100 شخص من أهالي قرية الطود، العاملين بمصنع تعبئة البوتاجاز جنوب الأقصر، اليوم السبت، بقطع الطريق الزراعي "القاهرة – أسوان" الشرقي، احتجاجا على إغلاق المصنع وتحويل حصة الغاز إلى مصنعي تعبئة قفط بمحافظة قنا وأدفو بأسوان .
 
وقال المعتصمون، إن المستثمر الذي يمتلك المصنع وعدهم العام الماضي بزيادة أجورهم في بداية السنة الجديدة 2013، إلا أنه أعلن أن الزيادة لن تتجاوز 12 جنيها، وهو مبلغ لا يتناسب مع الغلاء الذي وصل لكل السلع، ما جعلهم يرفضون هذه الزيادة، ولجأوا إلى تعطيل الإنتاج نسبيا لمدة يومين، وامتنعت الإدارة عن تسليمهم رواتبهم.
 
على الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية إلى موقع قطع الطريق، لمحاولة إقناع المتظاهرين بإعادة فتحه وانتظام حركة المرور.
 