 بالفيديو.. ممدوح إسماعيل: «نجاد» يدعم «السفاح» السوري وأتبرأ من زيارته لمصر 
قال "ممدوح إسماعيل " محامى الجماعات الإسلامية وعضو مجلس الشعب السابق، اليوم السبت، أن الشعب المصري لم يرحب بزيارة الرئيس أحمدي نجاد إلى مصرلأن نجاد "سفاح" ويده ملطخة بدماء الشعب السوري بعد دعمه الواضح والمعلن للرئيس السوري بشار الأسد، وأوضح "إسماعيل" أنه قد تبرأ من كل شخص وضع ده بيد "نجاد"، وأن كل من لديه مشاعر إنسانية يتبرأ من هذا السفاح بعد مشاهد قتل الأطفال والمدنيين بسوريا.
 
وأكد "إسماعيل" في حوار خاص بقناة "صدى البلد"، أن الرئيس "نجاد" لا يختلف عن نتنياهو لأن كل منهم يمثل رؤية عنصرية تجاه الآخرين، فـ"نتنياهو" ينظر بنظرة عنصرية إلى العرب ونجاد لديه رؤية عنصرية تجاه أهل السنة.
 
 
 
 
 






 