 وزير الشباب يطالب الجميع ببذل الجهد والعمل لتحقيق مطالب ثورة 25 يناير   
أكد الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، أن مصر تعيش في مرحلة التحول الديمقراطي بعد عامين من ثورة 25 يناير، كخطوة أولى تتطلب بذل الجهد والعمل والإنتاج من جميع أبناء الوطن، خاصة الشباب، تمهيدا لبلوغ مرحلة «قطف الثمار» وتحقيق كافة المتطلبات.
 
وأشار وزير الشباب -  في تصريح صحفي اليوم السبت -  إلى حق الجميع في التظاهر والتعبير عن الرأي السلمى شريطة عدم تجاوز حدود القانون، معربا عن ثقته في وعي الشعب المصري ونضوجه فكريا وسياسيا، وأنه يدرك كافة الأمور التي تقع حوله، وأن صمته ليس معناه رضاه عن الأحداث التي تشهدها البلاد، ولكن يمكن بالعمل والاجتهاد استعادة مصر لمكانتها.
 
وكشف ياسين، عن أنه يتابع بشكل دقيق لحظة بلحظة وبالتنسيق مع هيئة السكك الحديدية حركة القطار الذي يقل المشاركين بأفواج رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان، التي تنظمها الوزارة ضمن رحلات «اعرف بلدك» شتاء العام الجاري بالمدينة الشبابية بالأقصر، بمشاركة 10 آلاف شاب وفتاة من مختلف محافظات مصر، حتى يصل بأمان إلى الأقصر في رحلة الذهاب، والقاهرة في الإياب، وذلك ليطمئن على سلامة وصحة جميع المشاركين، مبينا - في هذه الصدد - أن نسبة التخلف عن الرحلات التي بدأت منذ عدة أسابيع تبلغ 6.5% فقط من إجمالي ما يقرب من 3500 شاب وفتاة شاركوا في الأفواج الستة الماضية، ما يعطى انطباعا جيدا عن عدم قلق الشباب، وحرصهم على المشاركة بالرحلات.
 
 
 
 