 خروج عضو جبهة «الشباب الليبرالي» من المستشفى بعد إصابته بخرطوش بـ«الاتحادية» 
أكدت جبهة الشباب الليبرالي، أن "عبد الرحمن ناصر، عضو الجبهة، خرج من مستشفى الدمرداش، مساء اليوم السبت، بعد تماثله للشفاء إثر إصابته بطلق خرطوش في الجانب الأيسر من البطن، في أحداث الاتحادية يوم 1 فبراير الجاري".
 
وقالت الجبهة - في بيان لها - "إن ناصر كان قد أصيب بتهتك في الطحال، وثقب في جدار المعدة، مما تسبب في إزالة الطحال وجزء من المعدة".
 
كانت الجبهة قد نظمت وقفة احتجاجية، أمام مديرية أمن القاهرة، لمطالبة ضباط الداخلية بعدم التعامل العنيف مع المتظاهرين.