 معتز صلاح الدين: «الداخلية» لم تعرض على «البدوي» تعيين حراسات خاصة 
قال معتز صلاح الدين المستشار الإعلامي للدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد"، إن وزارة الداخلية لم تعرض على "البدوي" تعيين حراسة على منزله أو حراسة شخصية له، وأوضح أنه سيرفض ذلك لو عرض عليه.
 
وأشار "صلاح الدين" في بيان له مساء اليوم السبت، أن البدوي على يقين باختلاف المصريين في توجهاتهم، وأنهم يتميزون بالتسامح والتدين والطيبة، ولا يمكن أن يُقدموا على قتل مواطن مصري لمجرد الاختلاف السياسي.
 
وشدد المستشار الإعلامي لرئيس حزب الوفد، على أن الفتوى التي صدرت بقتل قيادات جبهة الإنقاذ، صدرت من شخص غير مسئول، وأنها ومثلها من الفتاوي تم مواجهتها بموجة واسعة من الاستنكار والغضب من الأزهر الشريف ومجمع البحوث الإسلامية، ومن كافة علماء المسلمين وجموع الشعب المصري.