 استقالة سكرتير عام «غد الثورة» لاعتراضه على سياسة الحزب 
أعلن المهندس حسام الدين علي، السكرتير العام لحزب غد الثورة، أنه تقدم باستقالته من الحزب إلى الهيئة العليا، والتي من المقرر البت فيها غدا الأحد. 
 
وأوضح "علي" في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أنه قد تقدم باستقالته اعتراضًا على سياسات الحزب بعد ثورة 25 يناير، والتي كان أبرزها قرار المشاركة في الحوار الوطني مع مؤسسة الرئاسة، بالإضافة إلى قرار الحزب للدخول في تحالفات انتخابية مع أحزاب تقترب في أيدولوجيتها السياسية مع أيدولوجية الحزب الحاكم.
 
وأكد أن حزب غد الثورة خرج عن مسار المعارضة التي عرف بها، وأصبح مواليًا للنظام بشكل كبير، ويتضح ذلك في كل قرارات الحزب في الفترة الأخيرة، على حد تعبيره.
 
ومن المقرر أن تعقد الهيئة العليا لحزب غد الثورة غدًا الأحد، أول اجتماع للهيئة العليا بعد إجراء الجمعية العمومية للحزب والتي أقيمت في أول الشهر الجاري، وسوف يتم إجراء انتخابات للمكتب التنفيذي للحزب، واختيار 4 نواب لرئيس الحزب، و4 وكلاء، بالإضافة إلى سكرتير عام للحزب و6 مساعدين له