«إبراهيم» يناشد الإعلام تحري الدقة من معلومات يستقوها من غير المسؤولين .. وزير الآثار ينفي اندلاع حريق في «معبد الكرنك» بالأقصر  
نفى الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار "اندلاع أي حريق داخل معبد الكرنك بالأقصر"، مؤكدا أن ما حدث مجرد حريق محدود في "الهيش" في أرض فضاء، خارج حرم المعبد بمسافة كبيرة وتم إطفاؤه على الفور.
وقال وزير الآثار في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط: "إن معبد الكرنك يزوره حاليًا أكثر من 60 سائحًا من جنسيات مختلفة، ويشاهدون عرض الصوت والضوء داخل المعبد حتى الآن".
 
وناشد الوزير وسائل الإعلام والصحافة تحري الدقة والتحقق من المعلومات التي يستقوها من غير المسؤولين، ما يحدث بلبلة في قطاع آثار مصر التي تهم العالم كله وليس مصر وحدها.