 غنيم: تقدمت ببحث لأكاديمية البحث العلمي وتم رفضه 3 مرات 
كشف العالم المصري الدكتور "محمد غنيم" مؤسس مركز الكلى في المنصورة اليوم السبت، أنه تقدم ببحث لأكاديمية البحث العلمي وتم رفضه 3 مرات وعندما قدمه لمؤسسة "مصر الخير" تم تمويله ونشر في أكبر المجلات العلمية، موجها شكره للدكتور "علي جمعة" الذي يمثل الوجه الحضاري للإسلام، ولـ"مصر الخير" لما تقدمه من دور تنموي وخدمي للنهوض بالمجتمع.
وأضاف غنيم خلال المؤتمر الصحفي الذي اطلقته مؤسسة مصر الخير، تحت عنوان " بناء المعرفة..طريق التنمية " أن ترتيب الجامعات المصرية متأخرا جداً على المستوى العالمي حيث جاءت جامعة القاهرة في المركز 718 عالميا وعين شمس 967 والإسكندرية 988، في حين أن هناك جامعتين سعوديتين في أفضل 500 جامعة والجامعة العبرية في المركز 53 عالميا، كما أن ترتيب الجامعات المصرية متأخر علي مستوي القارة أيضا حيث أن جامعة القاهرة السابعة إفريقيا.
وطالب غنيم بضرورة تغيير قانون الجامعات، وزيادة الأنفاق علي البحث العلمي، مشيرا إلي أن إنشاء الجامعات جاء أساسا من أجل البحث العلمي.