 وقفة احتجاجية لأوائل «دفعة 2011» بجامعة الأزهر للمطالبة بالتعيين.. غدًا الأحد 
أعلن أوائل دفعة 2011 بجامعة الأزهر، مساء اليوم السبت، تنظيم وقفة احتجاجية صباح غدًا الأحد بالجامعة للمطالبة بالتعيين.
 
وقال حسام محمد، أحد أوائل الدفعة، أنه لم يتم حتى الآن تعيينه رغم قرار تثبيت خريجين آخرين أقل منه في المجموع، بعد قرار رئيس الوزراء السابق عصام شرف بتعيين عدد من الأوائل، فيما تساءل محمد جلال، أحد الطلبة المتضررين أيضًا عن سبب عدم تعيينهم حتى الآن، رغم صدور قرار من محكمة القضاء الإدراي بتعيينهم، بالدخول في اعتصام مفتوح حتى تتحقق مطالبهم.