 أهالي السويس يحتجون على احتجاز أمن بورسعيد لـ3 من أبنائهم وتعذيبهم  
شهد محيط مديرية أمن السويس، مساء اليوم السبت، مظاهرة لأسر من سكان قرية العمدة، حيث طالب المتظاهرون بتدخل المديرية لدى أمن بورسعيد للإفراج عن 3 من أبنائهم، ألقي القبض عليهم خلال تواجدهم بمحافظة بورسعيد لشراء بعض المستلزمات.
واتهم المتظاهرون مديرية أمن بورسعيد بتعذيب أبنائهم، مرددين هتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وطالبوا بإنقاذ أبنائهم الثلاثة الذين أكدوا أنهم متواجدون الآن في مستشفي بورسعيد، ومصابون بكسور، بالإضافة إلى إصابات مختلفة بالجسد، بعد تعرضهم للتعذيب من جانب الشرطة التي قامت بالقبض عليهم عشوائيا خلال تواجدهم بأحد أسواق بورسعيد.
 
 
ومن جانبها، نجحت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني في تهدئة الأسر، حتى انصرفت من أمام المديرية.