 تليمة: لسنا مع العنف ونرفض دعوات اقتحام قصر الاتحادية 
قال خالد تليمة "الناشط السياسي" أن الحل للخروج من الأزمة الحالية هو التحاور مع شباب الثورة والالتفات إلى مطالبهم وتنفيذها وليس تجاهلهم هو الحل، مشيراً إلى أن الجيل الحالي أغلقت أمامه كافة الطرق السلمية.
 
وأشار "تليمة" في مداخلة هاتفية ببرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور" اليوم السبت، أنه ليس مع العنف ويرفض دعوات اقتحام قصر الاتحادية يوم الاثنين القادم، مؤكداً أن الشباب الذي طالما نادي بالسلمية أوصلته السلطة الحاكمة إلى أن يقول "السلمية ماتت" بعدما امتنعت السلطة عن تطبيق العدل والقانون إلا على الطرف الضعيف فقط.
وشدد "تليمة" على ضرورة منع قوات الداخلية من قتل الشباب الذي يحدث بكل تظاهرة تشهدها البلاد، وقال "قبل أن نقول عيب للشباب الثائر فلنوجه كلماتنا إلى وزارة الداخلية لتمنع قواتها من قتل وسحل خيرة شباب الوطن مثلما حدث للشهيد محمد الجندي".