 تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام مركز شرطة كفر الزيات  
شهد مدينة كفر الزيات بمحافظة الغربية، حالة من الكر والفر بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، مساء اليوم السبت، أمام قسم مركز شرطة كفر الزيات. 
 
حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة في محاولة منهم لاقتحام القسم، لتهريب 11متهما، تم إلقاء القبض عليهم في أحداث الشغب أمس عقب الانتهاء من فعاليات مليونية "الكرامة والرحيل".
 
 
وتصدت الأجهزة الشرطية لمحاولات المتظاهرين، باستخدام القنابل المسيلة للدموع والعربات المصفحة لتفريقهم، ما أسفر عن وقوع العشرات من المصابين معظمهم إصابات بحالات اختناق وكدمات وسحجات وتم نقلهم إلى مستشفى كفر الزيات العام لإسعافهم.