 «الأطباء» تستعجل الحكومة لتقديم مشروع الكادر لـ«الشورى»   
طالبت نقابة أطباء مصر، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم السبت، بالإسراع في تقديم الحكومة لمشروع كادر المهن الطبية إلى مجلس الشورى لعرضه خلال الجلسات القادمة ومناقشته وإقراره.
 
وطالبت النقابة، في بيان مساء اليوم السبت، مجلس الوزراء بتقديم مشروع القانون قبل شهر مارس المقبل، حيث انعقاد الجمعية العمومية العادية للأطباء والمحدد موعدها الدائم في الأسبوع الثالث من الشهر الجاري.
 
كانت وزارة الصحة، قد أعلنت انتهاء اللجنة النقابية الوزارية من صياغة مشروع الكادر في 15 ديسمبر الماضي وكان لهذا الإعلان أثره في تعليق الجمعية العمومية غير العادية لإضراب الأطباء .
 
 
 
 
 