وزير الطيران ومحافظ بورسعيد يفتتحان خط "القاهرة - بورسعيد"
محمد عبيد
افتتح وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، أولي رحلات خط الطيران الجديد بين القاهرة وبورسعيد الذي تنظمه شركة "سمارت".
وأقلعت أول رحلة من مطار القاهرة الدولي – الاثنين 18 مارس- إلي مطار بورسعيد لتنشيط حركة السفر من وإلى المطار هناك، بالإضافة إلي ربط المطار مع المطارات الداخلية في شبكة الشركة الجديدة التي بدأت فعليا أولي رحلاتها من القاهرة.
 شاهد الافتتاح محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية مجدي عبد الهادي وقيادات وزارة الطيران المدني ومحافظة بورسعيد .
وأكد وزير الطيران أن خط القاهرة بورسعيد، جاء تنفيذا لتوجيهات الحكومة للعمل على خدمة أهالي بورسعيد ومدن القناة خاصة أنها محافظات تجارية وتحتاج إلى حركة سفر ووصول لعقد اتفاقيات تجارية, بالإضافة إلى ربط محافظات القناة مع المدن الداخلية.
 وأضاف المعداوي - قبل إقلاع أول رحلة- أن الرحلات الجديدة تنافس الموجود حاليا بأسعار تقل بحوالي30% ، فضلا عن أن رأس مال الشركة قائم على 70% تمتلكها شركات طيران و30% يمتلكها بنك الاستثمار القومي، أن الشركة تعمل بطائرات حديثة إنتاج عام 2011 .