جلسة مباحثات مغلقة بإسلام أباد بين "مرسي" والرئيس الباكستاني  
إسلام أباد _أ ش أ
عقدت جلسة مباحثات مغلقة بين الرئيس محمد مرسي والرئيس الباكستاني آصف على زردارى في قصر "ايوان الصدر" في إسلام أباد الاثنين   18 مارس .
ومن المقرر أن تعقد جلسة مباحثات موسعة بين الجانبين ينضم إليها وفدي البلدين.
وكان الرئيس محمد مرسي قد وصل القصر للقاء الرئيس الباكستاني آصف على زردارى، حيث كان في استقباله رئيس الوزراء الباكستاني رجاء برويز أشرف .
وأقيم استقبال رسمي في القصر الباكستاني للرئيس مرسي ، حيث اصطف حرس الشرف لتحيته، وعزف السلامان الوطني المصري والباكستاني ، ثم صافح الرئيس مرسى كبار مستقبليه وتوجه للقاء الرئيس زردارى، حيث .
يرافق الرئيس مرسى خلال زيارته لإسلام أباد وفد رفيع المستوى يضم وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي ووزير الخارجية محمد كامل عمرو ووزير الصناعة والتجارة المهندس حاتم صالح.