قوات النظام تقتحم المدينة الجامعية بدمشق وتعتقل عددا من الطلاب
دمشق - أ ش أ
أفادت وكالة الأنباء السورية التابعة للمعارضة "سانا الثورة" أن القوات النظام التابعة للرئيس السوري بشار الأسد اقتحمت المدينة الجامعية في دمشق، واعتقلت عددا من الطلاب.
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية الاثنين 18 مارس، أن المعارضة السورية تبدأ اجتماعاتها في تركيا اليوم لانتخاب أول رئيس حكومة تتولى إدارة المناطق السورية التي تسيطر عليها.
وأبرز من يتنافس على المنصب وزير الزراعة السابق أسعد مصطفى والباحث الاقتصادي أسامة قاضي.
وكان الائتلاف الوطني نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أسماءَ عشرة مرشحين، بينهم المعارض "ميشال كيلو" الذي اعتذر عن عدم قبول الترشيح.
فبعد خلافات عديدة أفضت لتأجيل اجتماعه مرتين يجتمع ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية في اسطنبول لاختيار رئيس حكومة مؤقتة لإدارة المناطق الواقعة تحت سيطرة المعارضة السورية.
ويعد الوزير السابق أسعد مصطفى والباحث الاقتصادي أسامة القاضي هما الأوفر حظاً في تسلم رئاسة الحكومة المؤقتة، حسب تسريبات صحافية، فيما ذكرت مصادر أخرى أن اسم رئيس لجنة المساعدات الإنسانية والإغاثية في الائتلاف غسان هيتو، مطروح بقوة للتنافس مع القاضي ومصطفى.