المستشار الإعلامي المصري: زيارة مرسي فرصة للاستفادة من خبرات الهند
نيودلهي _أ ش أ
أكد المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية في نيودلهي  د. أحمد السمان ، أن
            زيارة الرئيس محمد مرسي للهند جاءت في توقيت مهم للغاية في إطار التحول
            الديمقراطي الذي تشهده مصر.
وأضاف أنها تمنح فرصة مقابلة الجانب
            الهندي والاستفادة من خبراته الكبيرة فيما يتعلق بالتحول الديمقراطي
            ومحاربة الفقر وبناء المؤسسات ومكافحة الفساد .
وأوضح  "إن مصر
            ممكن أن تستفيد من الخبرة الهندية في مجال الانتخابات في ضوء مذكرة التفاهم
            التي تم التوقيع عليها مؤخرا" ، مشيرا إلي أن كلا البلدين يواجهان تحديات
            ومشاكل مثل الفقر والمرض والأمية.
وقال "إن الاستثمارات الهندية
            والتبادل التجاري شهدت زيادة في الفترة الماضية بالرغم من الأوضاع السياسية
            في مصر مؤكدا أن مصر تمتلك خبرات في مجال البنية الأساسية والطاقة الشمسية
            والري".
وتابع السمان قائلا " إن مصر والهند دولتان مؤسستان لحركة
            عدم الانحياز التي يبرز دورها في ظل حالة الاستقطاب العالمي ويمكن للهند أن
            تلعب دورا كقوة سلام" ، مشيرا إلي أن تجمع " البريكس " وجه دعوة للرئيس
            محمد مرسي لحضور القمة في جنوب أفريقيا بنهاية الشهر الجاري والذي سوف
            يناقش إنشاء بنك للتنمية.
وأشار السفير إلى أن الهند تحظى بأعلى نسب
            المشاركة في الانتخابات في العالم ، حيث لا تقل عن 70 في المائة بالرغم من
            الأمية والفقر وغيرها ، بسبب وجود آليات من بينها ماكينات تصويت
            الانتخابات ولجنة الانتخابات الهندية تتمتع بصلاحيات أعلي من وزير وتشرف
            علي الانتخابات في الولايات الهندية والانتخابات المركزية وهذا أحد
            المجالات التي يمكن لمصر أن تستفيد منها .
وردا علي سؤال حول
            دور الإعلام في الهند ، قال السمان إن الهند بها أكثر من 80 ألف صحيفة
            وأكثر من 50 قناة تليفزيونية للأخبار فضلا وسائل الإعلام تبث من خلال
            اللغات الهندية والانجليزية و الأردية ووجود هياكل لتنظيم الإعلام وقوانين
            تنظم الإعلام
والقدرة علي مواجهة دعاوي الكذب المضللة مشيرا أن مصر تدرس حاليا قانون حرية المعلومات الهندي .
وأوضح
            أنه يتم حاليا الإعداد لمذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإعلام علي أن يتم
            التوقيع عليها في اللجان المشتركة في الفترة المقبلة ، مؤكدا علي أهمية
            التعاون بين مصر والهند في مجال الإعلام بالرغم من وجود أوجه لتماثل
            والاختلاف حيث أن مكتب معلومات الصحافة لا يعد فقط مصدرا للصحف وإنما يخاطب
            الرأي العام و يقوم باستطلاعات الرأي.
وأضاف أن هيئة العامة
            للاستعلامات في إطار الرئاسة يسمح لها بأن تقوم بأدوار أكثر تنوعا
            والاستفادة من التجربة الهندية ، مشيرا إلي أن مصر متقدمة في بعض المجالات
            مثل الإعلام التنموي وتنظيم الأسرة التي يمكن للهند أن تستفيد منها .
وحول
            رؤية الإعلام لثورة 25 يناير في مصر ، أكد السمان أن الإعلام الهندي
            يتناول ما يحدث في مصر بشكل إيجابي من خلال الرصد الدقيق بشكل خبري والجانب
            التحليلي أكثر إيجابية ومتفهم ما يحدث في مصر وطبيعة تغيرات المرحلة
            الانتقالية الديمقراطية.
ونوه إلي أن الإعلام يلعب دورا هاما في بناء صورة ذهنية وتناول التطورات الأحداث الجارية وتفهم لتطلعات الشعوب.