تسليم بندقيتين لأمن مطروح في إطار مبادرة تسليم الأسلحة
مطروح- مدحت نصار
قام مجموعة من العمد والمشايخ -صباح الاثنين 18 مارس- بتسليم مدير أمن مطروح اللواء العناني حسن حمودة، بندقيتين آليتين.
جاء ذلك في إطار مبادرة عمد ومشايخ القبائل البدوية بتسليم الأسلحة الغير مرخصة للأمن.
والبندقيتين تحملان أرقام 265965 و34670 بالخزينة الخاصة بهما، وتم تحرير المحاضر أرقام 25 إداري النجيلة و1276 إداري قسم مطروح.
جدير بالذكر أن مديرية أمن مطروح قد تسلمت عدد 107 قطعة سلاح مختلفة الأنواع منذ بداية تفعيل مبادرة تسليم الأسلحة الغير مرخصة .