وزير التموين:1.5 مليار جنيه تكلفة البدء فى منظومة الخبز الجديدة
وكالات- أحمد دياب
أعلن وزير التموين د.باسم عودة، أن البدء في تطبيق منظومة الخبز الجديدة سيكلف الدولة مبالغ تصل إلى مليار و500 مليون جنيه.
وأشار الوزير إلى قيامه بتقديم مذكرة لوزارة المالية من أجل صرف مكافآت مالية شهرية لمفتشي التموين في كل إدارة تنجح في تطبيق المنظومة الجديدة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذي عقده الوزير بديوان عام محافظة سوهاج لدعم تطبيق المنظومة الجديدة للخبز بالمحافظة بحضور المحافظ د.يحيى عبد العظيم، ومديري الإدارات التموينية ومفتشي التموين وممثلين عن أصحاب المخابز.
وقال الوزير إن أكثر من 3 آلاف و500 مخبز في 16 محافظة على مستوى الجمهورية بدأت في تطبيق المنظومة الجديدة للخبز خلال شهرين منها 550 مخبزا في القاهرة بنسبة 40 % من مخابز العاصمة، مشيرا إلى بدء تطبيق المنظومة الجديدة للخبز في محافظات المثلث الذهبي "الإسكندرية ودمياط والفيوم".
وأضاف عودة أن النظام الجديد لإنتاج الخبز لديه الكثير من عوامل القوة التي تدفعه للأمام، حيث أن تكلفة الخبز في جوال الدقيق كانت أكثر من ثمن بيعه في المنظومة القديمة مما كان يجبر أصحاب المخابز على اللجوء لبيع جزء من الدقيق المدعم في السوق السوداء لتغطية التكاليف والحصول على مكاسب.
وأوضح أن مصر بها 25 ألف مخبز بلدي لإنتاج الخبز المدعم تصرف لها حصص دقيق سنوية تبلغ7.2 مليون طن بتكلفة على الدولة تصل إلى 26 مليار جنيه، إلى جانب صرف مليون طن من الدقيق للمخابز الطباقي، مؤكدا أن النظام السابق وافق على تشغيل 13 ألف مخبز منذ عام 2005 فقط مجاملة لأصحاب المصالح ورغم ذلك هناك 20 ألف طلب بإنشاء مخابز جديدة والدولة لا تتحمل إقامة مخابز أو مستودعات دقيق جديدة في الوقت الحالي.
وأشار الوزير إلى أن رغيف الخبز المصري سوف يصنع من دقيق القمح بنسبة 100 % ابتداء من منتصف شهر أبريل المقبل ولن يكون هناك خلط بأي نسبة من دقيق الذرة ابتداء من هذا التاريخ،لافتا إلى قيام الوزارة بأخذ عينات بصفة مستمرة من المطاحن وتحليلها للتأكد من جودة الدقيق المنتج للمخابز وأنها أغلقت مطحنين فى القاهرة ومطحنا فى المنوفية لعدم التزامها بالجودة في الإنتاج.
ووجه الدكتور باسم عودة إلى أنه هناك اهتمام من الوزارة بمشروع صوامع الغلال لتخزين القمح وتلقيها طلبات بمشروعين لإنشاء 150 صومعة غلال جديدة وموافقة مجلس الوزراء على تطوير 95 شونة ترابية لحفظ القمح على مستوى الجمهورية وتحويلها إلى شون أسمنتية مظللة قبل نهاية العام الحالي.
ولفت عودة إلى إنه حريص على أن تحترم الشركات المتعاقدة مع وزارة التموين احتياجات المواطنين من حيث الجودة والتوقيت وأن من يحترم المواطن المصري من هذه الشركات الوزارة ستحترمه، مشيرا إلى قيامه بتجميد التعاقد مع 6 شركات لتوريد الأرز للوزارة لعدم التزامها بالتوقيتات
المبرمة في عقود التوريد .
وأكد أنه سيكون هناك نجاح قريب في القضاء على أزمة السولار مثلما نجحت الوزارة في القضاء على أزمة البوتاجاز وهناك بشائر بنجاحها في القضاء على أزمة الخبز من خلال المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق، مشيرا إلى قيامه بضبط 3 مخالفات خلال جولته المفاجئة بمحافظة سوهاج داخل محطة وقود بمركز المراغة وقيام صاحب المحطة بتعبئة الجراكن بالسولار للمواطنين.
وأعلن عودة عن استعداد الوزارة لتطوير مديرية التموين والإدارات الفرعية بمحافظة سوهاج بالشراكة مع المحافظة بعد عمل دراسات وافية بالاحتياجات الضرورية للتطوير من ترميمات وأثاث ومكاتب وأجهزة حاسب آلي بحيث يتم الانتهاء من أعمال التطوير في مدة زمنية لا تزيد على عامين ، مشيرا إلى قيام الوزارة بتطوير المنظومة الالكترونية بها من خلال مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بها لاستقبال وبحث ومتابعة شكاوي المواطنين من خلال صفحة الوزير على "فيسبوك" والوزارة والخط الساخن حيث تم حل مشاكل بعض المواطنين خلال 15 دقيقة فقط .
وفى نهاية الاجتماع، قام وزير التموين ومحافظ سوهاج د.يحيى عبد العظيم، بتسليم عقود الانضمام للمنظومة الجديدة لإنتاج الخبز لأصحاب 15 مخبزا بمركز طما بالمحافظة.
و تفقد وزير التموين محطات البنزين في المحافظة،وتم تحرير محضر ضد محطة بنزين مصر بمنطقة القصاص بمركز مراغة، حيث تم ضبط 60 جركن وبرميل سولار مهرب للسوق السوداء في جرارات تقف داخل المحطة، فأمر الوزير بمصادرة المضبوطات وتحرير محضر لأصحاب الجرارات وصاحب المحطة.
 
وزار وزير التموين مخازن الشركة المصرية لتجارة الجملة المسئولة عن توزيع  السلع التموينية على البقالين التموينيين، للوقوف على الأرصدة وجودة السلع،وأمر وزير التموين بتشكيل لجنة من مباحث التموين ومفتشي التموين للتأكد من صحة الأرصدة، كما قام بزيارة مطحن القمح بطهطا وشونة تخزين القمح.