"الجيزة" تعتمد شروط الحصول على الجبانات
 
إيمان طعيمة
اعتمد مجلس إدارة مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة، الشروط الواجب توافرها للحصول على جبانة ضمن المساحات التي تعتزم المحافظة طرحها بإجمالي33 ألف قطعة بمساحة 20 م2 لكل قطعة.
وقال محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن، خلال اجتماع مجلس إدارة مشروع الجبانات بحضور نائبيه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوي، أن المساحات التي قررت المحافظة طرحها تكلف ميزانية المحافظة 200 مليون جنيه لإنشاء شبكة طرق داخلية وإنارة عامة وإقامة العديد من المنشآت الخدمية للمواطنين منها المساجد وتعيين حراسة دائمة عليها إلى جانب إقامة مقابر عامة يتم تخصيصها لغير القادرين.
وأضاف المحافظ أن أولى هذه الشروط أن يكون الراغب في التقدم من مواطني الجيزة في جميع أحياءها عدا مراكز أطفيح والصف والعياط والبدرشين والواحات البحرية ومنشأة القناطر نظراً لوجود جبانات بهذه المراكز.
وأشار إلى أن بعض القرى التي تقع بنطاق مراكز أوسيم وأبو النمرس وكرداسة ومدينة الحوامدية لا يوجد بها مدافن حكومية أو خاصة سيكون لمواطنيها الحق في التقدم للحصول على جبانة.
وأضاف أن الشروط تتضمن ألا يقل سن المتقدم عن 50 سنة وذلك لمواجهة ظاهرة حصول أكثر من شخص في الأسرة على "جبانة"مما يؤدى إلى حرمان العديد منها وألا يكون قد سبق له الحصول على مدفن له  أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى من قبل إضافة إلى إثبات إقامته الكاملة لمدة خمس سنوات بالمحافظة وذلك من خلال تطابق عنوان المتقدم مع إيصال المرافق في هذه المدة .
وأشار المحافظ إلى تخصيص 10 قطع على مساحة 20 متر للقطعة الواحدة لعمل مقابر عامة عليها بالمحافظة لغير القادرين .
 
وقال المحافظ أنه سيتم تخصيص نسبة من إجمالي القطع المنشأة على الأرض التي تم استلامها من القوات المسلحة لكل نقابة فرعية مهنية منشأة بقانون والحالات الخاصة ولفت المحافظ النظر إلى أنه كلف مسئول إدارة الجبانات بالمحافظة بإرسال كشف بأسماء الذين سبق لهم التقدم لمحافظة القاهرة ومدينة 6 أكتوبر للتأكد من عدم حصول المتقدم على جبانة من هذه الجهات هو أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى لضمان عدم الازدواجية في التقدم وبالتالي الحصول على مقابر من الجهتين بالمخالفة للوائح.
أضاف المحافظ أن الأولوية ستكون للطلبات التي لم تفز في القرعة السابقة التي أجرتها المحافظة في العام الماضي ولم يصبهم الحظ بشرط انطباق الشروط عليها أو استرداد الحوالة " 50 جنيه " لمن لا ينطبق عليه الشروط عن طريق مكتب البريد أو البنك الذي تقدم المواطن من خلاله .
وشدد المحافظ على مبدأ الشفافية المطلقة وعمل قاعدة بيانات كاملة بترقيم قطع الأرض ومساحتها ومواصفاتها وإقامة مسجدين بهذه الجبانات وغرف لحراس المقابر.  
 
 