وزارة النقل: بحث مشاكل ومطالب عمال السكك الحديدية  
القاهرة _أ ش أ
أجتمع مساعد وزير النقل د.رجب موسي مع ممثلين عن سائقي وكمسارية قطارات السكك الحديدية وأعضاء النقابة العامة لبحث مطالبهم ومشاكلهم.
وجاء ذلك بحضور كل من المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر والمهندس جمال دويدار نائب رئيس الهيئة للتشغيل .
وقالت وزارة النقل الاثنين 18 مارس  انه قد تم مناقشة حق السائقين والكمسارية في الأجر الإضافي بالإضافة إلي المشاكل الفنية التي تتعلق بحالة الجرارات وتكييف العربات وأعمال الصيانة .
و أكد الجميع علي رفض الإضرابات وتعطيل حركة القطارات التي تؤثر سلبيا ًعلي الاقتصاد القومي والمواطن معاُ .
وأكد د.موسي علي ضرورة حصول العمال علي حقوقهم طالما أنها لا تتعارض مع القانون، مشيرا إلي أن الأمر سوف يعرض علي المستشار القانوني للوزارة لبحث إمكانية تحقيقها وفقاً للقانون
.
من جانبه.. قال المهندس حسين زكريا أن المشاكل الفنية الخاصة بالجرارات والتكييفات يجري العمل علي تلافيها بصورة جادة .
جدير بالذكر أنه سيتم عقد لقاء أخر خلال أيام بين مساعد الوزير وبعض السائقين لعرض المشاكل الفنية والصعوبات الأخرى التي يواجهونها من أجل تذليلها ورفع مستوي الأمان في القطارات.