صحيفة إماراتية تطالب بأن تكون القضية الفلسطينية ضمن أولويات المشهد السياسي
  أبوظبي _أ ش أ
 طالبت صحيفة "البيان" الإماراتية بضرورة ألا يقل الدور العربي تجاه القضية الفلسطينية وألا يتأثر بما تشهده المنطقة من أحداث أثرت بشكل لافت في وجود القضية الفلسطينية ضمن أولويات المشهد السياسي الراهن.
ونقلت وكالة الأنباء الإماراتية (وام) عن الصحيفة قولها إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يؤكد دائما على أمن إسرائيل متجاهلا الحديث عن أية مبادرات من شأنها حل الصراع الفلسطيني الإسرائيلي والذي يشهد تراجعا في الاهتمام به ليس دوليا فقط وإنما عربيا أيضا بسبب تداعيات الأحداث التي تعيشها دول المنطقة كافة.
وأشارت الصحيفة إلى أن زيارة أوباما المرتقبة للمنطقة يبدو أنها لن تضيف جديدا في ملف الصراع الفلسطيني الإسرائيلي الذي لا تهتم واشنطن بشيء فيه إلا بتوفير الأمن لحليفتها إسرائيل التي لا تكترث بحقوق الشعب الفلسطيني وتواصل سياستها العنصرية تجاهه ، حيث استبعد أوباما أن يطالب إسرائيل بتجميد البناء في المستوطنات التزام الصمت تجاه الممارسات الإسرائيلية العنصرية حيال الفلسطينيين.
وأضافت أن إسرائيل تفعل كل يوم ممارسات تؤكد أنها أبعد ما تكون عن مراعاة حقوق الإنسان وواشنطن تطلق العنان لها بالدعم  المحدود في أي وقت وتحت أي ظرف، مشيرة إلى الممارسات الإسرائيلية تجاه الشعب الفلسطيني من اجتياح القرى وهدم البيوت واستمرار سياسة الاستيطان وتهويد المقدسات والحصار والتجويع .
وطالبت (البيان) العالم الذي يعانى من المتغيرات السياسية المتلاحقة بعدم نسيان الشعب الفلسطيني الأعزل ومعاناته مع الاحتلال التي لا تتوقف وأن يمارس جهودا أكبر من أجل وضع حد لتلك المعاناة وأن يقوم المجتمع الدولي بواجبه والتزاماته حيال حقوق الشعب الفلسطيني والضغط على إسرائيل لوقف سياساتها القمعية العنصرية حيال الفلسطينيين.