الأسهم الأوروبية تتراجع لمخاوف بشأن خطة قبرص
 رويترز
تراجعت الأسهم الأوروبية تراجعا حادا الاثنين 18 مارس  مع تخوف الأسواق من خطة إنقاذ جذري لقبرص مما هز الثقة في النظام المصرفي الأوروبي لكن بعض المستثمرين رأوا في انخفاض الأسعار فرصة للشراء.
وبعد أن كانت الودائع المصرفية محصنة في الإجراءات السابقة للاتحاد الأوروبي اتفقت قبرص والمقرضون الدوليون مطلع الأسبوع على أن يتحمل أصحاب المدخرات جزء من العبء في مقابل حصول البلد على مساعدة حجمها عشرة مليارات يورو "13.07 مليار دولار".
وبحلول الساعة 0806 بتوقيت جرينتش تراجع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 1.2 بالمائة إلى 1188.31 نقطة متأثرا بانخفاض مؤشر قطاع البنوك 2.4 بالمائة.
وقال لكس فان دام مدير صندوق التحوط في هامستد كابيتال التي تدير أصولا بنحو 500 مليون دولار "وضع قبرص يبدو لي كزوبعة في فنجان وتراجع الأسعار سيكون فرصة للشراء. هذه رسالة من أوروبا إلى قبرص للكف عن إساءة التصرف."
وفي أنحاء أوروبا فتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني منخفضا 1.6 بالمائة في حين فقد كاك 40 الفرنسي 2.1 بالمائة وداكس الألماني 1.7 بالمائة.