«الزمالك» يطلب موافقة وزير الرياضة لإنقاذ نفسه بـ«القروض»
«العامرى» يتمسك بعدم التمديد لمجلس «عباس».. ويترك الأمر للقضاء
تلقت وزارة الرياضة مذكرة رسمية من مجلس إدارة الزمالك برئاسة ممدوح عباس طلب خلالها الأخير من الوزير العامرى فاروق الموافقة على حصول النادى على قرض من أحد البنوك قدره 8 ملايين و500 ألف جنيه لعمل إنشاءات بفرع النادى الجديد بمدينة السادس من أكتوبر.
كما جدد ممدوح عباس طلبه لوزير الرياضة باعتماد تمديد عقد النادى الأبيض مع شركة الملابس العالمية «أديداس» الذى قام مسئولو الزمالك بتمديده لمدة عامين دون اعتماده فى محضر مجلس إدارة.
وتدرس وزارة الرياضة المذكرة المرسلة من النادى للرد عليها خلال الأيام القليلة المقبلة، فى الوقت الذى خاطبت فيه مديرية الشباب والرياضة بالجيزة برئاسة عمرو شوقى لاستطلاع رأيها فى ملف شركة الملابس، خاصة أن الوزارة ترغب فى إخطار إدارة النادى بتمديد العقد لمدة موسم واحد فقط وهو ما يغطى فترة عمل المجلس الحالى حال موافقة الجهات القضائية على تمديد مدة المجلس لشهر يونيو 2014 على أن يقوم مجلس الإدارة الجديد بتمديد التعاقد بأى فترة زمنية يرغب فيها.
من ناحية أخرى، رفض العامرى فاروق التراجع عن موقفه الرافض بضم فترة الـ15 شهراً التى ابتعد فيها مجلس عباس عن النادى بعد تنازل مرتضى منصور، رئيس النادى الأسبق، عن دعواه القضائية، كما رفض تجديد طلبه لقسم الفتوى والتشريع بمجلس الدولة للتعرف على وجهة نظرها بشأن موافقتها على تمديد فترة عمل المجلس من عدمه.
جاء تمسك وزير الرياضة بسبب إعلان ممدوح عباس رفع دعوى قضائية ضد العامرى فاروق بسبب رفض الأخير الموافقة من تلقاء نفسه على استمرار مجلس الإدارة لمدة 15 شهراً، من جانبه أكد مصدر مسئول بالوزارة أن «العامرى» ترك الأمر برمته للجهات القضائية للفصل فيه طالما أن «عباس» يرغب فى ذلك.