هانى جرجس فوزي: مستمر في مونتاج "الجرسونيرة".. وموعد عرضه لم يتحدد بعد
يستمر المخرج والمنتج هاني جرجس فوزي في مونتاج فيلمه "الجرسونيرة" الذي انتهى من تصويره مؤخراً وقد صرح لـ"الوطن" أنه يواصل حالياً العمليات الخاصة بمونتاج ومكساج الفيلم، وإنه طلب من منتجي العمل هاني وليم ومحمد عارف عدم استعجاله في الانتهاء من كافة العمليات الخاصة بالعمل وأن موعد البدء فى عرضه على الشاشات المصرية يرتبط بانتهائه من كافة التجهيزات الخاصة بالفيلم حتى يخرج فى أفضل صورة.
تدور أحداث الفيلم بالكامل داخل لوكيشن تصوير واحد، في شقة يطلق عليها صاحبها "الجرسونيرة" ، وأبطاله رجلان وامرأة واحدة.
"الجرسونيرة " بطولة غادة عبد الرازق ومنذر رياحنة ونضال الشافعي، ومن تأليف حازم متولي وإخراج هاني جرجس فوزي .