غليان فى «المقاولون» بسبب النتائج.. وقلق فى الإدارة بسبب «القرار الجمهورى»
اتخذ مجلس إدارة نادى المقاولون العرب برئاسة المهندس شريف حبيب، قراراً بتجميد مستحقات اللاعبين خلال الفترة الحالية لحين تحسن النتائج، بعدما قبع الفريق فى المركز الأخير للمجموعة الثانية برصيد نقطة واحدة من ثلاث مباريات، وهو ما أثار الجميع داخل صفوف النادى، مما دفع المجلس لتجميد المستحقات مؤقتاً، والتهديد بتوقيع خصومات على اللاعبين فى حالة استمرارالنتائج السلبية خلال الفترة المقبلة.
فى الوقت نفسه، تسود حالة من الغليان داخل صفوف الفريق، عقب التعادل الأخير الذى حققه الفريق أمام الإنتاج الحربى، وأبدى عدد من اللاعبين استياءهم من مستوى الفريق خلال الفترة الماضية، وأكدوا أن هناك خللاً كبيراً يجب علاجه قبل فوات الأوان، مشددين أن الأزمات الإدارية، تعد سبباً مباشراً فى النتائج السلبية التى حصدها الفريق فى الفترة الأخيرة.
على الجانب الفنى، يدخل الفريق فى معسكر مغلق بفندق النادى مساء اليوم، تمهيداً لمواجهة الزمالك غداً، الاثنين، فى الجولة الخامسة لبطولة الدورى العام، والرابعة للفريق، ويسعى محمد عبدالسميع المدير الفنى للفريق لـلم شمل اللاعبين خلال هذه الفترة الحرجة، ويضع عبدالسميع آماله على الرباعى باسم على وعلى فتحى الظهيرين، ومحمد فاروق صانع الألعاب، ومحمد زيكا المهاجم، فى الوقت الذى يفكر فيه لإعادة محمد العقباوى لحراسة المرمى عقب جلوسه على الدكة فى مباراة الإنتاج الأخيرة.
فى سياق مختلف، تنتاب مجلس إدارة النادى حالة من «الذعر» بعد القرارات الجمهورية الأخيرة، التى استبعدت المهندس شريف حبيب من مجلس إدارة الشركة، واعتبروها تمهيداً لإقصائه من منصب رئيس النادى، خصوصاً بعدما أكد حبيب للمقربين منه أنه يعلم أن أيامه فى النادى باتت معدودة عقب القرار الأخير.