محافظ المنيا في جولة مفاجأة على محطات الوقود لبحث أسباب استمرار الأزمة
قام الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، بجولة مفاجئة على عدد من محطات الوقود بالطريق الصحراوي الشرقي لمتابعة مدى انضباط العمل ومستوى الرقابة التموينية والكميات الواردة إلى المحطات ومدى كفايتها لاحتياجات المواطنين.
استمع المحافظ إلى أصحاب المحطات والعاملين بها عن موقف ضخ كميات من بنزين (80-90) وكذلك موقف السولار وأسباب حدوث اختناقات لبعض الوقت والمشكلات التي تواجههم.
واستدعى المحافظ وكيل مديرية التموين ومسؤولي التموين لعرض الملاحظات والمشكلات التي طرحها أصحاب المحطات خاصة القريبة من المحاجر لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيالها من خلال ربط رخص المحاجر على المحطات لتنظيم عملية التوزيع وضمان وصولها للمستحقين، مشيرًا إلى أنه جاري التنسيق مع وزارة التموين بشأن توفير كميات من السولار خاصة بالمصانع والمحاجر بعيدا عن حصة المحافظة.