«الأهلى» يبدأ جولة جديدة من مباحثات التجديد للرباعى.. و«أبوالسعود» يهاجم «البدرى»
أزمة فى وسط الملعب قبل لقاء الحدود.. «غالى» يطير إلى ألمانيا.. وطبيب الفريق: الخوف وراء تأخر عودة «معوض»
تبدأ لجنة الكرة بالنادى الأهلى اليوم الأحد، جولة جديدة من جولات ومباحثات التجديد لرباعى الفريق حسام غالى ومحمد بركات وشريف عبدالفضيل وسعد الدين سميرلإقناعهم بالتجديد حيث تنتهى عقودهم بنهاية الموسم، وكانت لجنة الكرة أجلت فتح الملف أكثر من مرة بسبب الخلافات الكثيرة بينها وبين اللاعبين حول بعض البنود، ومنها ما هو خاص باللاعب محمد بركات الذى وافق على التنازل عن تقديم برنامجه التليفزيونى مقابل الحصول على 4 ملايين فى الموسم للتجديد أو الاعتزال عقب نهاية هذا الموسم.
ويرفض الثلاثى حسام غالى وشريف عبدالفضيل وسعد الدين سمير، التنازل عن نصف مستحقاتهم ، بحجة أن عقودهم مع النادى لا ترقى لمستوى تسمح لهم بالتنازل عن نصف مستحقاتهم، ولوحوا أكثر من مرة بامتلاكهم عروضاً للضغط على لجنة الكرة للموافقة على شروطهم.
من جانبه، أكد هادى خشبة، مدير قطاع الكرة أن لجنة الكرة ستحسم موقف الرباعى خلال الأسبوع الحالى لإعادة الهدوء إلى الفريق الكروى، وأضاف حسم التجديد للاعبين سيعطى اللاعبين مزيداً من الاستقرار للتركيز فى بطولة الدورى العام التى يسعى الفريق للحفاظ على لقبها.
فى سياق آخر، منح الجهاز الفنى للنادى الأهلى بقيادة حسام البدرى المدير الفنى، منح لاعبى الفريق راحة اليوم الأحد من التدريبات عقب عودتهم من الإسكندرية بعد انتهاء مباراتهم أمام ليوبارد الكونغولى فى السوبر الأفريقى التى أقيمت أمس السبت على أن ينتظموا فى التدريبات الجماعية غداً الاثنين استعداداً لمباراة حرس الحدود فى الجولة الخامسة من بطولة الدورى العام والمقرر لها الخميس المقبل.
ويواجه حسام البدرى مشكلة كبيرة قبل مباراة حرس الحدود بسبب غياب حسام عاشور، لاعب وسط الفريق بسبب حصوله على الإنذار الثانى ويسعى الجهاز الفنى لتجهيز الثنائى رامى ربيعة ومحمود حسن تريزيجيه لسد غياب عاشور عن المباراة المقبلة.
من جانبه، أكد محمود أبوالسعود حارس مرمى النادى الأهلى أنه «زهق» من الجلوس على دكة البدلاء منذ قدومه من المنصورة قبل 3 سنوات، وقال أبوالسعود فى تصريح خاص لـ«الوطن» إنه يسعى للرحيل من الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، موضحاً أنه لن يحصل على فرصته فى ظل اعتماد حسام البدرى المدير الفنى للفريق على شريف إكرامى.
وأضاف الحارس أن طموحاته أكبر بكثير من الجلوس على دكة البدلاء، وأنه يسعى للرحيل للانتقال إلى أى فريق آخر، بشرط أن يشارك بشكل مستمر حتى يعود لسابق مستواه قبل انتقاله للأهلى.
وأشارأبو السعود إلى أنه يمتلك أكثر من عرض من فرق كبيرة داخل مصر إلا أنه أجل الحديث فى هذه الأمور إلى نهاية الموسم حتى لايؤثر على مسيرة الفريق سواء فى الدورى أو بطولة أفريقيا التى يحمل لقبها الأهلى، مؤكداً أنه لن يتنازل عن الرحيل فى الفترة المقبلة.
فى شأن آخر، أكد إيهاب على، طبيب الفريق، أن حالة اللاعبين جيدة قبل مباراة حرس الحدود موضحاً تحسن حالة أحمد صديق، وربما يعود على نهاية الشهر الحالى، أما عن حالة سيد معوض فقال طبيب الفريق إن السبب الرئيسى فى تأخر عودة اللاعب هو الاستعجال فى العودة دون الاستشفاء بشكل كامل من الإصابة بالإضافة إلى الخوف المستمرالذى يسيطر عليه.
وقال على إن إصابة معوض من الإصابات النادرة جداً التى نادراً ما تأتى للاعب كما أنه عرضه على أكثر من طبيب داخل مصر وخارجها وجاء تشخيص الحالة مطابقاً لتشخيصه تماماً، مضيفاً أن حسام غالى سيطير اليوم إلى ألمانيا، ويستمر هناك ثلاثة أسابيع لاستكمال فترة التأهيل قبل العودة مرة أخرى إلى القاهرة.