وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة المنيا الجديدة بسبب "أتوبيس"
نظم عشرات المواطنين، وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة المنيا الجديدة؛ اعتراضاً على تعطل الأتوبيس الذي يقلهم إلى القاهرة وتركهم بالطريق الصحراوي الشرقي دون توفير أتوبيس بديل.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغاً من مأمور قسم شرطة المنيا الجديدة، يفيد بتجمع 30 مواطنا أمام ديوان القسم احتجاجاً على تعطل أتوبيس شركة كستور، وحرروا شكوى ضد الشركة.
بسؤال المتضررين، قرروا أنهم حجزوا التذاكر وأثناء الوصول بالقرب من إدارة مرور المنيا تعطل الأتوبيس على الصحراوي الشرقى أمام إدارة المرور، الأمر الذي أصابهم بحالة من السخط والغضب، قرروا معها الاتجاه لديوان القسم لتحرير محضر ضد الشركة لعدم توفير أتوبيس بديل لاستنئاف رحلتهم.