بدء فعاليات المؤتمر الدولي الأول للبساتين بجامعة أسيوط
تبدأ اليوم بجامعة أسيوط، فعاليات مؤتمر أسيوط الدولي الأول للبساتين لمدة 4 أيام، بمشاركة عدد من الباحثين والمهتمين بعلم البساتين والعلوم المرتبطة من جامعات عربية وأجنية مختلفة. تحت رعاية الدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة، والدكتور محمد عبد الوهاب أبو نحول عميد كلية الزراعة.
وقال الدكتور حسام أبو النصر رئيس المؤتمر ورئيس قسم البساتين بكلية الزراعة، إن المؤتمر سيشمل مناقشات لأبحاث وتقارير علمية إلى جانب مجموعة من الأنشطة الإضافية بغرض الترفيه واستكشاف الأماكن الشهيرة في مصر ومحافظة أسيوط على وجه الخصوص، كما يهدف المؤتمر إلى الاستفادة من أبحاث البساتين في المجال التطبيقي مع تعريف الباحثين والمزارعين بأهم النتائج والتوصيات، ورفع شأن قسم البساتين علميا وبحثيا بغرض المنافسة والتقارب بين جامعات العالم.