كارول سماحة تبدأ جلسات التحضير لمسرحية "السيدة"
عقدت أمس المطربة اللبنانية كارول سماحة، أولى جلسات التحضير النهائي لمسرحيتها الاستعراضية الجديدة "السيدة" المقرر افتتاحها خلال أشهر الصيف على مسرح كازينو لبنان ببيروت.
جلسة التحضير ضمت المخرج طوني قهوجي، والمؤلف الموسيقي ميشيل فاضل، ومدير الشؤون الفنية بروتانا طوني سمعان، تمهيدا للبدء في البروفات خلال الأسابيع القليلة المقبلة.
وكانت كارول، زارت مسارح الولايات المتحدة الأمريكية بصحبة المخرج طوني قهوجي للاطلاع على أحدث العروض الفنية والتقنيات المسرحية المستخدمة هناك.
ونشرت كارول على حسابها الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الصورة التي جمعتها بفريق العمل.