نقص حاد في السولار بالبحر الأحمر
زادت أزمة السولار بالبحر الأحمر؛ لانخفاض النسبة الورادة إلى المحافظة لما يقرب من 60%.
وتقدم أصحاب السيارات بشكاوى، ضد أصحاب محطات الوقود لتضررهم من تعطل السيارات، ووجود أقساط ولتأثير الحمولة على إطارات السيارات.
وأكد أصحاب محطات الوقود بسفاجا اكتشاف حمولات من السولار مخلوطة بالمياه، وتم إخطار تموين سفاجا وإخطار الشركة الموردة بوجود مياه مخلوطة بالسولار، وتم تحرير المحضر اللازم وعرضة على النيابة التي أمرت بإعدام الكمية، وأرسلت الهيئة العامة للبترول خطابا للنيابة بعدم إعدام الكمية ويجب عودتها لفصل المياه عن السولار بمعامل التكرير؛ حفاظا على التلوث البيئي، وشكلت النيابة لجنة من مديرية التموين وضابط مباحث وعضو من الهيئة العامة للبترول لأخذ عينة أخرى وتحليلها بمعامل الشركة والتحفظ على السيارات داخل محطات الوقود، وأضافوا "منذ تلك اللحظة لم تستقبل محطات الوقود بسفاجا أي كميات من السولار، وتسبب ذلك في أزمة كبيرة بمدينة سفاجا وتكدست السيارات والتريلات التي تنقل البضائع عبر ميناء سفاجا أمام محطات الوقود في انتظار السولار.