ارتياح فى الإسماعيلية بعد تخطى «الشرطة».. والإدارة تبحث عن بديل للدفاع الجوى
«أبوالسعود» يسافر إلى السعودية لبحث موقف «عبدربه».. و«بلوزداد» يصل اليوم
سادت حالة من الارتياح داخل النادى الإسماعيلى بعد الفوز على اتحاد الشرطة بهدف نظيف فى المباراة المؤجلة من الجولة الثالثة للدورى، خصوصاً أنه جاء فى وقت صعب بعدما أبدى اللاعبون تذمرهم خلال الساعات التى سبقت المباراة من تجاهل صرف مستحقاتهم المتأخرة ومكافآت الفوز فى المباريات الماضية بالدورى، وهو ما دفع صبرى المنياوى لعقد جلسة ليلة المباراة مع لاعبى الدراويش لحثهم على التركيز فى المبارة ووعدهم بصرف كافة مستحقاتهم بعد تخطى مباراتى الشرطة وشباب بلوزداد فى كأس الاتحاد العربى.
من جهة أخرى، حدد مجلس إدارة الدراويش ملعب استاد الجيش الثالث بالسويس بديلاً لاستاد الدفاع الجوى للعب مبارياته فى الدورى العام هناك ووضع استاد برج العرب بالإسكندرية كبديل ثالث، فى حالة رفض مديرية أمن السويس استضافة مباريات الإسماعيلى بسبب الأوضاع الأمنية هناك.
وكشف عاطف عبدالعزيز، عضو مجلس إدارة الإسماعيلى أن مجلسه فى ورطة حقيقية بعد إخطارهم من مسئولى اتحاد الكرة برفض أمن القاهرة استضافة مباريات جديدة للفريق على ملعب استاد الدفاع الجوى لوجود حمل زائد أمنى عليهم بسبب توالى المباريات لفرق القاهرة.
فى الوقت نفسه، اعترض الجهاز الفنى للإسماعيلى على اللعب بالإسكندرية خشية إرهاق اللاعبين من السفر المتكرر.
ومن ناحية أخرى، تصل اليوم بعثة فريق شباب بلوزداد الجزائرى فى السادسة مساء لخوض مباراة العودة لدور الثمانية من البطولة العربية المقررة لها 27 فبراير.
وفى شأن مختلف، كشف محمد أبوالسعود رئيس النادى أنه سيسافر الأسبوع المقبل إلى السعودية لبحث أمر تجديد إعارة حسنى عبدربه مع مسئولى نادى النصر السعودى بمبلغ لايقل عن مليون دولار.