وزير الشباب: بدء معسكرات مبادرة "وزارات بلا أسوار" غدا
قال د. أسامة ياسين، وزير الشباب فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، قبل بدء اجتماع مجلس الوزراء، إنه من المقرر أن يسافر، غدا الخميس، ما يقرب من 1700 شاب فى معسكرات إلى محافظات مصر المختلفة، وذلك ضمن مبادرة "وزارات بلا أسوار"، لافتا إلى إنه سيتم عرض تقرير كامل عن المبادرة، خلال اجتماع مجلس الوزراء، خاصة أن المبادرة تسير فى اتجاه متقدم نحو تحقيق الهدف المرجو منها.
وأضاف ياسين أن التقرير، يتضمن الإعلان عن بدء الرحلات السياحية للشباب بالتعاون مع وزارة السياحة ضمن المبادرة التى تضم 7 وزارات وتشمل الرحلات 2700 شاب بدءا من 1 فبراير القادم وحتى 10 من الشهر ذاته، وذلك دون أى تكاليف يتحملها الشباب.
وأشار وزير الشباب إلى أنه من المقرر أن تتضمن المبادرة سفر ما يقرب من 2700 شاب مصرى، وذلك دون أى تكاليف أو أعباء يتحملونها.