"القاهرة" تعتمد نتيجة الفصل الدراسى الأول لـ"الإعدادية" بنسبة 62.6%
اعتمد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، نتيجة امتحانات الفصل الدراسى للشهادة الإعدادية بالقاهرة للعام الدراسى 2012 /2013، وبلغت نسبة النجاح فى مدارس القاهرة 62.6%، حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالبا وطالبة.
كما اعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71%، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالبا، وبلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32 طالبا، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية 78.6% .
وأكدت شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإليكترونية لمحافظة القاهرة www.cairo.gov.eg وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم. وأضافت الدسوقى، أن هذه النتيجة الخاصة بالتيرم الأول ما هى إلا مؤشرات نجاح لمستوى الطالب وتقييمه خلال الفصل الدراسى الأول، وتعد جرسا تحذيريا للطلبة وأولياء الأمور لتعويض الضعف خلال التيرم الثانى وتحقيق التفوق والنجاح بنسب أعلى .