للمشاركة فى مؤتمر القمة الإسلامية..
وفد إيرانى يصل القاهرة استعدادا لوصول أحمدى نجاد
وصل مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم، وفد الرئيس الإيرانى ويضم3 أشخاص، على متن الخطوط القطرية القادمة من الدوحة، للتحضير لزيارة الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد تلبية لدعوة نظيره المصرى محمد مرسى للمشاركة فى أعمال مؤتمر التعاون الإسلامى، الذى تستضيفه القاهرة يومى 6 و7 فبراير المقبل.
ومن المقرر أن تركز فعاليات مؤتمر التعاون الإسلامى على مناقشة قضايا مهمة تتعلق بالتطورات الذى يشهدها العالم الإسلامى، حيث إن الوضع فى مالى وعملية احتجاز الرهائن فى الجزائر والأزمة السورية وملف حقوق الإنسان ستتصدر أولويات المؤتمر.