لليوم الثانى..  تواصل التظاهرات أمام وزارة المرافق للمطالبة بالتعيين
واصل متظاهرو وزارة المرافق، تظاهرهم أمام مقر الوزارة لليوم الثانى على التوالى، وذلك للمطالبة بتعيينهم فى شركة مياه المنوفية، مؤكدين أنهم تقدموا فى المسابقة التى أعلنت عنها الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى عام 2010.
وكان حوالى 11 شخصا قد قرروا الاعتصام أمام مبنى وزارة المرافق، عقب تظاهرهم ظهر أمس، وقاموا بربط بأنفسهم بسلاسل حديدية أمام البوابة الرئيسية للوزارة فى محاولة منهم لمنع الموظفين والمسئولين بوزارتى المرافق والإسكان من الخروج، وذلك اعتراضاً على عدم تعيينهم فى المسابقة التى أعلنت عنها الشركة القابضة للمياه فى عام 2010.