التيار الشعبى يعلن اختفاء أحد أعضائه ويحمل الداخلية مسئولية كشف مكانه
أعلن التيار الشعبى المصرى عن اختفاء أحد أعضائه محمد عبد العزيز الجندى منذ يومين، وقد قام عدد من قيادات التيار بعمل كل الاتصالات اللازمة للسؤال عن إمكانية تواجده فى أحد الأقسام أو فى المعسكرات التى يتم ترحيل المعتقلين إليها ولكن لم نتمكن من العثور على مكانه حتى الآن.
وأكد بيان التيار الشعبى اليوم الأربعاء أنه قد شوهد محمد الجندى لآخر مرة فى ميدان التحرير مساء الاثنين وكان فى طريقه الى منزله عقب مشاركته فى مسيرة السيدة زينب التى تعرضت لاعتداء الأمن رغم سلميتها.
وحمل البيان وزارة الداخلية وأجهزتها الأمنية مسئولية كشف موقعه وسلامته وأمنه، فيما قامت قوات الأمن بحملات اعتقال عشوائية بين الحين والآخر فى محيط ميدان التحرير، وحتى بعيدا عن مواقع الاشتباكات، مما أدى إلى اعتقال الكثير من النشطاء السلميين وأعضاء القوى والكيانات السياسية، وقد زادت حدة الاعتقالات منذ قرار النائب العام بالقبض على أعضاء البلاك بلوك وهو ما يوحى بمحاولة تلفيق قضايا تورط فى أحداث العنف لبعض النشطاء وأعضاء الأحزاب والقوى السياسية.