10 وزارات تشارك فى إقامة مشروعات خدمية وإنتاجية وصناعية
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية كلف مستشاريه ومن بينهم يحيى حامد مستشار الرئيس للمتابعة و10 وزارات من بينها وزارة الزراعة، لبحث المشاكل التى يعانى منها المواطنون بمحافظات الجمهورية، وقال "معوض" إن دور وزارة الزراعة، كان محسوما فى توفير مستلزمات الإنتاج وخاصة الأسمدة والرقابة على توزيعها لمستحقيها بالأسعار المدعومة، وتعظيم مجال التصنيع الزراعى، وفتح استثمارات زراعية يستفيد منها المواطن.
وقال معوض، إن الدولة تهتم بإقامة مشروعات خدمية وإنتاجية وصناعية تتوقف على الظروف البيئية لكل محافظات الجمهورية والارتقاء بما يتم إنتاجه، وزيادة معدلاته وتحسين اقتصادياته من خلال التسويق والتصنيع، مشير إلى أنه لابد بالنهوض بالاقتصادى المصرى بتضافر جميع الجهود فى ظل الاضطرابات التى تشهدها البلاد، وليس الحكومة فقط بل المواطنين أنفسهم للقدوم بمسيرة النهوض الاقتصادى للبلاد.
وأضاف رئيس قطاع الخدمات والمتابعة لــ"اليوم السابع"، أن الزيارة الأخيرة كانت بمحافظة أسيوط حيث تدرس الحكومة طلب المواطنين بإنشاء مصنع للرومان مصنع لتدوير المخلفات، حيث تتمتع المحافظة بإنتاجها للرومان ما يقرب من 10 إلى 12 طنا للفدان الواحد سنويا كمتوسط إنتاج فى مساحات كبيرة، حيث يتم تصدير جزء كبير منه للخارج موضحا أن كمية التصدير تصل إلى 30 ألف طن سنويا، لافتا إلى أن إنشاء محطة فرز وتعبئة بالمحافظة للرمان ستساهم بشكل كبير فى تقليل الفاقد وتحسين استخدام الإنتاج فى التصنيع  والتصدير، نظرا لما تتمتع به المحافظة من كثافة إنتاجية لمحصول الرمان واشتهارها بزراعته.