تأجيل مناقشة الخطة الاستراتيجية لبرنامج "الأورومتوسطى" إلى الأحد المقبل
قررت وزارة الشباب تأجيل لقاء المدير الإقليمى لوحدة الدعم الفنى ببرنامج الأورومتوسطى للشباب ومجموعة من ممثلى منظمات المجتمع المدنى وأسقفية الشباب المرقيسية بالعباسية إلى يوم الأحد القادم بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، لمناقشة الخطة الاستراتيجية لبرنامج الأورومتوسطى للشباب بمصر.
ومن المقرر أن يستعرض اللقاء الذى سيعقد يوم الأحد المقبل أهم محاور وأهداف وآليات الخطة الاستراتيجية لبرنامج الأورومتوسطى للشباب الذى يسعى إلى تنفيذها من خلال مجموعة من الأنشطة والبرامج المختلفة تهدف تحقيق المشاركة الفعالة، وتبادل الخبرات والثقافات بين شباب الدول المشاركة، كما تركز الخطة الاستراتيجية للبرنامج على تحقيق أسس برنامج الأورومتوسطى للشباب التى وضعها إعلان برشلونة عام 1995م، والذى أكد حينها على أن التبادل الشبابى فى صوره المختلفة ينبغى أن يكون أحد وسائل إعداد الأجيال القادمة من خلال توثيق التعاون بين شركاء ضفتى المتوسط.
يذكر أن البرنامج الأورومتوسطى للشباب بمصر يهدف إلى تفعيل سبل التعاون وتبادل الخبرات بين شباب الدول المطلة على البحر المتوسط المشاركة بالبرنامج.