"الزراعة": فحص وتصدير 22 ألف طن بطاطس لأوروبا والخليج
قال الدكتور محمد رفعت، رئيس الحجر الزراعى بوزارة الزراعة، لـ"اليوم السابع"، استمرار صادرات الحاصلات الزراعية إلى الدول العربية والأوربية رغم الاضطرابات الأمنية التى تشهدها البلاد عقب الذكرى الثانية لثورة يناير، وخاصة محافظات القناة، لافتا إلى أن إجمالى صادرات البطاطس منذ فتح باب التصدير بلغت 8 آلاف، و406 أطنان و195 كيلو، حصل الاتحاد الأوربى على ألفين و544طنا و920كيلو إلى إنجلترا، واليونان، بينما تم تصدير كميات إلى الدول العربية تقدر 5 آلاف و861طنا و265 كيلو إلى عمان والإمارات والكويت وقطر والبحرين.
وأوضح رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى، أن الوزارة تستعد لتجهيز كميات كبيرة من البطاطس لتصديرها خلال الشهر القادم للدول العربية بإجمالى 10 آلاف و947 طنا و897 كيلو، بينما نصيب أوروبا 3 آلاف و179 طنا و56 كيلو بعد أن انتهى مشروع العفن البنى من فحص الكمية وأجازها للتصدير وثبوت خلوها من العفن البنى وبناء  على طلبات التصدير التى تقدمت بها الشركات المصدرة "قائلا": إن جميع المصدرين ملتزمون بكافة الاشتراطات الحجرية، لافتا إلى أن العام الماضى تم تصدير 289 ألف طن إلى جميع الأسواق المتعامل معها التى تقترب من 25 دولة تتبع كافة الاشتراطات المصرية فى التصدير.
وأكد رفعت، أن الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة يتابع أولا بأول عمليات التصدير خلال الأحداث السياسية التى تمر بها البلاد، قائلا: منذ فتح باب التصدير لاتوجد أى رسالة تم رفضها حتى الآن وخاصة من مرض العفن البنى، وأنه لا توجد أية عرقلة داخل الموانئ والمعامل وإذا وجدت بسب الأحداث يتم معالجتها، وجارٍ تفريغ شحنات البطاطس المصدرة إلى باقى الدول، موضحا أن العمل يكون بنظام شفتين منذ فتح باب التصدير إلى معظم الدول، وأن موسم التصدير الحالى بدأ مبكرا عن العام الماضى، حتى نهاية أغسطس القادم.