"الرسالة لحرية الإعلام" يقيم الورشة الرابعة لتدريب متحدى الإعاقة على التصوير
أقام مركز الرسالة لحرية الإعلام المحلى الورشة التدريبية الرابعة فى إطار مشروع الشباب والكاميرا الذى يقيمه المركز للعام الأول، ويسعى من خلاله إلى تدريب 25 شابا من متحدى الإعاقة "الصم والبكم" من جمعية رسالة للأعمال الخيرية فرع المنوفية على فنون التصوير "صحفى، الفوتغرافى، الرياضى، السياحى، التجمعات، الشخصى"  كما يسعى المشروع ليكون دافعا لهؤلاء الشباب للعمل فى هذا المجال، وأن يكون المشروع بادرة للقضاء على البطالة وتوفير فرصة عمل لهذه الفئة من متحدى الإعاقة.
وجاءت المحاضرة الأولى عن فنون التصوير الفوتغرافى حيث قام صلاح الرشيدى المصور بجريدة صوت الأمة، بالتحدث حول أهمية التصوير ودوره فى نقل الأحداث وحفظ الذاكرة المصورة، فى حين قامت مترجمة الإشارة وفاء محمد بالترجمة للمتدربين، وتناول الرشيدى ما سبق شرحه فى المحاضرات السابقة من التعريف بالعناصر الأساسية للتصوير والمعلومات عن فتحة العدسة وسرعة الـشطر وحساسية الفيلم، مستعينا بجهاز البروجيكتور وشاشة العرض فى عرض صور توضح أهم الفروق فى درجات حساسية الفيلم وفتحة العدسة وسرعة الشطر، وذلك مستخدما رسوما بيانية تساعد على فهم هذه الفروق، كما بدأ فى تنفيذ التدريب العملى للمتدربين على التقاط الصورة.
بينما جاءت المحاضرة الثانية التى حاضر فيها هشام جمال عن فنون الفوتوشوب، وتحدث المحاضر عن ما تناولته بعض المحاضرات السابقة خاصة من قائمة "file"وقائمة "edit"، ثم تناول المحاضر خاصية القص واللصق للصورة، وكيفية جلب الصورة للبرنامج وتدريب المتدربين على تقطيع الصور "الديكوبية" بالإضافة إلى كيفية حفظها.
وجدير بالذكر، أن مركز الرسالة تم إنشائه فى 2007، وقد قام المركز منذ إنشاؤه بتنفيذ عدد من المشروعات وأبرزها تدريب مسئولى العلاقات العامة بمديريات الكهرباء والصحة والشباب والرياضة، ومشروع دور الصحافة المحلية فى دعم الاستقلال، ومشروع الصحافة المدرسية الذى تم تنفيذه فى كل من محافظة "المنوفية، الغربية، القليوبية، الشرقية" ومشروع نشر الثقافة لأطفال المدارس الابتدائية، بالإضافة إلى استعداد المركز خلال الفترة القادمة لإطلاق عدد من المشاريع الفنية بمحافظة المنوفية.