غدا.. مؤتمر صحفى للإعلان عن مسيرات الجمعة لـ"الاتحادية"
قررت القوى السياسية والثورية تنظيم مسيرات سلمية حاشدة يوم الجمعة المقبل، إلى قصر الاتحادية الرئاسى، للتأكيد على مطالب الشعب المصرى المشروعة وقواه السياسية والثورية ضد سياسات محمد مرسى، ونظام الإخوان وتنطلق المسيرات من مسجدى النور بالعباسية ورابعة العدوية بمدينة نصر عقب صلاة الجمعة.
وتعقد القوى السياسية والثورية المنظمة لمسيرات الاتحادية مؤتمرا صحفيا غدا الخميس فى تمام الساعة 12 ظهرا بمقر التيار الشعبى المصرى، وذلك لإعلان موقفها السياسى، والإعلان عن مسيراتها فى يوم الجمعة بالقاهرة والمحافظات، ودعوة جماهير الشعب المصرى للمشاركة فى هذه المسيرات.