"البيئة": فندق أسوان الغارق لم يتسبب فى تلويث مياه النيل
أكدت الدكتورة فاطمة أبو شوك، الرئيسة التنفيذية لجهاز شئون البيئة ورئيسة وحدة التدخل السريع لمواجهة تلوث النيل، أن الوضع الآن بالنسبة للفندق العائم بأسوان مطمئن وﻻ يوجد خطرا، حيث إنه كان آخر تقرير تلقته الوزارة منذ ساعة يؤكد أن الجزء الذى يوجد به التنكات الخاصة بالوقود فى الجزء الأعلى من السفينة غير الغارق.
وقالت أبو الشوك فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" إن محافظة أسوان أبلغتهم بأنه ﻻ داعى للقلق، حيث إن هذه ليست المرة الأولى التى تغرق فيها سفينة بهذا الوضع، وأنه سيتم التعامل معها وشفط الوقود من خلال استخدام معدات الكهرباء.
وفى سياق متصل أكدت أبو الشوك، أنه فى حال عدم قدرة المحافظة على التعامل سيتم اﻻستعانة بشركة البترول لسحب كمية البنزين من التنكات بوضعها الحالى منها لتسربها.
وكانت أسوان قد شهدت مساء أمس الثلاثاء، غرق فندق عائم وتم إخلاء 112 ممن كانوا على متنه من مصريين وسائحين دون أى خسائر أو إصابات.