ضبط 8 كيلو بانجو بحوزة عاطلان بكفر صقر
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث مركز كفر صقر من القبض على عاطلان قبل ترويجهم  كمية من المواد المخدرة بدائرة المركز تم التحفظ علي المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقي العميد"أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية  إخطارا من النقيب" هيثم حجازي" رئيس مباحث كفر صقر يفيد ضبط " فادي ظ ج "29 سنة عاطل  و"إسلام ع ع" 21 سنة عاطل  مقيمان دائرة المركز و بحوزتهم  عدد 3 لفافات كبيرة الحجم .
 
 تحتوى على نبات البانجو المخدر تزن حوالي 8 كيلو وهاتف محمول ومبلغ مالي  ودراجة بخارية  تستخدم في توزيع المواد المخدرة علي عملائهم.
 
  تم التحفظ علي المضبوطات والدراجة البخارية تحت تصرف النيابة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4151نايات المركز لسنة 2013 .