ضبط  3 عاطلين وحداد وفلاح تخصصوا فى سرقة خطوط السكة الحديدية
محمد النادى
 
تمكنت الأجهزة الامنية بمركز ملوى جنوب محافظة المنيا من ضبط تشكيلا عصابيا مكون من 5 أشخاص ما بين عاطل وحداد وفلاح تخصصوا فى سرقة خطوط السكة الحديدية .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا, قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى بورود معلومات أكدتها تحريات ضباط مباحث المركز تفيد قيام كل من عمرو أحمد فتحى 23 سنة عاطل وزينهم فتحى أمين 30 سنة عاطل ومحمد حسنى محمد حسونة 23 سنة عاطل ومحمد على درويش 32 سنة حداد " ويقيمون بمدينة ملوى " وعلى صلاح فتحى 28 سنة فلاح ويقيم بمدينة ديرمواس ، بتكوين تشكيلا عصابيا فيما بينهم تخصص فى سرقة خطوط السكة الحديد والأسلاك والأعمدة الكهربائية .
 
 وبتقنين الإجراءات تمكنت وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين وبحوزتهم 2 تروسيكل وأسطوانة أكسجين بالبنطة الخاصة بها وبعض الأدوات المستخدمة فى رفع قضبان السكة الحديدة وأعمدة الإنارة .
 
وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للمضبوطات بقصد تسهيل عملية السرقة وبتطوير مناقشتهم اقروا بإرتكاب العديد من وقائع سرقة المابولات والمحولات الكهربائية وقيامهم بالتصرف فيها بالبيع وإقتسام المبالغ المالية فيما بينهم
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت ادارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين وصولا لمشترى المسروقات .