أقباط ديرمواس بالمنيا يشيعون جثمان قبطى قتله بلطجية بسبب رفضه دفع إتاوة
محمد النادى
 
ودَّع أهالى قرية أباظة بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا جثمان أحد أبنائها الأقباط الذى لقى مصرعه على يدِ إثنين من البلطجية بسبب رفضه دفع مبلغ مالى على سبيل الإتاوة .
 
كان اللواء "أحمد سليمان, مدير أمن المنيا قد تلقى أخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا من المستشفى العام بوصول نادي فهيم سمعان 40 سنة فلاح ومقيم بقرية أباظة جثة هامدة إثر إصابته بطعن نافذ بالصدر .
 
وبالإنتقال والفحص تبين قيام عرفة عبد الله سيد 22 سنة عاطل ويقيم بنجع هريدى التابع لمركز ملوى واخر مجهول بالتعدى عليه بالة حادة أثناء تواجده بأرضه الزراعية واثناء محاولة فرارهما بدراجة بخارية سقطا على الأرض, حيث أصيب الأول بجرح قطعى بالرأس وتمكن الأهالى من ضبطه وتسليمه لضباط المركز بينما لاذا الثانى بالفرار .
 
وبسؤال إبن عمومته نبيل عجايبى زكى 30 سنة فلاح ويقيم بنفس القرية قرر أنه علم بالحادث اثناء تواجده بمنزله فور وقوعه وتوجه مسرعا للمجنى عليه الذى قرر له تعدى المتهمين عليه بسبب رفضه دفع مبلغ مالى لهما على سبيل الغتاوة وقام بنقله للمستشفى وتوفى بداخلها متأثرا بإصابته .
 
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1025 لسنة 2013 إداري مركز ديرمواس وكلفت إدارة البحث الجنائي بكشف غموض وملابسات الواقعة وضبط جميع المتهمين والسلاح المستخدم وتولت النيابة العامة للتحقيق .
 