مصرع زوجين وإصابة نجلهما اثر انفجار اسطوانة بوتجاز بالإباجية
هانى محمد
 
فى حادث مأساوى لقي زوجان مسنان مصرعهما وأصيب نجلهما إثر إنفجار أسطوانة بوتجاز صباح اليوم بمنطقة الإباجية كما تسبب الانفجار فى تحطم عدد من جدران العقار وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية باشراف اللواء سامى يوسف مدير الادارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة وتم السيطرة على النيران وامر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بنقل جثتى الضحيتين وابنهما المصاب الى المستشفى كما تم اخطار النيابة التى تولت التحقيق .
 
كان اللواء "جمال حلاوة", نائب مدير الإدارة العامة للحماية المدنية قد تلقى بلاغا صباح اليوم, بوقوع انفجار هائل داخل أحد العقارات بمساكن الإباجية القديمة وعلو الفور تم توجيه 5 سيارات اطفاء وسلم هيدروليكى وبعد 3 ساعات من مكافحة النيران تم السيطرة على الحريق .
 
وكشفت تحريات اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة مصرع زوجين واصابة نجلهما الذى يقيم معهما بداخل الشقة حيث اصيب سكان العقار والمنطقة بصوت انفجار هائل صباح اليوم مما اصابهم بحالة من الذعر والرعب حيث تبين ان الانم قد استيقظت فى ساعة مبكرة من صباح اليوم ودخلت الى المطبخ لإعداد الطعام لنجلها وزوجها إلا أنه حدث تسرب غاز من الأنبوبة فإنفجرت, وقد تسبب الإنفجار فى تحطم عدد من جدران المنزل والكمرات الخرسانية .
 
 وأمر اللواء "على الدمرداش", نائب مدير أمن القاهرة بإنتداب لجنة من الحى لمعرفة ما اذا كان هناك خطورة على حياة السكان, وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق .