ضبط 100 لفة "خراطيم" كهرباء غير مرخصة بسيدى سالم
داليا الشامى
 
تمكنت مباحث تموين كفر الشيخ برئاسة المقدم إسلام البدوي من ضبط مصنع لتصنيع خراطيم الكهرباء بمدينة سيدي سالم يعمل بدون ترخيص وليس له سجل تجارى ويقوم باستخدام علامة تجارية مزورة بإسم شركة علاء الدين لإنتاج خراطيم الكهرباء وهى شركة معتمدة .
 
وأسفرت الحملة التي قادها عاطف نصر كبير مفتشي مباحث التموين بكفر الشيخ عن ضبط 100 لفة مواسير وتم التحفظ على المعدات المستخدمة في التصنيع بالمصنع والمضبوطات .
 
وبسؤال صاحب المصنع أقر بأنه إستخدم العلامة الخاصة بمصنع علاء الدين نتيجة للإقبال الكبير على منتجاتها .
 
وتحرر محضر لصاحب المصنع تحت رقم 14072جنح سيدي سالم وإحالته للنيابة العامة التي تولت التحقيق .