ضبط بلطجى بالعاشر وبحوزته فرد خرطوش
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم ثان العاشر من رمضان من القبض على بلطجى وبحوزته سلاح نارى لقيامه بترويع المواطنين بمدينة العاشر وتم التحفظ على السلاح المضبوط تحت تصرف النيابة العامة .
 
تلقى العقيد "إبراهيم سليمان", رئيس فرقة العاشر من رمضان ٳخطارا من الرائد"عبدالله النُقيرة "رئيس مباحث قسم ثان العاشر يفيد قيام النقيب "محمد البرماوى"معاون المباحث والنقيب"وليد مصطفى" معاون المباحث من القبض على كريم محمود حسن محمود مسجل شقى خطر فى عدة قضايا وبحوزته فرد خرطوش وعدد من الطلقات أثناء قيامه بترويع المواطنين .
 
تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه .