ضبط 4 تجار مخدرات بحوزتهم 50 كيلو بانجو بالقاهرة
هانى محمد
 
تمكنت أجهزة الأمن بالقاهرة من القبض على 4 تجار مخدرات وبحوزتهما 50 كيلو بانجوا أثناء توجههما لترويجهما على المدمنين, وأمر اللواء "أسامة الصغير", مدير أمن القاهرة بإحالتهما إلى النيابة التى تولت التحقيق .
 
وكان النقيبان  مصطفي  القلش ومحمد فخري  والمعينان بكمين السلام  قد تمكنا من ضبط هاني مصطفي ( 32 سنة ) عاطل  و رضا بدر (28 سنة )  عاطل و جميله محمود (36 سنة )  بدون عمل أثناء  استقلالهم سيارة م بدون لوحات معدنية" وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 45 كيلو جرام  وبمواجهتهم أمام اللواء "جمال عبد العال", مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة, إعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار .
 
كما تمكن النقيب  احمد  الجمال ـ ضابط مباحث فرقة الزيتون أثناء مروره بالمنطقة من ضبط "سالم كرم (32 سنة ) عاطل وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 5.500 كيلو جرام ومبلغ مالي 75 جنيه بقصد الإتجار, وتولت النيابة التحقيق .