مباحث المنوفية: عامل وزوجته وراء قتل طفلتى منوف ووضعهم داخل "شيكارة"
احمد رجب
 
تمكنت إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن المنوفية بقيادة العميد جمال شكر من كشف غموض مقتل طفلتين أشقاء على يد "عامل محارة وزوجته" ووضع جثتيهما داخل شيكارة ودفنهم بمقابر قرية السنابسة مركز منوف بغرض السرقة .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطار من العميد جمال شكر مدير المباحث الجنائية يفيد بضبط كل من عطية .م .ع 27 سنة عامل وزوجته سارة .غ .خ 18 سنة ربة منزل أثناء قيامهم ببيع متحصلات الجريمة من مصوغات ذهبية لمحل مجوهرات القدس بمدينة منوف وتم عمل الكمين اللازم والقبض عليهم وبمواجهة المتهمين أعترفا بإرتكاب الجريمة .
 
وأكد المتهم الأول فى التحقيقات أنهم كانوا يمرون وهو وزوجته بضائقة مالية وقاما بإستدراج الطفلتين بغرض سرقة قراطهن الذهبى ، كاشفا عن تفاصيل عملية القتل ، بقيام زوجته بإستدراج الطفلتين "أسماء سعيد ابراهيم عبد القادر 11 سنة وشقيقتها أية 6 سنوات أثناء لهوهم أمام منزلهم بالقرية لمكان نائى  دون أن يراها أحد وقام هو  بكتم أنفاسهم وخنقهم بإيشارب زوجته ووضعهم داخل شيكارة وإلقاء جثتهم بمقابر القرية، وإنتظرا حتى تهدئة الأوضاع ولم يتصرف فى قراطهن الذهبى إلا أن ذهبت زوجته لمحل مجوهرات القدس بمدينة منوف لبيع متحصلات الجريمة فتشكك فيها صاحب محل المجوهرات ويدعى "هشام محمد جعفر" وقام بإبلاغ رجال المباحث وتم عمل الكمين اللازم وإلقاء القبض عليه هو وزوجته وتم إحالة المتهمين للنيابة العامة وتقرر حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.