عامل يقتل زوجته لرفعها قضية "خلع" ضده
محمد النادى
 
قام عامل بمدينة المنيا بالتعدى على زوجته بالضرب والتخلص منها بسبب إستمرار الخلافات بينهما وقيامها برفع دعودى تطالبه فيها بالخلع .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا بتلقيه بلاغا من المستشفى الجامعى بوصول أم هاشم جمال كامل 27 سنة ربة منزل وتقيم بعشش محفوظ بحى أبو هلال جنوب مدينة المنيا مصابة بجروح طعنية شبه نافذة بأنحاء متفرقة بالجسم .
 
بالإنتقال وسؤال والدتها صباح عبد الحكيم محمد 52 سنة ربة منزل اتهمت مصطفى مختار عطا وشهرته مصطفى الكداب "طليق نجلتها " ويقيم بنفس المنطقة بالتعدى عليها وأحداث ما بها من إصابات بإستخدام أداة حادة كانت بحوزته وذلك بسبب وجود خلافات عائلية بينهم قامت على إثرها المصابة باقامة دعوى خلع ضد زوجها وقضى فيها لصالحها .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 6680 لسنة 2013 جنح قسم شرطة المنيا وفى وقت لاحق تلقى مأمور المركز بلاغا من المستشفى الجامعى بوفاة ربة المنزل المصابة وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات .