المباحث الجنائية تكثف جهودها للبحث عن قتلة "رجل أعمال" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
تكثف المباحث الجنائية ببني سويف جهود فى البحث عن مرتكبي واقعة مقتل رجل الأعمال "مدحت السني"، مالك الباخرة النيلية "البرنسيسة هايدي"، الذي قُتل برصاصتين بالبطن والفخذ  عقب مشاجرة بين عائلتين، حيث فر الجناة هاربين فور إرتكابهم الواقعة .
 
وتبين من التحريات الأولية أن خلافًاً وقع بين أبناء المجني عليه، وأبناء عائلة "حواوشي" أثناء معاتبة الطرفين لبعضهما تطورت المشادات الكلامية إلى مشاجرة ‘ إستخدمت خلالها الأسلحة النارية وقنابل "المولوتوف"، وأغلقت الشوارع المؤدية لمكان التشاجر بحى "المرماح" .
 
 أسفرت عن إصابة المجني عليه برصاصتين ، وتم نقله على إثرها إلى مستشفى بني سويف العام في محاولة لإنقاذه، لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله .