سقوط لص المساكن والمحلات فى قبضة رجال مباحث العاشر
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على شقى تخصص فى السطو على المساكن والمحلات وسرقة محتوياتها.
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد "إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد "عبدالله النُقيرة "رئيس مباحث قسم ثان العاشر والنقيب "وليدمصطفى" معاون المباحث والنقيب "محمد البرماوى"معاون المباحث من القبض على "على محمد الشابورى" مسجل شقى خطر قبل قيامه بسرقة مشغولات ذهبية وأجهزة كهربائية تحت تهديد السلاح وتم ضبط فرد خرطوش بحوزته.
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجارى عرض المتهم على النيابة لمباشرة التحقيقات معه.