إصابة 4 فى مشاجرة بسبب خلافات المصاهرة بالمنيا
محمد النادى
 
شهدت قرية الحسابية التابعة لمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا وقوع مشاجرة أسفرت عن إصابة 4 أشخاص بجروح قطعية فى مناطق متفرقة بالجسم وذلك بسبب خلافات المصاهرة .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا قد إخطارا من مامور مركز شرطة ديرمواس بوقوع مشاجرة ومصابين بقرية الحسابية وبالانتقال والفحص تبين ان المشاجرة طرفيها كل من محمود محمد معوض 28 سنة عامل ويقيم بقرية الحسابية، رأفت أبو بكر احمد 26 سنة موظف، وشقيقه وردانى 28 سنة عامل ، على احمد محمد 28 سنة سباك ويقيم بعزبة التل" وجميعهم مصابين بجروح قطعية فى مناطق متفرقة بالجسم" "طرف أول"
 
ومحمد كامل محجوب 37 سنة ،شقيقه محمود 28 سنة ،ربيع غانم عثمان 35 سنة شرطى بمديرية امن اسيوط ،احمد محمد محجوب 22 سنة عامل ، بهاء طلعت صديق 38 سنة موظف ، شقيقه علاء 36 سنة موظف ورمضان عبد الحميد سليم 28 سنة عامل" وجميعهم يقيمون بقرية بنى عمران التابعة للمركز" "طرف ثانى"
 
ودلت التحريات ان المشاجرة بدات بمشادة كلامية بينهم بسبب خلافات المصاهرة ثم تطورت إلى مشاجرة قام خلالها الطرف الثانى بالتعدى بالضرب بأدوات حادة محدثين إصابات الطرف الأول .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3426 لسنة 2013 جنح مركز ديرمواس وتم نقل المصابين للمستشفى العام وتحويل الثانى لمستشفى المنيا الجامعى نظرا لسوء حالته الصحية وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات .