مصرع شخصث وإصابة أخر فى مشاجرة بالأسلحة النارية بالمنيا بسبب "جاموسة"
محمد النادى
 
لقى فلاح مصرعه وأصيب أخر فى مشاجرة بالاسلحة النارية وقعت بينهما وأخرين بسبب نزول دابة "جاموسة" أرض زراعية ملكهم باحدى قرى مركز أبو قرقاص جنوب محافظة المنيا .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من العميد هشام حمدى مأمور مركز شرطة أبو قرقاص بتلقيه بلاغا من الأهالى بوقوع مشاجرة ومصابين بقرية منشأة النصر وبالإنتقال والفحص تبين أن المشاجرة طرفيها كل من جلال سيد بدوى 63 سنة فلاح ، شحاته احمد شحاته 32 سنة فلاح " مصابان بطلقات نارية فى مناطق متفرقة بالجسم " " طرف اول ، طاهر محمد رضوان 35 سنة نجار ، اشرف على رضوان 41 سنة فلاح " جارى ضبطهما " طرف ثانى .
 
ودلت التحريات أن المشاجرة وقعت إثر حدوث مشادة كلامية بينهما بسبب نزول دابة خاصة بالطرف الثانى الأراضى الزراعية الخاصة بالطرف الأول ثم تطورت إلى مشاجرة قام خلالها الطرف الثانى بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهما محدثين إصابة الطرف الأول .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 5788 لسنة 2013 جنح مركز أبو قرقاص وتم نقل المصابين لمستشفى المنيا الجامعى وعقب وصولهما للمستشفى لفظ المصاب الأول أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته .
 
 
وبسؤال نجله محمد جلال سيد بدوى 35 سنة فلاح إتهم الاول من الطرف الثانى بإحداث إصابة والده التى أودت بحياته وبسؤال والد المصاب ويدعى احمد شحاته عبدالباسط 54 سنة فلاح غتهم الثانى من الطرف الثانى بإحداث إصابة نجله، وأخطرت النيابة العامة للتحقيقات