ضبط 18 ألف لتر سولار مُهربة بمنيا القمح
منى محمد
 
تمكن  ضباط مركز منيا القمح  بمحافظة الشرقية من القبض علي سائق نقل وبحوزته كميات كبيرة من السولار المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء وتم التحفظ على الكمية تحت تصرف النيابة العامة .
 
تلقي العميد"أحمد فتحى نوفل", رئيس المباحث الجنائية إخطارًا من الرائد" محمد الحسنيى" رئيس مباحث مركز منيا القمح يفيد القبض علي سائق سيارة نقل ثقيل ومُحملة بكمية من المواد البترولية تبلغ "18 ألف لتر" من السولار المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بدائرة المركز .
 
وتم التحفظ علي المضبوطات  تحت تصرف النيابة العامة .