فى بنى سويف ـ الإعدام عقوبة للقتل..والحبس 30 عاماً لحيازة أسلحة ومقاومة السلطات
احمد فتحى الدسوقى
 
عاقبت محكمة جنايات بنى سويف برئاسة المستشار "سعيد يوسف صبرى", رئيس المحكمة المتهم حسين رجب محمد والمحكوم عليه بالاعدام فى واقعة قتل خالة بالسجن ثلاثين عاما بتهمت حيازت سلاح نارى وزخيره حية ومقاومة السلطات فى الجلسه التى عقتدة بدائرة جنايات بنى سويف صدر الحكم برئاسة المستشار "سعيد يوسف".
 
ترجع وقائع القضية الى شهر يونيو عام 2011 عندما تلقى مأمور قسم شرطه بنى سويف باطلاق اعيره ناريه بالطريق الدائرى اسفر عن مقتل سيد عويس سليمان سائق بالوحدة المحليه بنى سويف واصابت اشقائه الثلاثه "سليمان عويس سليمان" , "يونس عويس سليمان", "صالح عويس سليمان" بأعيرة ناريه فى أنحاء متفرقة من الجسم .
 
وتبين من التحريات التى باشرها العميد" زكريا ابو زينة "مدير المباحث الجنائية بمديرية الامن ببنى سويف والمقدم "مازن سعيد" رئيس مباحث القسم ان وراء إطلاق الأعيرة النارية على المجنى عليهم الأشقاء الأربعة كلا من "خالد رجب محمد حسين"، عيد رجب محمد حسين، حسين رجب محمد حسين "ووالدهم" رجب" وأولاد عمهم "محمد سيد، أحمد سيد، محمود سيد", حيث تربص القتلة بأشقاء والدتهما أثناء عودتهما من الطريق الدائرى وعند مدخل  معسكر الامن المركزى بقريه أبو سليم خرج المتهمون بالأسلحة النارية على المجنى عليهم وامطاروهم بوابل من الرصاص داخل سيارتهم, مما أدى إلى مصرع خالهم "سيد عويس سليمان" متأثرا بالطلقات النارية التى إصابة جسديه ولاذوا بالفرار .
 
وان المجنى عليهم تتدخلوا فى جلست صلح لانهاء خلفات بين المتهمين ونجل احد المجنى عليه وبعد عقد جلسة صلح بين افراد العائلة تنقروا لها وقرروا تصفية اخوالهم بمساعدة بعض البلطجية وتمكن فريق من البحث الجنائى بالقبض عليهم وصدر الحكم عليهم باعدام السبعة أربعه منهم حضوريا وثلاثه اخرون هاربين من حكم الاعدام .وعند القبض على المتهم الثالث  "حسين "عثر معه على سلاح نارى روسى وزخيرة حية فتم احالته لمحكمة الجنا يات التى قضت باعدامه والسجن لمدة 30عاما فى واقعه السلاح .