إصابة فلاح فى مشاجرة بسبب خلافات المصاهرة بالمنيا
محمد النادى
 
إستقبلت مستشفى العدوة العام فلاح مصاب بإشتباه كسر بالجمجمة إثر مشاجرة وقعت بينه وأخرين بسبب خلافات المصاهرة .
 
كان اللواء "أحمد سليمان", مدير امن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة العدوة بوصول شاهين سالم عدلى المصرى 17 سنة فلاح ويقيم بقرية كفر المهدى إلى المستشفى العام إلى مصابا بإشتباه كسر بالجمجمة ونزيف داخلى وتم تحويله للمستشفى الجامعى .
 
 وبالإنتقال وسؤاله اتهم كلا من جمعة أبو شلته خميس 33 سنة فلاح وحسن خميس يوسف 50 سنة فلاح ويقيمان بقرية الصالحية بإحداث إصابته إثر وقوع وقوع مشادة كلامية بينهم بسبب خلافات المصاهرة تطورت إلى مشاجرة تعديا خلالها عليه بالضرب بعصا محدثين ما به من إصابات .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2687 لسنة 2013 جنح مركز العدوة وتم ضبط المتهمان والاداة المستخدمة "عصا شوم" وبمواجهتهما أقرا بإرتكاب الواقعة وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات .