القبض على طالب غافل خالته وإستولى على مجوهراتها بالمعادى
هانى محمد
 
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على طالب إستولى على كمية من المشغولات الذهبية من منزل خالته أثناء قيامه ببيعها بالمعادى, وأمر اللواء "أسامة الصغير", مدير أمن القاهرة بإحالته إلى النيابة التى تولت التحقيق .
 
كانت معلومات قد وردت للنقيب أنور المناوي بقسم شرطة المعادي من أحد أصحاب محلات الصاغة بقيام أحد الأشخاص بعرض مشغولات ذهبية للبيع بثمن لا يتناسب وقيمتها الحقيقية, وعلي الفور إنتقل المقدم محمد العسيلى رئيس مباحث المعادى  وتمكن من ضبطه وتبين أنه يدعي  محمود يسري (20 سنة ) طالب وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية عبارة عن "خاتم وأسوره وطقم كولية و طقم أساور وإنسيالين و دبله ألماظ" .
 
وبمواجهته أمام اللواء "جمال عبد العال", مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة  إعترف بسرقة المضبوطات من داخل مسكن خالته  زينب حسن (55 سنة ) محاسبة  وبعرض المضبوطات علي المجني عليها تعرف عليها وإتهمته بالسرقة, وتولت النيابة التحقيق .