مفاجأة..سائق سيارة "الإئتمنان والتنمية الزراعى" مُدبر عملية السطو على السيارة وسرقة مليون جنيه
منى محمد
 
نجح ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية منذ قليل فى إعادة مليون جنيه تابعة لبنك التنمية والإئتمان الزراعى فرع الزقازيق تم سرقتها تحت تهديد الأسلحة النارية.
 
كان العميد"رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية تلقى ٳخطارا من الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس يفيد قيام أربعة ملثمين باعتراض طريق السيارة رقم 14/519 قطاع عام بيك أب تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعى  قيادة  محمد – س – ح49سنة سائق ومقيم بالزقازيق و عبدالعزيز – س- ع59 سنة مقيم البلاشون التابعة لدائرة المركز ومحمد –ن- ح 56سنة وربيع – م – ش 55سنة مقيم بكفر أباظة و أحمد – م – 57سنة محاسب بالبنك وأحمد- م- ح 48سنة حارس بالبنك وأطلقوا أعيرة نارية فى ٳطارات السيارة الأمامى واستولوا على مبلغ مليون جنيه تابعة للبنك وفروا هاربين بالمبلغ.
 
وفور تقديم البلاغ تم تشكيل فريق بحث على أعلى مستوى ضم العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس المباحث الجنائية والعقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية والرائد"عمرو سويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس لكشف ملابسات الحادث .
 
وأسفرت التحريات بأن وراء الواقعة محمد – س- ح  سائق السيارة والذى قام بتدبير خطة السطو والاستيلاء على المبلغ.
 
وبضبطه جارى مباشرة التحقيقات معه وضبط المبلغ والعرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.