بالفيديو والصور.. وقفة احتجاجية أمام ماسبيرو للتنديد بمقتل المذيع عبده عباس
كتب - مصطفى المنشاوي:
تصوير - نادر نبيل:
نظم العشرات من المذيعين والعاملين بمبني إتحاد الإذاعة والتليفزيون ''ماسبيرو''، وعلى رأسهم المذيعتين هالة فهمي، وهبة عز العرب، وجبهة ثوار الإعلام، وقفة احتجاجية أمام المبنى، اليوم الأحد، للتنديد بمقتل المذيع عبده عباس.
ورفع المتظاهرون، لافتات كتبوا عليها ''إعلام شعب يساوي ضمير الشعب''، ''انقذوه من الإخوان''، ''زي صفوت الشريف الإعلام كله تزوير''،  كما رفعوا صور المذيع عبده عباس.
ورددوا هتافات مثل، '' قالوا حرية وقالوا عدالة طلعوا خونة وندالة، يسقط يسقط حكم المرشد، بأوامر أمريكا قتلوا عبده وجندي وجيكا، ماسبيرو ملك للشعب قوم يا شعب''.