الثلاثاء..  الشورى يستأنف جلساته ويناقش اتفاقية صندوق النقد الدولي
كتبت - ندا عمر:
يستأنف مجلس الشورى جلساته بعد غد الثلاثاء برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، حيث يناقش المجلس عددا من تقارير اللجان على مدى يومين.
ويستعرض المجلس بجلسته يوم الثلاثاء تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية و الاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون باعفاء المنشآت و المؤمن عليهم من المبالغ الاضافية، وكذلك تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية عن مشروع قانون بشأن الموافقة على التعديل السابع لاتفاقية صندوق النقد الدولى بهدف إدخال إصلاح على المجلس التنفيذى للصندوق.
كما يستعرض المجلس بجلسته يوم الأربعاء المقبل تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية و الاقتصادية عن قرار رئيس الجمهورية رقم 46 سنة 2013 بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية لتخزين الحبوب بين مصر والصندوق السعودى للتنمية و الموقع بالقاهرة بتاريخ 3/12/2012 .
ويناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الانتاج الزراعى والشئون المالية بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع محطات طلمبات الرى والصرف بين مصر والصندوق السعودى للتنمية والموقع بالقاهرة بتاريخ 3/12/2012 .