الأزهري: نسعى لتوفير 700 ألف فرصة عمل في 2013
كتب - عمرو رأفت:
 
أعلن خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة، اليوم الأحد، عن سعي الحكومة لتوفير 700 الف فرصة عمل قبل نهاية العام الجاري، موضحا أن الوزارة تهدف من خلال برنامج التدريب من أجل التشغيل، تحقيق الموائمة بين الشباب الراغب في العمل والفرص المتاحة.
جاء ذلك خلال الاعلان عن البدء في برنامج التدريب من أجل التوظيف، والذي أعلنت عنه "القوي العاملة" بالتعاون مع وزارة الصناعة، بحضور وزراء القوى العاملة والصناعة والتجارة الخارجية والشباب والتخطيط والتعاون الدولي فضلا عن وزير التنمية المحلية.
 
وأوضح الأزهري أن المتقدمين للالتحاق بالبرنامج،  وصل إلى  114 الف طالب عمل، فى حين أن المتاح بالمرحلة الأولى للبرنامج 20 ألف فرصة عمل، مشيرا إلى أنه سيتم البدء فى مجالات التدريب الصناعي بحسب احتياجات كل قطاع بالقطاعات الصناعية.
ومن جانبه قال اسامة ياسين وزير الدولة لشئون الشباب، أن المبادرة تجمع المجموعة المصغرة لحل أزمة البطالة التي تشغل جميع المصريين، موضحا أن الحكومة تسعى لتغيير ثقافة العمل لدي الشباب فيما يخص الارتباط بالعمل الحكومي, كما تسعى نحو توفير مزيد من فرص العمل للشباب بعد الثورة.
وصرح المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن هناك انجازات كبيرة للحكومة الحالية على الارض، قائلا: " سيتم تسليمها لأي حكومة قادمة ونحن مرفوعي الرأس، وأن الأيام القادمة ستشهد تطور جيد فيما يخص المصانع التى أغلقت أبوابها بعد الثورة، وأنه تم حل 117 مصنع متعثر حتى الآن".
 
وأوضح الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الاقتصاد المصري يمر حاليا  بمرحلة صعبة، حيث معدل نمو منخفض وكذلك تراجع ملحوظ فى معدلات الاستثمار, مضيفا أنه بالرغم من ذلك فإن مصر لديها مقومات الخروج من الازمة وكل الاهداف الطموحة لتحقيق 7% نمو اقتصادي خلال السنوات العشر القادمة لتوفير فرص العمل وتقليل معدل البطالة.
 
وشدد العربي على أنه فى حالة توقفت الحكومة عند زيادة معدلات النمو، فلن تستطيع توفير فرص عمل واستيعاب الخريجين الجدد, مشيرا الى أن برنامج التدريب من أجل التشغيل يعكس شراكة حقيقية بين القطاع الخاص والحكومة لتوفير فرص العمل.
وكانت وزارتا القوي العاملة والصناعة قد طرحتا قبل أسابيع نحو 20 الف فرصة عمل، ضمن برنامج التدريب من أجل التوظيف