الحرية والعدالة: الكتاتني التقى البرادعي والبدوي بناءً على دعوتهم
كتب - إبراهيم عياد:
قال مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن لقاء محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، مع كلًا من محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، والسيد البدوي رئيس حزب الوفد والقيادي بالجبهة، جاء بناء على طلب من السيد البدوي، مشددًا على أن الحزب بطبيعته لا يرفض أى دعوة للحوار.
وبشأن ما دار داخل اللقاء، قال علي في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الأحد، أن كلا الطرفين عرض وجهة نظره بشأن ما تمر الأحداث على الساحة السياسية، وتصور كلًا منهما للخروج من هذه الأزمة، مشددًا على أن ما تم عرضه من جانب البرادعي، هو وجهة نظره الشخصية وليس تصور جبهة الإنقاذ الوطني.
وبشأن التطرق لمبادرة حزب النور، قال المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن الطرفين لم يتطرقا على الإطلاق إلى هذه المبادرة، مشيرًا إلى أن روح الحوار كانت جيدة.