نجل مرسي يتراجع عن تعيينه في ''القابضة للمطارات''
كتبت – راتان جميل:
قرر عمر نجل الرئيس محمد مرسي التراجع عن استكمال الأوراق المطلوبة للعمل في الشركة القابضة للمطارات، مؤكدًا أن الراتب في تلك الوظيفة هو 900 جنية فقط.
وقال نجل الرئيس عبر حسابه الرسمي بموقع ''فيسبوك''، الأحد، ''تقدمت للاختبار للوظيفة، وأنا أعلم أنني سوف أهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت أبي وأسرتي منذ توليه المسئولية''.
وأضاف عمر: ''وللعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريا، ومع هذا اخترت أن لا أُكمل تقدمي بأوراقي لهذه الوظيفة''، متسائلاً: ''ويبقى السؤال كيف يمكنني أن أحصل على وظيفة في بلدي الحبيبة مصر؟''.
وكانت تقارير إعلامية قد ذكرت ان نجل الرئيس سيتقاضى مبلغا كبيراً وهو ما نفاه مجدي عبدالهادي رئيس الشركة القابضة للمطارات، موضحا أن وسائل الإعلام ضخمت الموضوع.
وأكد أن نجل الرئيس لم يصدر قرار بتعيينه حتى الآن في الشركة القابضة للمطارات، مضيفا خلال تصريحات تليفزيونية أن راتب عمر سيكون في حال تعيينه 900 جنيه وبعد 6 أشهر 1200 جنيه فقط .