عاملو الخدمات الفنية بماسبيرو: تحولنا لعاطلين منذ 5 سنوات
كتب- مصطفى المنشاوى:
كشف عاملون فى الخدمات الفنية بقطاع الانتاج بمبنى الاذاعة والتليفزيون '' ماسبيرو'' أنهم عاطلين عن العمل منذ 5 سنوات، وكل ما يقومون به خلال تلك السنوات هو الجلوس بدون أي عمل في استقبال ماسبيرو.
وقال حسين يوسف منفذ: '' نحن نأتى فى مواعيد العمل الرسمية، في دفتر الحضور والانصرف، ونجلس في ''هول'' ماسبيرو، ويتم التفتيش عليهم ويخصم منهم فى حالة الغياب أو التأخير عن مواعيد العمل، ولا يتم تكليفنا  بشغل''.
وأضاف أحد العاملين الذي رفض ذكر اسمه، أن هذا الوضع قائم منذ خمس سنوات، مشيرا إلى أن الأزمة بدأت منذ تم أخذ الاستوديوهات الخاصة بهم ''س1- س2- س10-س5''، لتحويلهم إلى استوديوهات لتصوير برامج الدراما، واستديو 5 الذى تحول لأستوديو أخبار، متسائلا: '' لماذا نأتي ولماذا يتم التفتيش علينا، وليس لنا شغل، وليس معنا المال حتى نضيع وقتنا في الكافيتيريا'' .