التيار الشعبي يتضامن مع العصيان المدني ببورسعيد ويحذر السلطة من تكرار العنف
كتب - عمر الناغي:
أعلن التيار الشعبي تضامنه الكامل مع خطوات العصيان المدني التي بدأها اليوم الأحد، العشرات من المواطنين في محافظة بورسعيد.
وأضاف التيار الشعبي خلال بيان صحفي صدر اليوم الأحد، ان العصيان والتظاهر السلمي حقًا مشروعًا لجميع المصريين الذين يشعرون بالظلم، مشيرًا الى أن الثورة تم اختطافها لصالح تيار واحد وفصيل بعينه على حساب الغالبية من أبناء الشعب المصري التي تعيش تحت وطأة الفقر والغلاء و البطالة - على حد وصف البيان.
وأكد البيان، أن المطالب المشروعة التي رفعها اليوم المواطنون في بورسعيد منها مطلب القصاص للشهداء - هي جزء من مطالب الحركة الوطنية المصرية، موضحاً انها خطوة علي طريق استكمال ثورة 25 يناير وتحقيق أهدافها في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية.
كما حذر التيار الشعبي، استمرار استخدام السلطة الحاكمة للعنف لقمع صوت المواطنين الشرفاء، داعياً كافة القوي السياسية والثورية إلى دعم نضال شعب بورسعيد والتضامن معه بكافة الوسائل والدفاع عن حقه في القصاص لشهدائه و عدم السماح بعزل بورسعيد أو حصارها.