قيادي إخواني: قطع علاقات مصر مع إيران كان خطأ
القاهرة - (د ب أ):
قال جمال حشمت عضو مجلس الشورى والقيادي البارز بجماعة الإخوان المسلمين إن قطع العلاقات بين مصر وإيران ''خطأ كبير''
وقال حشمت في تصريح لوكالة أنباء "فارس" الإيرانية نشرته على موقعها الإلكتروني باللغة العربية اليوم الأحد: "قطع النظام السابق علاقته مع إيران كان بمثابة خطأ كبير" ، مشيرا إلى أن "عدم وجود رؤية وافتقاد النظام السابق أية رؤى استراتيجية عميقة كان وراء قطع العلاقات".
وأضاف: "الاستعانة بالخبرات والعلماء الإيرانيين وتجاربهم وأبحاثهم العلمية أمرً طبيعي" ، مشددا على أن ذلك "لن يكون إلا بعد عودة العلاقات الطبيعية بين الدولتين الكبيرتين في المنطقة".
وقال: "العلاقات بين البلدين تاريخية وتقرر تلك العلاقات المصالح العليا والأمن القومي المصري بغض النظر عن أية أمور أخرى" ، مشددا في الوقت نفسه على أنه "لن يتم السماح لأية دولة أجنبية بالتدخل في الشأن الداخلي".
وأوضحت الوكالة أن هذه التصريحات جاءت إثر تقديم عدد من المفكرين والأساتذة الجامعيين في إيران رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، معربين فيها عن رغبتهم وبلادهم في نقل خبراتهم وأبحاثهم العلمية إلى مصر.