بعد محاولات اقتحام المشيخة.. وفد من العمال المفصولين يجتمع مع وكيل الأزهر
كتب – مصطفى حمزة:
التقي عدد من موظفي الأزهر المفصولين، بوكيل الأزهر الشريف، ومدير الشئون القانونية، على خلفية أزمة العقود المزورة, لبحث تسوية عقود 123 موظفاً, بعد مذكرة تم عرضها على فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب.
وكان الموظفون المفصولون، قد تجمعوا صباح اليوم  الأحد، أمام مقر مشيخة الأزهر الشريف, محاولين اقتحامه, لمقابلة الإمام الأكبر, لعرض مشكلتهم عليه، والمطالبة بالرجوع عن قرار الفصل, وعودتهم إلى العمل, ولكن أمن المشيخة تمكن من منعهم, وأغلق البوابة الحديدة, وتم اختيار وفد من الموظفين لمقابلة المسئولين بالمشيخة.