بالفيديو..''حريات المحامين'': ضباط شرطة استعانوا بأصحاب السوابق للإعتداء علينا في قسم بولاق
كتبت - مروة صابر:
تصوير - نادر نبيل:
قال خالد أبو كريشة عضو مجلس نقابة المحامين، ومقرر لجنة الحريات بالنقابة ''إن ضباط قسم بولاق أبو العلا، اتصلوا بأصحاب السوابق للاحتشاد أمام ديوان القسم لمنع المحامين من تحرير محاضر بالاعتداء عليهم في واقعة الأربعاء الماضي 13 فبراير.
وأضاف أبو كريشة، ''انكار وزارة الداخلية للإعتداء على المحامين، يعني استطرادها في هذه السياسية، وإنه منهج متبع، ولبعث رسالة إلى الشعب المصري إن هذا أسلوب الداخلية في التعامل مع المدافعين عن الناس''.
وسرد أبو كريشة تفاصيل الاعتداء، إن لجنة الحريات تلقت إتصالًا هاتفيا من أحد المحامين عن تعرضه لسوء معاملة من أحد الضباط داخل قسم بولاق أبو العلا، فتوجه عدد من أعضاء اللجنة إلى القسم، ولكنهم تعرضوا للإعتداء أيضًا، فذهبت مجموعة أخرى ضمت ''أبو كريشة'' وأصروا على تحرير محاضر وتوقيع الكشف الطبي على المحامين المعتدى عليهم.
وأضاف مقرر لجنة الحريات، ''استعان الضباط ببلطجية لمنعنا من تحرير المحاضر، وبالفعل احتشد أصحاب السوابق داخل ديوان القسم وخارجه وقاموا بالاعتداء علينا فانضم إلينا الثوار للتضامن معنا''.
وذكر إنهم فوجئوا باثنين من المواطنين المتضامنين معهم، هم حمادة المصري، وأحمد أبو جبل، مسحولين إلى داخل القسم؛ بحجة إنهما يحملان سلاحًا، وما رأيناه إن الاسلحة المحرزة لم يحملها المسحولان وإنما غيرهما.
وتابع أبو كريشة: يُقال إننا في دولة قانون، دولة تحترم الحرية والعدالة بعد ثورة قامت من أجلهما، لكن يبدو ان هذه هي سياسة الحرية والعدالة، ونحن في مواجهة مع نظام لا يعرف إلا الاعتداء والضرب والسحل.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي اليوم الأحد 17 فبراير، بمقر نقابة المحامين، للإخبار بتفاصيل واقعة الإعتداء على عدد من المحامين في قسم بولاق ابو العلا، الاربعاء الماضي 13 فبراير.