11 ألف جنيه سعر متر الأرض بالقاهرة الجديدة في مزاد المجتمعات العمرانية
كتبت - دينا حسين:
 
عقدت هيئة المجتمعات العمرانية مزاداً، اليوم الأحد، شارك فيه أكثر من 4000 متزايد، حيث بدأ المزاد هادئا بين المواطنين، لكن سرعان ما احتدم التنافس على قطع الأراضي المتميزة، والتي وصل سعر المتر فيها إلى 11 ألف جنيه بمنطقة القصور بالقاهرة الجديدة .
 
وصرح كمال فهمى رئيس جهاز مدينة القاهرة الجديدة، أن هذه الأراضي تم طرحها بنظام المزاد للقطع المميزة، بهدف توفير موارد للدولة تخصص لأعمال التطوير والصيانة، أما نظام القرعة اقتصر على متوسطي الدخل و لا يتم الوصول فيه لأعلى سعر.
 
وأضاف فهمى أن الإقبال كان كبيرا من جانب المواطنين، للحصول على كراسة الشروط وحضور المزاد، وهو ما زاد من حده التنافس على الأراضى، ووصل بالأسعار بما يتناسب مع قطع الأراضي المطروحة.