المحلة.. ميدان «الشون» بالمحلة يقود ثورة الغربية والمتظاهرون يهتفون بسقوط النظام
المسيرات تندد بالانهيار الاقتصادى والانفلات الأمنى وتطالب بتطهير المؤسسات من الإخوان
احتشد مئات من شباب القوى والحركات الثورية والسياسية فى الغربية للمشاركة فى جمعة الخلاص، ففى المحلة توافد الثوار على ساحة ميدان الشون للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وسقوط دولة المرشد، ورفع حظر التجوال عن مدن القناة، والقصاص للشهداء، واستكمال أهداف الثورة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام من بينها «يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان»، «لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب 25 يناير»، و«القصاص القصاص»، «لا لا للطوارئ».
وانطلقت مسيرات حاشدة عقب الانتهاء من صلاة الجمعة من مسجد قادوس فى ميدان المشحمة، ومسجد عبدالحى خليل باشا بطول شارع البحر الرئيسى، وصولا إلى ميدان الشون رافعين لافتات مكتوبا عليها «الشعب يريد تطهير المؤسسات من الإخوان المسلمين».
وطالب شباب القوى والحركات الثورية بضرورة استكمال أهداف الثورة، وأصدروا بيانا نددوا فيه بانهيار الاقتصاد، وتدهور السياحة، وزيادة عجز الموازنة، والانفلات الأمنى، وكوارث السكك الحديدية، وانهيار العقارات.
وفى طنطا نظم عشرات المتظاهرين من شباب القوى، والحركات الثورية مسيرة عقب صلاة الجمعة للمشاركة فى مليونية الخلاص، انطلقت من مسجد السيد البدوى مرورا بشارع البحر وصولا لساحة الشهداء الكائنة أمام ديوان عام المحافظة.
ورددوا هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان»، «لا إخوان ولا سلفيين إحنا شباب ثورة 25 يناير»، «القصاص القصاص لدماء الشهداء»، «لا لا للطوارئ.. يسقط يسقط حظر التجوال.. لا لا لقانون الطوارئ على مدن القناة».
ورفعوا لافتات مكتوبا عليها «الشعب يريد تطهير النظام من الإخوان المسلمين»، و«يسقط يسقط حكم الإخوان»، مطالبين برحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ، ورفع الحظر التجوال عن مدن القناة، والقصاص لدماء الشهداء واستكمال أهداف الثورة.
وأكدوا أن الثورة حتى الآن لم تكتمل أهدافها، وأن البلاد شهدت انهيارا اقتصاديا، وتدهور السياحة والبورصة، وزيادة سعر الدولار أمام الجنيه المصرى، وأزمات السولار، ونقص رغيف العيش، وانتشار البلطجية، والانفلات الأمنى، وتكرار كوارث السكك الحديد، وانهيار العقارات.