تواصل الاشتباكات بين الجيش السوري ومعارضين في ريف دمشق
تواصلت الاشتباكات العنيفة، مساء اليوم، بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة في مزارع حرستا ودوما والشيفونية وعربين وحران العواميد بريف دمشق.
وذكر شهود عيان أن عددا من القتلى والمصابين سقطوا فيما تم تدمير مدفعين عيار 23 مم مضادين للطيران في المزارع الممتدة بين دوما وحرستا، مشيرين إلى أن السنة الدخان تصاعدت جراء احتراق ثلاث سيارات فى مزارع الشيفونية.
من جهة أخرى، ذكرت وكالة الأنباء السورية أن وحدة من الجيش ألحقت خسائر فادحة في صفوف مجموعة مسلحة كانت تعتدى على الأهالي والمواطنين في بلدة كفرلاها بمنطقة الحولة في ريف محافظة حمص.
ونقلت الوكالة عن مصدر في المحافظة أنه تم إيقاع جميع أفراد المجموعة المسلحة بين قتيل ومصاب من بينهم زعيم المجموعة.