والد أحد ضحايا إستاد بورسعيد: أبو تريكة قدم لنا واجب العزاء في ذكرى استشهاد نجلي
قال الحاج شحاتة علي والد عبد الرحمن الشهير بكريم جونيور أحد ضحايا أولتراس أهلاوي في أحداث مجزرة بورسعيد، إن لاعب النادي الأهلي محمد أبو تريكة قدم مساء أمس لهم واجب العزاء في ذكرى استشهاد نجله عبر الهاتف وطالبه بالاتصال به في أي وقت يحتاجه، وجدد واجب العزاء للأسرة عند تواجدها اليوم بالنادي الأهلي في إحياء ذكرى شهداء مجزرة بورسعيد، وأن معظم لاعبي الأهلي والكابتن حسام البدري قدموا له واجب العزاء.
وأوضح في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أنه بمجرد سماع الحكم في قضية قتل 73 من جمهور الأهلي في مجزرة إستاد بورسعيد، شاهد وجه نجله الشهيد أمامه وهو يبتسم ويشكره على كفاحه من أجل القصاص لدمه، وقال إن نجله راح ضحية لعبة السياسة القذرة التي أدخلها أصحاب المصالح الخاصة والباحثون عن المناصب في الرياضة، وطالب أن تبتعد السياسية وألاعيبها مستقبلاً بشكل كامل عن الرياضة.
وأكد أن الحكم أثلج صدور أسرته ولكنه في نفس الوقت عبر عن حزنه لعدم وجود متهمين في القضية من رجال الشرطة ومثولهم للمحاكمة، خاصةً وأن السديهات المقدمة في القضية كشفت حالة المبالاة التي أصابت قيادات الشرطة خلال أحداث مجزرة بورسعيد لدرجة -حسب كلام والد الشهيد- أن أحد ضباط الشرطة قال بالحرف الواحد لأحد الشباب وهو يستنجد به "خلصوا على بعض وبعد كده ندخل".
وعلى الجانب الآخر، نظمت مجموعة من أولتراس الأهلي بالسويس مسيرة بشوارع السويس لإحياء ذكرى شهيدي السويس في تلك المجزرة كريم جونيور وأحمد يوسف شارك فيها بعض الحركات الثورية بالمحافظة.