مقتل ضابط جيش أثناء سرقة سيارته بالطريق الدائري بالإسماعيلية
لقي ضابط بالقوات المسلحة مصرعه أثناء سيره بالطريق الدائري بمحافظة الإسماعيلية، إثر مهاجمة 3 لصوص له في محاولة لسرقة سيارته.
وتلقى اللواء محمد عيد مدير الأمن، إخطارا يفيد مقتل حامد محمد عتمان في العقد الثاني من عمره، إثر إصابته بطلق ناري في الصدر والرأس أثناء محاولة سرقة سيارته من قبل مجهولين.
وأكدت المصادر أن ثلاثة لصوص قاموا بمهاجمة الضابط أثناء قيادته سيارته الخاصة بالطريق الدائري أمام جامعة قناة السويس بالإسماعيلية وأطلقوا النار عليه لإيقافه وسرقة سيارته.
وقالت المصادر إن الضابط تبادل إطلاق النار مع المهاجمين الثلاث وأصاب أحدهم فيما فر الآخرون هاربين بعدما أطلقوا النار عليه وسقط قتيلا في الحال، إثر إصابته بطلق ناري في الرأس والصدر.
وتمشط القوات المسلحة بمشاركة قوات الأمن الطريق الدائري بالمحافظة في محاولة لضبط مرتكبي الواقعة.