ضبط 3 آلاف لتر سولار قبل تهريبها بالمنوفية
تمكنت مباحث مديرية أمن المنوفية، من ضبط سيارة محملة بـ3 آلاف لتر سولار مدعم قبل تهريبها، وإعادة بيعها بالسوق السوداء، بالإضافة لصاحب محطة وقود يقوم بتجميع السولار، ومنعه عن المواطنين، تم تحرير محاضر بالوقائع، وتولت النيابة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام، يفيد بتمكن وحدة مباحث الباجور، من ضبط السيارة رقم السيارة رقم 150225 نقل المنوفية محملة بـ1000 لتر سولار مدعم، بغرض إعادة البيع فى السوق السوداء وفر قائد السيارة هاربًا.
تم تحرير محضر ضد كرم محمود حجازى، لقيامه ببيع مواد بترولية مدعمة أمام معدية قرية بير شمس بعرفة فنطاس، يحتوى على أكثر من 500 لتر سولار، وتم التحفظ على العربة وكميات السولار.
كما تم تحرير محضر ضد بكر صديق أحمد سعود صاحب محطة وقود كفر الغنامية، لتجميع وتشوين كميات كبيرة من السولار تقدر بـ1500 لتر، لإعادة بيعها بالسوق السوداء بضعف الأسعار.