أسامة الصغير يكرم عددا من الضباط والأفراد بالقاهرة وأمناء شرطة لتميزهم
قام اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، بتكريم عدد من الضباط والأفراد العاملين بقطاع أمن القاهرة، وذلك لحصولهم على المراكز الأولى خلال التدريب الدورى لقطاع أمن القاهرة.
وسلمهم مدير الأمن شهادات تقدير، تقديراً لهم مع صرف حافز مادى لهم لتميزهم الملحوظ أثناء تلقيهم الفرقة التدريبية وحصولهم على درجات مرتفعة فى مجال الرماية واللياقة البدنية والتدريبات على المواقف الأمنية المختلفة، حيث تهتم الوزارة بمجال التدريب للارتقاء بمستوى الضباط أثناء تأدية الأعمال المكلفين بها.
كما كرم الصغير بتكريم كلا من أمين الشرطة محمد شعبان بيومى، والرقيب سعيد إبراهيم، من قوة مباحث قسم شرطة عابدين والمعينان طوف أمنى بمنطقة البنوك، لتمكنهم بمساعدة كلا من أمين الشرطة محمد أحمد السيد، وأمين الشرطة هانى شاكر عامر "من قوة أكاديمية الشرطة"، والذى تصادف سيرهما بمنطقة عابدين من ضبط أحد العناصر الخطرة الذى قام بسرقة مبلغ مالى كبير بلغ ثمانون ألف جنيه، وجهاز لاب توب من أحد المواطنين عقب خروجه من أحد البنوك كرهاً عنه تحت تهديد السلاح الأبيض وإحداث إصابته، وتم إعادة المبلغ لمالكه، وتحرير محضر بالواقعة.