السيطرة على حريق هائل بأحد مصانع السادات بالمنوفية
تمكنت قوات الإطفاء والدفاع المدنى بالمنوفية من السيطرة على حريق هائل شب بأحد المصانع بمدينة السادات، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور مركز السادات بنشوب حريق بمصنع المهندس، لتشكيل المعادن والكائن بالمنطقة الثالثة بمدينة السادات، وبالانتقال تبين لمباحث المنوفية أن الحريق شب بأحد تنكات السولار بالمصنع.
وبسؤال طارق هاشم سيد 31 سنة مهندس والمدير المسئول عن المصنع قرر أن سبب الحريق نشوب الحريق بأحد تنكات السولار ونفى الشبهة الجنائى، تم تحرير محضر يحمل رقم 822 إدارى مركز السادات وباشرت النيابة التحقيق.