النيابة تأمر بضبط وإحضار قاتل زوجته داخل محكمة الأسرة بالشرقية
أمرت نيابة مركز الزقازيق برئاسة إسلام حسين وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، بضبط وإحضار قاتل زوجته داخل محكمة الأسرة بمدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية.
تلقى العميد أسامة العزازى، مأمور قسم ثانى العاشر، إخطارا من  مستشفى الزقازيق الجامعى بوصول "منى.ص.ع.ال" (25 سنة) ربة منزل ومقيمة دائرة مركز الزقازيق جثة هامدة أثر إصابتها بـ 12 طعنة بجميع أنحاء الجسم وأفادت التحريات أثناء تواجد المجنى عليها بمحكمة الأسرة، اليوم، قام زوجها "ط.ع.ك" مقيم الإشارة ثانى الزقازيق بطعنها بالسكين بالصدر ولاذ بالفرار بسبب وجود خلافات عائلية.
وتبين أنه كان مقررا جلسة طلاق بمحكمة الأسرة فقام بطعنها ولاذ بالفرار وتحرر المحضر رقم 64/44 أحوال قسم ثانى الزقازيق ووجهت النيابة العامة تهمة الإهمال الجسيم لسبعة من أفراد المحكمة.