عينات عشوائية تكشف أن 20% من السائقين بسوهاج "مدمنون"
وجه اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير لأمن سوهاج، حملة مرورية على الطريق الصحراوى السريع "الغربى" بدائرة مركز المنشاة، فى إطار سياسة وزارة الداخلية لمواجهة كافة الظواهر التى تمس أمن وسلامة المواطنين وتنفيذاً لقانون المرور الجديد والعمل على الحد من حوادث الطرق.
وشرف على الحملة العميدين الحسن عباس مدير إدارة البحث الجنائى والعميد طارق الوكيل مدير إدارة المرور، بالتنسيق مع مديرية الشئون الصحية، وتم فحص عدد "30" عينة عشوائية لقائدى سيارات النقل والأجرة، أسفرت عن إيجابية عدد "6" عينة للمواد المخدرة أثناء القيادة بالمخالفة للمادة 66 من قانون المرور رقم 121 لسنة 2008 وهم: "ر. ع. ج" 37 سائق – ويقيم دائرة مركز كفر الدوار بالبحيرة أثناء قيادته السيارة رقم س ق 3812 نقل 02- "ع. ع. أ" 26 سنة سائق – ويقيم دائرة قسم المقطم بالقاهرة، أثناء قيادته السيارة رقم وس 952 3- و"ش. غ. ع" 27 سنة سائق – ويقيم دائرة قسم بنا بالقليوبية أثناء قيادته السيارة رقم ص وط نقل و"أ. و.أ" 36 سنة عامل – ويقيم دائرة مركز المنشاة أثناء قيادته السيارة رقم 26841 نقل سوهاج و"ع ج ع "سن 25 سائق – ويقيم دائرة مركز أخميم أثناء قيادته السيارة رقم 55260 نقل سوهاج و"ع. ع. ش" 42 سنة سائق – ويقيم مسير بكفر الشيخ أثناء قيادته السيارة رقم ل ر أ 8634، تحرر عن ذلك المحاضر أرقام 623، 624، 625، 626، 627، 628 إدارى مركز المنشاة لسنة 2013 وجار العرض على النيابة العامة للتصرف مع استمرار تلك الحملات على جميع الطرق بنطاق المديرية.