السجن المشدد 3 سنوات لسيدة ورجل لإتجارهما فى الحشيش بجنوب سيناء
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء اليوم الخميس، برئاسة المستشار مختار محمد ماضى، وعضوية المستشارين إبراهيم أمين، ووائل عبد الله، وأمانة سر محمد فؤاد، وعلى عبد الحى، بالسجن المشدد 3 سنوات وغرامة مالية 50 ألف جنيه للمتهمين سوزان حسن رزق عبد القادر، ويوسف جمال محمد عبد الله.
ترجع أحداث القضية رقم (5840) لسنة 2012 وبورود معلومات إلى الرائد هيثم فرغلى معاون مباحث بقسم شرطة شرم الشيخ بقيام المتهمين بالإتجار فى المواد المخدرة، فاستصدر إذن من النيابة العامة، وانتقلت قوة إلى مسكنهما وبتفيشه عثر على علبة تبغ تحوى جوهر الحشيش المخدر، وبتفيش المتهم الأول عثر على مبلغ مالى وهاتفين محمول وبمواجهتيها اعترفوا بحيازتهما للحشيش بقصد الإتجار والمبلغ المالى حصيلة البيع.
تم القبض على المتهمين وإحالتهما للنيابة، التى قررت إحالتهما لمحكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.