الاستئناف تحدد 13 أبريل لإعادة محاكمة "المغربى" و"غبور" أمام الجنايات
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى، جلسة 13 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات إعادة محاكمة وزير الإسكان الأسبق أحمد المغربى، ورجل الأعمال منير غبور، فى اتهامهما بالتربح والإضرار العمدى بالمال العام عبر حصول الأخير على قطعة أرض بقيمة تقل عن سعر بيعها الحقيقى.
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة، بأن القضية قد أسندت إلى الدائرة 21 بمحكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله سعيد.
يأتى ذلك فى ضوء الحكم الصادر من محكمة النقض مؤخرا، بنقض (إلغاء) الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة التى كانت قد قضت بمعاقبة المغربى بالسجن المشددة لمدة 5 سنوات، ومعاقبة غبور بالحبس لمدة عام مع إيقاف التنفيذ مع إلزامهما برد مبلغ 72 مليون و224 ألف جنيه وغرامة مساوية لذات المبلغ.. حيث أمرت محكمة النقض بإعادة إجراءات المحاكمة من جديد أمام دائرة مغايرة من دوائر محكمة جنايات القاهرة.