سقوط فلاح يدير ورشة لتصنيع الأسلحة بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية، بالمنيا، بالتنسيق مع مركز شرطة دير مواس من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، داخل منزل فلاح بإحدى القرى.
كان اللواء أحمد سيلمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة دير مواس يفيد بضبط عبد الجواد ع 45 سنة فلاح من إحدى قرى المركز وسبق اتهامه فى عدد 3 قضايا (إيصال أمانة – سلاح) وبحوزته 2 بندقية بروحين، مسدس عيار 8,5 وطلقة من ذات العيار، و2 فرد خرطوش محلى الصنع، بالإضافة إلى أدوات التصنيع وهى عبارة عن  (2 منجلة حديدية – مبرد حديدى – قطعه خشبية مستطيلة ومسطرة وبها عدة ثقوب – 18 بونطه حديدة مختلفة الحجم – 42 قطعة حديدية مختلفة الأحجام والأشكال – 2 ماسورة حديدية – مسمار كبير الحجم).
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 700 لسنة 2013 إدارى مركز دير مواس وجارى العرض على النيابة.