ضبط سائقين يتعاطيان المخدرات أثناء القيادة فى البحيرة
تمكن ضباط إدارة مباحث المرور، برئاسة العقيد عمرو قنديل، وبمعاونة الرائد هاشم أبو غزالة وكيل المباحث وأطباء من وزارة الصحة، من ضبط 2 من السائقين يتعاطيان المخدرات أثناء القيادة، وذلك خلال حملة مرورية بالطريق الزراعى السريع.
أسفرت الحملة التى قادها اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، عن ضبط عدد 2 من السائقين لقيادتهما سياراتهما بالطريق، حيث تم أخذ عينات بول منهما لفحصها لبيان تعاطيهما مواد مخدرة من عدمه، وقد وردت النتائج بإيجابية العينة.
وأمر اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث الجنائية، بعرضهما على النيابة العامة، كما تمكن ضباط وحدة مكافحة السيارات برئاسة المقدم محمد قمرة، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط سائق يدعى "سعد. ع. ع"، 34 سنة، سائق ومقيم شبرا - قسم دمنهور لحيازته سيارة مبلغ بسرقتها، حيث تم ضبطه بأحد الأكمنة المعدة لذلك حال قيادته السيارة رقم 5127 ب م ج ماركة هيونداى فيرنا مبلغ بسرقتها فى المحضر 3334/2013 جنح قسم دمنهور، عن بلاغ "محمد عبد العاطى الجاويش".
وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة وسرقة السيارة رقم 7948 س ف د ماركة بريليانس حمراء اللون المحرر عنها المحضر 7241/2011 جنح قسم دمنهور عن بلاغ "أحمد سمير على بسيونى" السابق العثور عليها، تحرر المحضر 9309/2013 إدارى قسم شرطة دمنهور، وجار العرض على النيابة العامة.