ضبط عاطل وحداد سرقا مبالغ مالية كبيرة من خزينة طبيب بباب الشعرية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل وحداد عقب قيامهما بسرقة خزينة من داخل عيادة طبيب بباب الشعرية بداخلها 72 ألف جنيه مصرى، و60 ألف دولار أمريكى، و30500 ريال سعودى.
البداية كانت بتلقى المقدم أحمد خلف الله قسم شرطة باب الشعرية بلاغاً من "مفرح.م.ح" 73 سنة طبيب، أفاد فيه باكتشافه سرقة خزينة حديدية متوسطة الحجم من داخل العيادة الخاصة به بميدان باب الشعرية، وبداخلها مبلغ مالى 72 ألف جنيه مصرى، و60 ألف دولار أمريكى، و30500 ريال سعودى، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد.
أخطر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة ضبط المتهمين، وتم وضع خطة بحث لسرعة كشف غموض الحادث، وأثناء السير فى تنفيذ الخطة تم إجراء التحريات وجمع المعلومات، والمعاينة الدقيقة لمسرح الحادث، وفحص العناصر الخطرة والمشتبه فيهم والمشهور عنهم ارتكاب مثل هذه الحوادث، تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "محمد.إ.ع" 29 سنة عاطل، مسجل خطر سبق اتهامه فى 22 قضية آخرهم سرقة متجر.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بارتكابه الواقعة لعلمه بقيام المبلغ بوضع خزينة بها مبالغ مالية داخل عيادته وفى سبيل تنفيذ مخططه الإجرامى توجه للعيادة، وعقب دخول المبلغ إحدى الغرف بالعيادة استولى على الخزينة وتوجه بها لمسكنه واستعان بـ"محمد.أ.ع" 27 سنة حداد، وقاما بفتحها باستخدام صاروخ كهربائى واقتسما المبالغ المالية الموجودة بداخلها، وتم ضبط الأخير وبمواجهته أيد ما جاء باعترافات الأول.
تم بإرشادهما المتهمين ضبط الخزينة والمسروقات 60300 جنيه مصرى، 55 ألف دولار أمريكى 30500 ريال سعودى، وأضافا بقيامهما بإنفاق باقى المبلغ المالى على متطلباتهما الشخصية، وجارى تطوير مناقشتهما للوقوف على نشاطهما الإجرامى، تحرر عن ذلك المحضر رقم 863/2013 جنح القسم، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.