الإفراج عن 8 من المقبوض عليهم فى أحداث المحلة
قررت محكمة مستأنف ثان المحلة اليوم الخميس، إخلاء سبيل جميع المتهمين فى أحداث يوم السبت الماضى بالمحلة الكبرى، ورفض استئناف النيابة الذى تقدمت به للاستئناف على قرار الإفراج.
كانت النيابة الكلية برئاسة المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا، قد قرر الاستئناف على قرار غرفة المشورة بإخلاء سبيل المتهمين الـ8 المقبوض عليهم يوم السبت الماضى أثناء محاولة اقتحام قسم ثان المحلة وقررت النيابة حبسهم 4 أيام.
وقررت غرفة المشورة إخلاء سبيلهم بضمان محل إقامتهم ما لم يكونوا مطلوبين على ذمة قضايا أخرى، إلا أن النيابة العامة قررت الاستئناف على قرار غرفة المشورة وقضت محكمة مستأنف ثان المحلة بالإفراج عن المقبوض عليهم، ورفض استئناف النيابة الذى تقدمت به أمس مما دفع النيابة العامة لإصدار القرار بالإفراج الفورى عنهم بعد رفض الاستئناف.