القبض على 10 متهمين بقطع الطريق الصحراوى بالمنيا بسبب نقص السولار
ألقت الأجهزة الأمنية بمحافظة المنيا، بالتنسيق مع مباحث شرطة العدوة القبض على 10 أشخاص من بين المحتجين على نقص السولار والذين قاموا بقطع الطريق الصحراوى الغربى بالقرب من كمين العدوة بسبب أزمة السولار.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة العدوة بإلقاء القبض على كل من "صالح.ج.ع" (48 عاماً) مزارع، و"أحمد.م.أ" (24 عاماً) حاصل على دبلوم، "سعودى.أ.ح" (27 عاماً) سائق، "محمود.م.ا" (24 عاماً) طالب و"حسنى.م.أ" (41 عاماً) فلاح و"محمد.ر.ف" (28 عاماً) نجار و"صديق.ع.ف" (43 عاماً) عامل بمسجد، وبحوزته سيارة تحمل لوحات رقم 104955 نقل المنيا، و"على.أ.م" (23 عاماً) فلاح  و"فتح الباب.ع.ع" (23 عاماً) فلاح، وبحوزته جرار بدون لوحات معدنية، ومقيمون جميعهم بزاوية يرمشا التابعة لدائرة مركز العدوة.
كان العشرات من أهالى قرية يرمشا التابعة لمركز العدوة قد قطعوا الطريق الصحراوى الغربى بالقرب من كمين الشرطة، احتجاجا على نقص السولار مما تسبب فى توقف حركة المرور ودفع أفراد الشرطة إلى التفاوض مع المتظاهرين وحدثت مشادات كلامية قام على إثرها الأمن بإلقاء القبض على مجموعة منهم، وتم فتح الطريق كما تم ضبط عدد 3 جرارات زراعية بدون لوحات معدنية، وتحرر المحضر رقم 621 إدارى مركز شرطة العدوة وجارى العرض على النيابة.