ضبط 6 آلاف لتر سولار ببنى سويف قبل بيعها فى السوق السوداء
تمكنت مباحث تموين بنى سويف، من ضبط 3 سيارات ومحملة بـ6 آلاف لتر سولار، وذلك قبل تهريبها وبيعها فى السوق السوداء داخل وخارج المحافظة.
كانت الحملة تضم المقدم محمد محفوظ ورؤساء مباحث أقسام الشرطة والقوات المتمركزة بنقاط التفتيش وأيضا القوات المسئولة عن تأمين الطرق من ضبط ألف لتر سولار داخل سيارة رقم 3215 قيادة خالد. م سائق، بالإضافة إلى ألفى لتر تحملها سيارة يقودها مصطفى. ف رج وبرفقته إسماعيل. ع (مقيمان حدائق القبة بالقاهرة).
كما تمكنت الحملة من ضبط سيارة رقم 386 ن ب ا قيادة سيد. ع مقيم مركز الصف حلوان محملة بألف و800 لتر فضلا عن ضبط عبد القادر محمد 33 سنة سائق ومقيم بمدينة بنى سويف وبحوزته 700 لتر وكذلك 500 لتر سولار بحوزة عماد.ب 25 عاما سائق مقيم بمركز دار السلام بسوهاج.
تحررت المحاضر اللازمة، وتم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق مع المتهمين.