مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب معاكسة فتاة وإصابة أمين شرطة بإمبابة
نشبت مشاجرة بين عدد من الأشخاص بمنطقة إمبابة بسبب معاكسة فتاة، مما أسفر عن إصابة أمين شرطة تصادف مروره بمكان المشاجرة، وجارى إعداد الأكمنة لضبط المتهمين.
تلقى المقدم علاء بشير رئيس مباحث إمبابة بلاغا من الأهالى بنشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بين عدد من الأشخاص، وبانتقال العقيد درويش حسين مفتش مباحث شمال الجيزة والعقيد مصطفى كمال وكيل المباحث الجنائية إلى محل الواقعة.
تبين من التحريات أن مشادة كلامية نشبت بين "ا.م" سايس جراج و3 أشخاص كانوا بصحبتهم فتاة حيث عاكس السايس الفتاة مما أدى إلى تشاجرهم معه وإطلاقهم أعيرة نارية أسفرت عن إصابة "ع.ص" أمين شرطة تصادف مروره بالمكان، وفر المتهمون هاربين، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.