جمارك المطار تضبط 36 ألف دولار أمريكى بحوزة راكب سودانى
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، من ضبط راكب سودانى الجنسية، بحوزته مبلغ 36 ألف دولار أمريكى.
أثناء إنهاء إجراءات وصول الطائرة المصرية القادمة من الشارقة، اشتبه ضابط الجمارك، بالراكب السودانى، وبتفتيشه جمركيا، تم العثور على مبلغ 36 ألف دولار أمريكى.
تم تسليم الراكب ١٠ آلاف دولار بمعرفة السلطات الجمركية، طبقا للقرار الذى لا يسمح بدخول أو خروج أموال سائلة، مع الركاب أكثر من 10 آلاف دولار، وتحرر المحضر رقم ٢٧ ضبط جمركى.