القبض على هارب من 60 سنة سجن بسوهاج
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز دار السلام من ضبط متهم هارب من أحكام بلغت جملتها 60 سنة، مابين سرقة بالإكراه وسرقات عامة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة دار السلام يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دار السلام من ضبط متهم هارب من العديد من القضايا.
وتبين من خلال التحريات التى قادها العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وقام بها المقدم سامح محيى الدين رئيس مباحث المركز، والرائد مصطفى التهامى معاون المباحث، من التمكن من إلقاء القبضعلى "هشام منازع سليمان قاسم.28سنة" عامل زراعى، ويقيم بذات الناحية والمحكوم القضية رقم 720 جنايات مركز المنشأة لسنة 2012 سرقة بالإكراه غيابياً بالحبس "مؤبد"، والقضية رقم 6338جنايات المركز لسنة 2011 سرقة بالإكراه غيابياً بالحبس "مؤبد"، والقضية رقم 4661 جنايات المركز لسنة 2012 سرقة بالإكراه والمحكوم عليه فيها غيابياً بالحبس "5" سنوات، والقضية رقم 9932 جنح المركز لسنة 2009 سرقة منقولات بالحبس سنة والنفاذ.
بالإضافة إلى أنه مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضايا أرقام 3997 إدارى المركز لسنة 2012، سرقة بالإكراه 19أحوال المركز مقاومة سلطات، و7189 إدارى مركز المنشاة لسنة 2011 خطف، والسابق اتهامه والحكم عليه فى عدد" 8" قضايا سرقات عامة، وتحرر عن ذلك محضرا ملحقاً بالمحضر الأصلى، وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.