بيريز: يجب أن تكون تركيا وإسرائيل صديقتين
قال الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، اليوم، إن اعتذار إسرائيل لتركيا عن سقوط قتلى في هجوم على قافلة بحرية كانت متجهة إلى غزة أنهى "سوء تفاهم".
وصرح بيريز، في مقابلة مع قناة "سي إن إن" التركية، وجريدة "حريت"، "كان هذا في الأذهان، ومطروحا على جدول الأعمال، وأعتقد أن الدولتين أرادتا وضع نهاية لسوء التفاهم هذا، والعودة إلى العلاقات الجيدة القائمة بين تركيا وبيننا منذ سنوات طيبة كثيرة".
واعتذرت إسرائيل رسميا، يوم الجمعة 22 مارس، عن سقوط تسعة قتلى على متن السفينة التركية "مرمرة"، بعد أن اعترض مشاة البحرية الإسرائيلية قافلة كانت تحمل نشطاء تحدوا الحصار الإسرائيلي البحري لقطاع غزة.
وأوضح بيان إسرائيلي رسمي أن رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، عبر عن اعتذاره للشعب التركي عن أي خطأ، ربما يكون قد أدى إلى فقد أرواح، ووافق على دفع تعويضات.
ولفت بيريز إلى أنه يجب أن تكون العلاقات بين الدولتين ودية، مضيفا "في العموم أستطيع أن أفكر في ألف سبب لتكون تركيا وإسرائيل صديقتين، ولا أستطيع أن أفكر في سبب لكي لا تكونان صديقتين".
وردا على سؤال عن الأسلحة النووية الإسرائيلية، أجاب بيريز "إسرائيل دولة تتعرض لتهديد بتدميرها، وتركيا دولة لا يهددها أحد، ومضى يقول "وإسرائيل ليست أول من أدخل الأسلحة النووية إلى الشرق الأوسط، ولا يزال هذا موقفنا".
وأشار الرئيس الإسرائيلي إلى أن الأسلحة الكيماوية في سوريا تمثل تهديدا للمنطقة، بعد أن تبادلت الحكومة السورية والمتمردون الاتهامات بشن هجوم فتاك بأسلحة كيماوية قرب حلب يوم الثلاثاء 19 مارس.
واختتم بيريز "للأسف لا تزال الترسانة الكيميائية موجودة، وهذا خطر على سوريا وعلى شعب سوريا، وخطر على لبنان وخطر على الجميع، فالعالم كله لا يشعر بارتياح، وهذه ليست مشكلة بسيطة".