التعليم: مواد الثانوية العامة العام المقبل 6 مواد فقط
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم, أنه لن يزيد عدد مواد العام المقبل 2013/2014 عن 6 مواد في القسمين العلمي والأدبي كل على حدة، مشيرًا إلى أن الوزارة تفكر جديًا في أن تكون المواد غير الأساسية التي لا تضاف للمجموع مثل "التربية الوطنية والتربية الدينية والجيولوجيا والاقتصاد والإحصاء وعلوم البيئة"، خارج جدول الامتحانات، لتخفيف العبء عن الطلاب، وهو مقترح جوهري قيد البحث والدراسة.
وقال السروجي، لـ"الوطن"، إنه على الطلاب أن يعلموا أن وزارة التعليم هي المصدر الوحيد لمثل هذه المعلومات وليس أي مصدر آخر، مشيرًا إلى أن الوزارة لا تمانع ممارسة العمل السياسي داخل المدارس، ولكن تمانع العمل الحزبي، حتى لا يحدث تنافر بين الطلاب، مؤكدًا على أن المدارس خارج الصراعات السياسية التي تشهدها البلاد.
في الوقت الذي واصل فيه المئات من طلاب الثانوية العامة تظاهراتهم أمام ديوان عام الوزارة، صباح اليوم، اعتراضًا على النظام الجديد للثانوية العامة.