محمود مسلم: كلما زاد فشل النظام كثُر الهجوم على الإعلام
قال الكاتب الصحفي محمود مسلم، مدير تحرير صحيفة "الوطن"، إن هناك علاقة طردية بين فشل النظام الحالي وبين الهجوم المستمر على الإعلام، فكلما زاد الفشل، كلما زاد الهجوم على الصحافة والإعلام.
وتابع في اتصال هاتفي مع الإعلامية ريم ماجد، ببرنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "أون تي في": "إن الإعلام أصبح يمثل الشماعة وكبش الفداء الذي يعلق عليه الجميع فشل النظام القائم وكأنه السبب في أزمة السولار والمرور".
وحول تهديدات عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة لصحيفة "الوطن"، وقناة "سي بي سي"، قال "لا يوجد شيء علينا ولا يمكن أن نأخذها مأخذ الجد".
وتابع: "إننا نعمل الآن في مناخ صعب يمارس الإرهاب والضغط على الجميع ولا يعترف بالحرية أو الديمقراطية التى ينادي بها لأن الإعلام يمثل عائق أمامه لأخونة الدولة فيريد الاطاحة به، حتى لا يوجد نموذج حر وحيادي".