أسرة مبارك تسدد مليون و400 ألف جنيه من هدايا "الجمهورية"
المحامي العام لنيابة الاستئناف: قرار حبس مبارك لايزال قائما رغم سداد المبالغ
قال المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، إن أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، سددت اليوم مليون و400 ألف جنيه، من قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من جريدة الجمهورية، ليصبح إجمالي ما سددته الأسرة من هدايا المؤسسات الصحفية مبلغ 31 مليون جنيه.
وأوضح الحسيني، في تصريحات لـ"الوطن"، أن قرار حبس مبارك 15 يومًا على ذمة التحقيقات في قضية هدايا المؤسسات الصحفية لا يزال قائمًا ولم يسقط قانونًا على الرغم من سداده تلك المبالغ من إجمالي31 مليون جنيه قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسات "الأهرام والأخبار والجمهورية"، في الفترة من عام 2006 وحتى 2011، مشيرًا إلى أن النيابة كلفت لجنة مختصة من خبراء جهاز الكسب غير المشروع، والرقابة المالية والجهاز المركزي للمحاسبات لحصر قيمة الهدايا التي حصل عليها الرئيس السابق في الفترة من عام 1984، وحتى عام 2006، لاستكمال التحقيقات التي تجرى بشأن الفساد المالي الذي كان واقعا بشأن حصول كبار مسئولي الدولة على هدايا من المؤسسات الصحفية القومية.
كانت نيابة الأموال العامة، فتحت تحقيقات موسعة بشأن حصول رموز النظام السابق على هدايا عديدة من المؤسسات الصحفية القومية وشملت قائمة المنتفعين بتلك الهدايا الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه علاء وجمال - وسوزان صالح مصطفي ثابت، قرينه الرئيس السابق - وهايدي مجدي راسخ ''زوجه علاء مبارك''، - وخديجه محمود الجمال ''زوجه جمال مبارك''- رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف، - والدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية - وصفوت الشريف رئيس مجلس الشوري السابق - والدكتور أحمد فتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق - والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية الأسبق - والدكتور يوسف بطرس غالي وزير المالية الأسبق ''هارب''، - والدكتور حاتم الجبلي وزير الصحة الأسبق - واللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق - وسامي مهران أمين عام مجلس الشعب السابق.