"الأنبا إسحق" يرأس أول اجتماع للمجمع المقدس للكاثوليك
قال الأب رفيق جريش، المتحدث الرسمي باسم الكنيسة الكاثوليكية، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن الأنبا إبراهيم إسحق، بطريرك الكنيسة الكاثوليكية الجديد، ترأس صباح اليوم أول اجتماع للمجمع المقدس للكنيسة، والذي سيستمر لمدة أربعة أيام بحضور مطارنة الكنيسة التسعة بمصر، وذلك بعد توليه المنصب خلفاً للكاردينال أنطونيوس نجيب.
وعلمت "الوطن" أن الاجتماع يهدف إلى اختيار أسقف جديد لإيبارشية المنيا خلفاً للأنبا إبراهيم إسحق، الذي كان يشغل المنصب قبل اختياره بطريركاً للكنيسة، كما يناقش المجمع الإبقاء على الأنبا يوحنا قلتة، والأنبا بطرس فهيم، نائبين لبطريركية الأقباط الكاثوليك، وعلى الأب هاني باخوم، في منصبه سكرتيراً للبطريرك، كما أنه سيبحث مع أعضاء المجمع المقدس تأسيس أسقفيات جديدة ورسامة أساقفة جدد للكنيسة، ودراسة تأسيس أسقفية للشباب بالبطريركية على غرار ما هو متبع في الكنيسة الأرثوذكسية، وذلك لسد احتياجات الشباب الكاثوليكي الروحية وخدمتهم كنسياً، وفقاً للمصدر.
ومن المقرر أن يزور البطريرك الجديد للكاثوليك خلال الأيام المقبلة كنائس وإيبارشيات الكنيسة في الداخل، للاستماع لمشاكل الكاثوليك، والتعاون مع آباء الكنيسة لإيجاد حلول لها.