ميناء دمياط يستقبل 179 سفينة و81 حاوية خلال شهر فبراير
أعلنت الإدارة المركزية لشئون الحركة بهيئة ميناء دمياط، في بيانها الشهري لحركة السفن والبضائع بالميناء خلال شهر فبراير 2013، أن ميناء دمياط قد استقبل 179 سفينة خلال شهر فبراير 2013، بينما بلغ إجمالي حجم البضائع المتداولة خلال الشهر أكثر من 2 مليون و124 ألف طن.
وبلغ عدد سفن الحاويات 81 سفينة تداولت حوالي أكثر من 68 ألف و780 حاوية مكافئة TEU خلال شهر فبراير 2013 .
وقد شهد ميناء دمياط، حسب البيان، زيادة في إجمالي البضائع المحواة التي تداولها ميناء دمياط خلال شهر فبراير 2013 بنسبة زيادة 5%.