بعد تحطيم أهلها مكتب المأمور لتغيبها.. العثور على فتاة هاربة مع عشيقها بالغربية
تمكنت مباحث مركز بسيون بمحافظة الغربية من الوصول لفتاه قرية جعفر التابعة لدائرة المركزالمختفية منذ 5 أيام، وذلك بالعثور عليها داخل شقة مع سائق.
كان الرائد أحمد غبارة رئيس مباحث مركز بسيون وردت له معلومات بوجود فتاة بسيون وتدعى (سناء. أ) 15 عاما، طالبة بالصف الثالث الإعدادي مع شخص يدعى (محمد. ع) 27 سنة سائق، وذلك في شقة بشارع طه الحكيم أول طنطا، بتقنين الإجراءات تم استهداف الشقة وضبط الفتاة والشخص الذي معها، وتبين أن بينهما قصة حب وأنها قامت بالهرب معه منذ 5 أيام بكامل إرادتها، حرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.
ويذكر أن غياب تلك الفتاة تسبب في قيام المئات من أهالي قريتها "كفر جعفر" التابعة للمركز بمحاصرة ديوان مركز بسيون ورشقه بالحجارة، ما أدى إلى حدوث تلفيات بمكتب المأمور، وكذلك قاموا بهدم السور المحيط بالمبنى احتجاجا على اختفاء الفتاة، موجهين للأمن اتهامات بالتقصير في البحث عنها، وهو ما دفع الأمن إلى استخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم وسادت حالة من الكر والفر في محيط المركز.