برادلي: مستعدون للفوز على زيمبابوي.. والجمهور "سلاحنا"
أكد الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، أن الفريق جاهز لملاقاة زيمبابوي غدا، مشيرا إلى أن أكثر شيء يسعده هو حضور الجماهير لهذه المباراة، مشددا أنه على اللاعبين إخراج كافة طاقاتهم وروحهم العالية مستغلين عامل الجمهور.
وأضاف برادلي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد منذ قليل، بفندق إقامة المنتخب، أن لاعبي مصر مستعدين ذهنيا، وأن كثرة اللاعبين الجاهزين تصعب من مهمة الجهاز في اختيار التشكيل، ولكن الجهاز الفني سيعتمد على عامل الخبرة.
وقال برادلي إنه منذ مجيئه إلى مصر تتوالى الأحداث وتتغير، ولكن الشيء الوحيد الذي لم يتغير هو رغبة المصريين في التأهل إلى كأس العالم.
واختتم برادلي أن معسكر المنتخب لم يقتصر على الشق البدني والفني فقط، بل يصل للجانب النفسي، من خلال العمل لروح الفريق، موضحا أنه سيعلن عن قائمة المباراة غدا قبل المباراة.
وحضر المؤتمر ضياء السيد، المدرب العام، وزكي عبدالفتاح، مدرب الحراس، وعبدالواحد السيد، حارس المرمى، بجانب عبدالحمن مجدي، المنسق الإعلامي للمنتخب.
الجدير بالذكر أن المنتخب سيواجه زيمبابوي غدا في السابعة مساء، ببرج العرب، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.