وزير الإعلام السوري ينفي استخدام دمشق صواريخ "سكود"
دمشق - أ ش أ
نفى وزير الإعلام السوري عمران الزعبي استخدام القوات المسلحة في بلاده صواريخ "سكود" في المعارك مع مسلحي المعارضة.
وجدد الزعبي، في تصريحات نقلها الاثنين 25 فبراير موقع داماس بوست السوري الالكتروني، استعداد حكومته لمحاورة جميع أطراف المعارضة بما فيها التنسيقيات، شرط إلقاء السلاح، مشيرا إلى ضلوع تركيا في "سفك الدماء السورية".
وأكد وزير الإعلام السوري أن الحوار هو الحل الوحيد للخروج مما تمر به البلاد، مشددا على أن من يحدد طبيعة الحكم في سوريا هو الشعب وحده.
وفند الزعبي ما تورده وسائل إعلامية عن وجود عناصر من الحرس الثوري الإيراني في سوريا، مؤكدا أن العلاقة بين سوريا وإيران استراتيجية .. كما نفى وجود أي عنصر من "حزب الله " على الأراضي السورية، مؤكدا أن الجيش السوري ليس بحاجة إلى مقاتلين.