وقفة بـ"الصحفيين" للتعجيل بصدور تقرير الطب الشرعي لـ"أبوضيف"
القاهرة - أ ش أ
نظم العشرات من الصحفيين وعدد من أعضاء التيار الشعبي وحركة كفاية وأسرة الشهيد الحسيني أبوضيف وقفة على سلالم نقابة الصحفيين احتجاجاً على عدم استخراج تقرير الطبيب الشرعي النهائي للشهيد أبو ضيف.
وردد المشاركون في الوقفة هتافات تطالب بالقصاص من قتلة الحسيني، كما أعلنت أسرته وعدد من الصحفيين، الدخول فى اعتصام مفتوح بمقر النقابة ، احتجاجا على ما أسموه "تخاذل النقابة في المطالبة بالقصاص للشهيد، وتجاهلها لمتابعة القضية أمام النائب العام."
وأوضح عدد من الصحفيين أنه بعد مرور أكثر من 70 يوماً على وفاة الشهيد، أثناء تغطيته أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وجماعة الإخوان المسلمين أمام قصر الاتحادية، لم يصدر تقرير الطب الشرعي النهائي لحالة الوفاة، موضحين أن الاعتصام ضمن خطوات تصعيدية أخرى.