ذئاب الجبل يتقدمون على الزمالك بهدف نظيف بالشوط الأول
حسن عادل
انتهى الشوط الأول من مباراة المقاولين العرب و الزمالك بتقدم ذئاب الجبل بهدف نظيف في إطار الجولة الخامسة من دوري الشهداء.
شهدت الدقائق الأول من الشوط الأول اندفاعا هجوميا للاعبي المقاولون العرب عن طريق موسى كابيرو ومحمد زيكا ومحمد سوستا، مستغلين التباعد بين خطوط الزمالك الثلاث الدفاع والوسط والهجوم وحالة الاسترخاء التي ظهر عليها لاعبو الزمالك في بداية المباراة.
وقام لاعبو المقاولين العرب بشن عدد من الهجمات الخطرة و كانوا أقرب لهدف مبكر في الدقيقة 13 عندما أرسل محمد زيكا عرضية متقنة داخل منطقة جزاء الزمالك مستغلاً تقدم عبد الواحد السيد لخارج مرماه ولكن ينجح صبري رحيل في إخراج الكرة للركنية في اللحظات الأخيرة قبل وصولها لمهاجم ذئاب الجبل.
واستغل محمد زيكا المساحات التي ظهرت نتيجة تقدم الظهير الأيمن للزمالك أحمد سمير ليلعب عدد من التمريرات الخطرة من كرات عرضية وتمريرات نجح عبد الواحد السيد في التصدي لها.
وفي الدقيقة 30 يمر محمد زيكا من أكثر من لاعب من لاعبي الزمالك لينفرد بعبد الواحد السيد الذي ينجح في التصدي للكرة،وفي الدقيقة 35 يبدأ لاعبو الزمالك في بناء عدد من الهجمات بعد ما استشعروا بالخطر من هجمات ذئاب الجبل الخطرة عن طريق تسديدات من خارج منطقة الجزاء كان أخطرها تسديدة صبري رحيل في الدقيقة 36 والتي ارتدت من العارضة ورأسية أحمد جعفر بالدقيقة 40 التي تصدى لها حارس المقاولين العقاباوي وترتد مرة أخرى لجعفر الذي يسد كره قوية ترتد من القائم الأيمن للعقباوي.
ويرد لاعبيوالمقاولين بإحراز الهدف الأول في الدقيقة 42 عن طريق تسديدة صاروخية لمحمد فاروق لتسكن الزاوية اليسرى لمرمى عبد الواحد السيد لينتهي الشوط الأول بتقدم المقاولين العرب بهدف نظيف.