إنقاذ 13 مهاجرا سوريا في حادث قارب غرب تركيا
أنقرة _أ ش أ
أنقذت السلطات التركية 13 مهاجرا سوريا غير شرعي الاثنين 25 فبراير، في حادث قارب كان على وشك الغرق قبالة ساحل محافظة "موغلا" غرب تركيا.
وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "تودايز زمان" التركية أن المواطنين السوريين كانوا يأملون في العبور إلى اليونان، إلا أن فريق من قيادة خفر السواحل في مرمريس، قد تحرك بناء على معلومات واردة بشأنهم وتعقب القارب قبالة شاطئ فتحية وطارده إلى أنه ارتطم بالصخور وبدأ في الغرق.
وأضاف أن أفراد خفر السواحل تمكنوا - بمجرد وصولهم لمكان القارب - من إنقاذ المهاجرين غير الشرعيين من بينهم ثلاثة أطفال، حيث نقلوا إلى مركز شرطة فتحية تمهيدا لترحيلهم.
يذكر أنه كثيرا ما تشهد تركيا مثل هذه الحوادث باعتبارها نقطة عبور كبرى للمهاجرين غير الشرعيين.