محفظتك الاليكترونية الآن مع "إريكسون"
صورة تعبيرية
شيماء قنديل
منحت شركة "ويسترن يونيون" الرائدة في خدمات الدفع العالمية، ترخيص لنظام المحفظة الإلكترونية من شركة إريكسون "Ericsson Wallet Platform".
وتتيح إريكسون لعملائها المشغلين من خلال هذا الترخيص، إدراج خدمات ويسترن يونيون لتحويل الأموال عبر الهاتف المحمول ضمن مجموعة خدماتها المالية، لتمكين المستخدمين من إرسال وتلقي الأموال بين مختلف الدول باستخدام هواتفهم المحمولة.
وأشار رئيس خدمات التجارة عبر الهاتف المحمول في إريكسون آدم كير، إلى أنه سيتمكن عملاؤنا من مشغلي الهاتف المحمول من إدراج شبكة ويسترن يونيون لتحويل الأموال عبر الهاتف المحمول ضمن محفظة خدماتهم المالية عبر الهاتف المحمول. ويعتبر دمج خدمة ويسترن يونيون في نظام المحفظة الإلكترونية الخاصة بشركة إريكسون نتيجة مباشرة للتحالف الاستراتيجي مع ويسترن يونيون، والذي أعلنا عنه خلال المؤتمر العالمي للاتصالات المتنقلة في عام 2012.
إلى ذلك، فقد تم تصميم مجموعة خدمات التجارة عبر الهاتف المحمول من إريكسون للاستفادة بالشكل الأمثل من المحفظة الإلكترونية المتنقلة وتسريع إطلاق المشغلين للخدمات المالية المتنقلة في السوق، وتمكين مشتركيها من اعتماد حلول التجارة عبر الهاتف المحمول بصورة سريعة.