سموحة يخسر نقطتيين غاليتين بالتعادل أمام الجونة
محمد أنور
انتهت
            مباراة سموحة والجونة الاثنين 25 فبراير بالتعادل السلبى بدون أهداف، رغم
            السيطرة المطلقة لفريق سموحة على اللقاء الا أن الفريق لم يتمكن من ترجمة
            سيطرته الى أهداف.
بتلك النتيجة يرتفع رصيد سموحة الى النقطة السادسة بينما يرتفع رصيد الجونة الى النقطة الثالثة.
شهد
            الشوط الأول سيطرة كاملة لفريق سموحة وأن عاب الفريق البطء فى التحضير وهو
            الأمر الذى أدى الى تغلب دفاع فريق الجونة على هجمات سموحة.
وكانت
            أبرز لقطات الشوط الأول لفريق سموحة تسديديتين من خارج منطقة الجزاء نجح
            الحارس عامر عامر فى انقاذهما الأولى كانت لأحمد حمودى فى الدقيقة 15
            والثانية لمحمود شاكر فى الدقيقة 28.
جاء الشوط الثانى من اللقاء
            صورة طبق الأصل من الشوط الأول، سيطرة من سموحة ودفاع من الجونة وكانت أبرز
            أحداث الشوط هى تعرض الغانى أرنست بابا أركو لاعب سموحة للطرد فى الدقيقة
            20.
ورغم النقص العددى الا أن سموحة كان الأفضل طوال أحداث الشوط والى
            النهاية وقام المدير الفنى الكابتن شوقى غريب بالدفع بأيمن سعيد بديلا
            للمصاب هانى سعيد، كما حاول تنشيط الأداء الهجومى بالدفع بمحمد فضل بديلا
            لحمودى ومحمود عبد الحكيم بدلا من محمود شاكر.
كان للنقص العددى
            دورا كبيرا فى عدم أكتمال هجمات سموحة ورغم ذلك اتيحت للفريق أكثر من فرصة
            ولكن غاب التوفيق عن اللاعبين وكان أبرز الفرص ضربة حرة من محمود عبد
            الحكيم مرت بجوار القائم.
كما نجح الحارس عامر عامر فى انقاذ الكرة
            الساقطة فى المرمى من عرضية أيمن سعيد، لينهى الحكم سمير عثمان اللقاء
            ليفقد سموحة نقطتين فى سباق البحث عن الصعود الى المربع الذهبى.