مقتل وإصابة 22 شخصا في انفجارين منفصلين في باكستان
إسلام آباد _أ ش أ
لقي 3 أشخاص حتفهم، وأصيب 12 آخرون بجروح جراء انفجار قنبلة في ضريح في مدينة شيكاربور بإقليم السند جنوبي باكستان.
وذكرت قناة "جيو نيوز" المحلية أن الانفجار مزق ضريح "درجاه هاجان شاه ماوري" القريب من شيكاربور، بينما كان عدد كبير من الأشخاص يزورون الضريح.
ويقول شهود العيان إنهم شاهدوا رجلا مجهولا وهو ينطلق كالسهم بعد أن ترك حقيبة مشبوهة في مكان الحادث، ولكن لم يمكن لأحد أن يفعل شيئا حيث انفجرت القنبلة المخبأة بداخل الحقيبة في اللحظة التالية، وتم نقل الجرحى وجثث القتلى إلى أقرب مستشفى.
وفي الشمالي الغربي، لقي شخصان حتفهما، وأصيب خمسة آخرون الاثنين 25 فبراير، في انفجار الحق خسائر فادحة في حصن تابع للفيلق الحدودي في وكالة خيبر القبلية لدى انفجار سيارة محملة بالمتفجرات بعد ضبطها بحوزة المتشددين.
وأوضحت القناة أن اثنين من أفراد الفيلق الحدودي قتلا، بينما أصيب خمسة آخرون في انفجار في حصن في بلدة باره بمنطقة خيبر القريبة من مدينة بيشاور.
كانت تلك السيارة المحملة بالمتفجرات قد ضبطت خلال عملية ضد المتشددين وتم التحفظ عليها في الحصن.