العربي يرحب بإعلان المعلم استعداد دمشق الحوار مع المعارضة
القاهرة _أ ش أ
رحب الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي، بتصريحات وزير خارجية سوريا وليد المعلم حول موافقة النظام السوري على الحوار مع المعارضة.
وقال العربي ـ في بيان صحفي صدر مساء الاثنين 25 فبراير، إنه يتمنى أن يبدأ هذا الحوار في أسرع فرصة ممكنة، وأن يكون بداية لانتهاء العنف الذي تعيشه سوريا ومقدمة لحل سياسي، وأن يحقق هذا الحوار تطلعات الشعب السوري نحو الديمقراطية والحرية.
وأعرب عن تمنيه أن يبدأ الحوار في أقرب الآجال حقنا لدماء الشعب السوري والدخول في عملية سياسية تحقق طموحات الشعب السوري وتطلعاته المشروعة.
كان وزير الخارجية السوري وليد المعلم قد أعلن من موسكو استعداد حكومة بلاده للحوار مع المعارضة بما في ذلك المسلحة منها، وذلك خلال لقاء عقده مع نظيره الروسي سيرجي لافروف.