هاني شاكر مع كاريكا في مشروع غنائي جديد
رحاب فوزي
يتكتم
            الملحن عصام كاريكا  تفاصيل المشروع الغنائي الجديد الذي يجمع بينه وبين
            أمير الغناء العربي هاني شاكر والذي سيظهر للنور خلال الفترة القادمة.
وفي
            تصريح خاص قال الفنان عصام كاريكا إن المطرب الكبير هاني شاكر يحظى بحب
            جمهوره الذي ينتظر أعماله دائما , ولكنه يفضل الظهور على فترات حتى يستطيع
            أن يقدم أفضل ما لديه في كل مرة لمحبيه.
وأكد كاريكا أن الأغنية التي يعمل عليها من أجل هاني شاكر ستكون مفاجأة وتعتبر لونا جديدا لم يقدمه هاني من قبل.
وأضاف كاريكا أن الأغنية ستظهر خلال أعياد الربيع المقبلة وسيهديها هاني لجمهوره في مصر والعالم العربي.