"بنديكت" يمنح الكرادلة حق تحديد موعد اختيار البابا الجديد
الفاتيكان _ روما _أ ش أ
تنازل البابا بنديكت السادس عشر بابا الفاتيكان عن حق تقرير موعد الاجتماع السري "الكونكلاف" لاختيار البابا الجديد تاركا لمجمع الكرادلة حرية استباق موعد البدء.
وأعطى البابا الكرادلة أيضا الحق في إطالة أمد الفترة اللازمة لعقد المجمع لبضعة أيام أخرى إن كانت هناك أسباب جدية، لكن بعد مرور 20 يوما على الأكثر على خلاء كرسي البابوية، فجميع الكرادلة الناخبين الحاضرين في الفاتيكان مدعوين للشروع بإجراء الانتخابات فورا، وذلك خلافا لما يقره القانون الكنسى الذي ينص على أنه منذ خلاء كرسي البابوية بصورة قانونية، يجب انتظار الكرادلة الغائبين لمدة 15 يوما قبل بدء المجمع المغلق.
وأوضح البابا ـ في الإرادة الرسولية التي أصدرها الاثنين 25 فبراير، قبل تخليه عن منصبه بثلاثة أيام، والتي تتضمن تعديلات لبعض الإجراءات المتعلقة بانتخاب البابا الجديد ـ أنه لا يمكن استثناء أي كاردينال ناخب من المشاركة مهما كانت الأسباب.
من جهته، قال مدير دار الصحافة الفاتيكانية الأب فيديريكو لومباردي "إن مجامع الكرادلة هي الوحيدة التي يتم في إطارها أخذ قرارات كهذه، ولا نعلم متى سيتم اتخاذ القرار بشأن بدء المجمع المغلق، حيث سيبدأ الكرادلة عقد اجتماعاتهم اعتبارا من الأول من مارس المقبل".