الإسماعيلي يختتم استعداداته لمواجهة بلوزداد بمعنويات مرتفعة
الاسماعيلية – محمد عبادي
اختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإسماعيلي استعداداته لمواجهة فريق بلوزداد الجزائري المرتقبة في إياب دور الثمانية من البطولة
العربية للأندية والمحدد لها السادسة مساء الأربعاء على استاد الدفاع الجوي بالقاهرة.
وأدى لاعبو الدراويش مرانهم الرئيسي، عصر الاثنين 25 فبراير، على الملعب الرئيسي لاستاد الإسماعيلية وسط معنويات مرتفعة ومنافسة بين أعضاء الفريق.
ألقى المدير الفني للإسماعيلي صبري المنياوي محاضرة نظرية على لاعبيه قبل المران طالبهم بالتركيز الشديد وحسم المباراة لصالحهم وانتزاع بطاقة التأهل لدور الأربعة ثم بدأت عمليات الإحماء وفك العضلات أعقبها تقسيم اللاعبين إلى أربع مجموعات والمران علي سرعة التسليم والتسلم تحت ضغط خصم ثم أداء بعض الجمل الفنية والتكتيكية خاصة في إنهاء الهجمات المرتدة وإحراز الأهداف.
وأختتم التدريب بتقسيمة شهدت تألق كلا من محمد حمص، وعمر جمال، ومهاب سعيد، وشهد التدريب حضور أعضاء مجلس إدارة الإسماعيلي ورئيس رابطة مشجعي شباب بلوزداد محمد بذدور.