مقتدى الصدر يرفض المطالبات بتقسيم العراق
بغداد _ أ ش أ
أعلن زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر رفضه للمطالبة بتقسيم العراق، داعيا الحكومة والمتظاهرين إلى التعامل السلمي وعدم إثارة العنف خلال التظاهرات.
وطالب الصدر في بيان أصدره الاثنين 25 فبراير، بخصوص التظاهرات الشعبية في بعض محافظات العراق، المتظاهرين بطاعة قادتهم وعلمائهم ومشايخهم من ذوي الحكمة والورع وان يحافظوا على وحدة العراق أرضا وشعبا وعدم المطالبة بتقسيمه وترك الهتافات الطائفية المقيتة التي تبعدهم عني وعن الشعب.
وشدد الصدر على ضرورة الحفاظ على سلمية التظاهرات فهو العنصر الأساس في انتصارهم، ودعاهم إلى الرد على اعتداء الأجهزة الأمنية في حال حدوثه بالورود والأزهار ونصحهم بالصبر وتقوى الله.
وأشار إلى أن الحكومة في مسعاها لتلبية مطالب المتظاهرين أفرجت عن بعض المعتقلين وهي تستحق الشكر وتستحق النصح من اجل عدم التفريق بين معتقلي جهة دون أخرى كما أنها قد أعطت بعض المكاسب المادية لمن ألغت قرار الاجتثاث بحقهم .
ودعا الصدر الحكومة إلى عدم نسيان الفقراء والمظلومين وان التعامل بعنف من قبل الحكومة والجهات الأمنية أمر مرفوض بل حرام ونصح الحكومة بان تتعامل بأبوة مع المتظاهرين السلميين لكي لا تجر العراق إلى هاوية العنف والحرب الطائفية والأهلية.
يذكر أن بعض المحافظات العراقية تشهد منذ أكثر من شهرين مظاهرات شعبية حاشدة تنادي بعدة مطالب من أبرزها إقرار قانون العفو العام وإلغاء قانوني المساءلة والعدالة "اجتثاث البعث سابقا" ومكافحة الإرهاب ، فيما خرجت في المقابل مظاهرات تأييدا لحكومة رئيس الوزراء نوري المالكي وتطالب بعدم إلغاء قانون المساءلة والعدالة ومكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب.