13 تطبيق جديد للاحتفال بلاكبيري 10
شيماء قنديل
قررت شركة بلاكبيري إطلاق عدة تطبيقات للإصدار الجديد من جهازها بلاكبيري 10.
وأوضحت أن منه تطبيق   Shops and Rewards.. يمكن تنزيله مجاناً في دولة الإمارات وهو متخصص لتحديد المواقع الذي يوفر لمستخدمي هواتف BlackBerry الذكية إمكانية متابعة عروض المحلات أثناء تسوقهم.
تظهر عروض المحلات من خلال الإعلانات بالاعتماد على الأفضلية للمستخدم حسب البيانات المدخلة للتطبيق التي تحدد تفاصيل موقع المحل.
وتطبيق  Qatar Airways.. يتيح هذا التطبيق للمستخدمين من البحث وعمل حجوزات الرحلات وتفقد حالة الرحلات وأكثر عبر تطبيق الطيران  القطري الجديد. يمكنكم متابعة آخر تحديثات الرحلات والحصول على كل المعلومات التي تحتاجون وتحديد  المطارات التي يمر بها الطيران القطري في جميع أرجاء العالم.
وتطبيق  Anghami.. وهو موسيقي، يعرض لعشاق الموسيقى العربية والغربية في الشرق الأوسط إمكانية تنزيل ومشاركة الموسيقى مع الجميع. يقدم هذا التطبيق الملايين من الأغاني التي تحب بلمسة من إصبعك على جهاز  Blackberry 10. يمكن لجميع المستخدمين الاستماع للملايين من الأغاني العربية التي تعرضها المحطات الشهيرة مثل روتانا ومزيكا وميلودي وغيرهم.
وتطبيق  Emirates NBD..من خلاله يمكن لجميع عملاء البنك عرض ملخص حساباتهم المالية والمعاملات والحسابات الجارية، عرض تفاصيل المدخرات والودائع وإمكانية عرض المعاملات القديمة، التحقق من تفاصيل القرض والمبالغ الغير مسددة، متابعة  مواعيد الدفعة القادمة .
وتطبيق  Grand Cinemas..يسمح هذا التطبيق حجز التذاكر لحضور الأفلام في جميع صالات السينما في الشرق الأوسط مباشرة عبر جهاز BlackBerry 10 الجديد.
وتطبيق  Al Arabiya..يوفر إمكانية تصفح آخر الأخبار والعناوين الرئيسية في العالم العربي في لمسة أصبع. تتضمن المزايا، آخر الأخبار العربية والدولية، التحليلات ومقاطع فيديو بالأخبار الرئيسية وبث مباشر لمحطة العربية مع خيارات الصوت فقط، يمكن متابعة الأخبار الاقتصادية والرياضية والتكنولوجيا والصحة والثقافة، ويمكن  للمستخدمين أن يتفاعلوا مع المقالات أو الأخبار من خلال إضافة تعليقاتهم ورؤية التعليقات الأخرى، بالإضافة إلى إمكانية مشاركة الأخبار على مواقع التواصل الاجتماعية.
وتطبيق  Angry Birds Star Wars  .. منذ زمن بعيد جداً في عالم الفضاء، واجهة مجموعة من الطيور المتمردة خطر المجرة المعروفة بالوحوش الخضراء! انتصرت الطيور المتمردة في المرة الأولى من خلال الهجوم من القاعدة الخفية. أثناء المعركة تمكن جواسيس المتمردين من سرقة الخطط السرية لسلاح الإمبراطورية النهائي، وهم يتسابقون الآن لتقديم هذه الخطط للطيور المتمردة.
وتطبيق LinkedIn .. يقدم هذا التطبيق إمكانية استخدام موقع الشبكة المهنية الأول على أجهزة BlackBerry® 10. صمم ليتوافق مع رغبات المستخدم، حيث يحتوي على شبكة تضم جميع المناصب المهنية بوجود أكثر من 200 مليون عضو من جميع أرجاء العالم.
وتطبيق  Pacemaker..يسهل على عشاق دمج الأغاني إمكانية لعب دور الـ دي جي في أي مكان وزمان بطريقة ممتعة للغاية، حيث تم تزويده بباقة كاملة بمزايا التشغيل، والمؤثرات الصوتية للمحترفين وغيرها من الميزات التي تساعدك على ابتكار موسيقى ابداعية خاصة بك! من بين الميزات Auto beatmatch, pitch speed, pitch blend, loop travel, track filters, beat FX وغيرها.
وتطبيق   Sports Tracker..يمكن من تعقب وتحليل أدائك وتمارينك الرياضية مع أصدقائك والأكثر من ذلك ستحافظ على لياقتك الصحية بشكل سليم! .
وتطبيق The Economist  ..ويتضمن إمكانية رؤية مختارات المحررين- وهي اختيارات من المقالات الأسبوعية لعالم الاقتصاد. يمكن لكل من المشاركين الرقميين والمشاركين عبر الصحف من الحصول على الطبعة الكاملة من خلال تسجيل الدخول على الموقع الإلكتروني Economist.com أو عبر ادخال البريد الإلكتروني الخاص وكلمة المرور.
وتطبيق  Taptu - DJ Your News..يتيح للمستخدمين إمكانية متابعة هواياتهم وهو مفيد جداً. يمكن إضافة المواقع الإلكترونية المفضلة لديكم والمدونات والمواقع الاجتماعية ليحولها Taptu  إلى نشرة رائعة بجميع الأخبار والأحداث التي ترغبون بمتابعتها.
وتطبيق Paper Camera ..أضف أحدث صور الكرتون والمؤثرات على كاميرة هاتفك! أنظر إلى العالم بعدسة جديدة وأصلية وأنيقة وآسره، مع هذه المجموعة من الميزات الحديثة مثل الكرتون والرسم والكتاب الهزلي ونصف نغمة ونيون ومؤثرات نيون التي تم وضعها مباشرة في الكاميرا.