انخفاض شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن
لندن - أ ش أ
غلب الانخفاض على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن في نهاية تداولات، الاثنين 25 فبراير، أول أيام التداول الأسبوعي.
وقد
            انخفضت شهادات أوراسكوم للإنشاءات بنسبة 4.79% لتصل إلى 37.18 دولار، كما
            انخفضت شهادات "أوراسكوم تيليكوم" بنسبة 1.43% لتصل إلى 3.17 دولار،
            وانخفضت أيضا شهادات البنك التجاري الدولي بنسبة 0.97% لتصل إلى 5.10
            دولار.
من ناحية أخرى، ارتفعت شهادات مؤسسة "هرميس" القابضة بنسبة 1.94% لتصل إلى 3.67 دولار.