قطار مهرجان الحرية لمنظمة شباب حزب الجبهة يصل لـ" منشية ناصر "
إنجي خليفة
نظم
            أعضاء منظمة الشباب بحزب الجبهة الديمقراطي أولى فاعليات مهرجان الحرية
            بالعشوائيات، وكانت المحطة الأولى للمنظمة لتنفيذ فاعليات المهرجان في
            منشية ناصر.
يأتي ذلك في إطار خطة منظمة الشباب بحزب الجبهة
            الديمقراطية لنشر الوعي السياسي لدى المواطنين وخاصة فى العشوائيات ومنع
            استغلالهم من قبل بعض التيارات المتطرفة.
تضمن برنامج مهرجان الحرية
            فقرة غنائية عن الحرية والسياسة لفرقة " دواير باند " و لعب وتلوين ورسم
            مع الأطفال وتوزيع هدايا عليهم وانتهى المهرجان بتوزيع استبيان حول
            احتياجات المنطقة ؛ بالإضافة إلى توعية الجمهور بما يدور في الساحة
            السياسية.