الأمريكيون يتظاهرون للمطالبة بإجراءات للحفاظ على البيئة
شهدت العاصمة الأمريكية واشنطن احتشاد عشرات الآلاف من الأمريكيين يوم الأحد، الذين خرجوا في مسيرات تطالب الرئيس الأمريكي باراك أوباما باتخاذ إجراءات ملموسة لمواجهة ظاهرة الاحتباس الحراري.
وطالب المحتجون الرئيس الأمريكي بأن ينفذ الوعود التي قطعها على نفسه بدعم الإجراءات التي تؤدي الى الحد من ظاهرة الاحتباس الحراري في العالم.
كما طالبوا ادارة أوباما برفض مشروع خط "كايستون" لنقل النفط المثير للجدل والذي يمتد لثلاثة آلاف كيلومتر بين كندا وولاية تكساس جنوبي الولايات المتحدة.
وقال منظما تلك المسيرات إن ما لا يقل عن خمسة وثلاثين الف شخص من بينهم نجوم شاشات التلفزيون من بينهم الممثلة روساريو داوسون وايفانجيلين ليلي والناشط الامريكي في مجال البيئة توم ستاير.
وقال المنظمون إن المشاركين قدموا من أكثر من ثلاثين ولاية امريكية، ووصفوا المظاهرات التي حملت شعار "نحو الحفاظ على المناخ!" بأنها الأكبر من نوعها في تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية.
وقد اقترب الأمريكيون المحتجون على ظاهرة الإحتباس الحراري من محيط البيت الأبيض الامريكي في واشنطن مرددين شعارات تدعو الى الغاء مشروع "كايستون."