هل تثق في مصدر اللحوم التي تأكلها؟
لاتزال اصداء فضيحة بيع لحوم الخيل على انها لحوم بقر للمستهلكين في مجموعة من الدول الاوروبية تتردد، خاصة مع تصاعد ردود الافعال الغاضبة من قبل المستهلكين.
فقد اوضح استطلاع للرأي نشرته صحيفتا "الاندبندنت"، و"صنداي ميرور" البريطانيتين يوم الاحد 17 فبراير/شباط ان نحو ثلث البالغين الذين شملهم الاستطلاع قد توقفوا عن تناول الوجبات الجاهزة التي تحتوي على اللحوم بعد فضيحة لحوم الخيل، بينما توقف نحو 7% عن تناول اللحم بشكل كامل.
وأيد نحو 53% ممن شاركوا في هذا الاستطلاع الامتناع عن استيراد اللحوم حتى يتم التأكد من مصدرها.
يشار الى ان الحكومة البريطانية قامت بوقف الترخيص الممنوح لشركة الاغذية الفرنسية "سبانجيرو"، للعمل في بريطانيا الى حين الانتهاء من التحقيقات في الاتهامات الموجهة لها بتمرير لحوم الخيل على انها لحوم ابقار.
وأسفرت هذه الاتهامات عن سحب منتجات تحتوي على اللحوم من مجموعة من سلاسل البيع بالجملة والتجزئة في فرنسا وهولندا والمانيا والنمسا.
كما اسفرت عن فتح باب الجدل حول امكانية السيطرة على الحلقات المتعددة التي تمر بها تجارة اللحوم عبر اوروبا، وعلى سبيل المثال يتم انتاج وبيع لحوم الخيل بشكل قانوني وعلني في رومانيا ثم تنتقل هذا اللحوم عبر سلسلة من الموردين الى شركات توزيع كبيرة مثل شركة "سبانجيرو" الفرنسية، ومنها الى متاجر التجزئة في مختلف انحاء اوروبا.