إنجى حمدى: ما يحدث أمام الاتحادية نتيجة طبيعية للفشل وغياب القانون
أكدت إنجى حمدى، عضو المكتب السياسى لحركة شباب ٦ إبريل، أن ما يحدث الآن أمام قصر الاتحادية، وما حدث من قبل، هو نتيجة طبيعية للغباء والفشل السياسى، وغياب العدالة الاجتماعية، وسيادة القانون.
وحملت إنجى حمدى فى تصريح لـ"اليوم السابع" الدكتور محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين مسئولية ما وصل إليه الشارع المصرى من حالة احتقان سياسى وانتهاج للعنف، بسبب غياب الاستماع لمطالب الشارع المصرى، وتجاهل الاستجابة وتحقيق مطالب الثورة فى الـ"عيش والحرية والعدالة الاجتماعية".
وأوضحت إنجى أن استخدام العنف أداة تستخدمها السلطة لتشويه المعارضة، لتوصيل رسالة مزيفة بأن الثوار ينتهجون العنف ومن حقها قمعهم واستخدام نفس أساليب قمع نظام مبارك، مطالبة قوات الأمن والحرس الجمهورى باحتواء الموقف والتزام ضبط النفس، وعدم الرد على بعض التصرفات الفردية بإلقاء الحجارة أو المولوتوف باستخدام العنف المفرط، الذى قد يخلف قتلى جدد، ومزيد من الاحتقان بالشارع المصرى.