رئيس "شورى الجماعة": إلقاء المولوتوف على الاتحادية لا يمت للدين
قال الدكتور عصام دربالة مسئول مجلس شورى الجماعة الإسلامية تعليقا على قيام بعض المتظاهرين بإلقاء قنابل مولوتوف على القصر الرئاسى، وإحراق مسجد عمر بن عبد العزيز، ندين هذه الأعمال التى لا تمت للدين أو الأخلاق أو الثورة أو التظاهر السلمى بصلة والتى تتجرأ على بيوت الله سبحانه وتعالى.
وأضاف رئيس مجلس شورى الجماعة فى بيان رسمى له مساء الجمعة، يجب على جميع القوى السياسية وجبهة الإنقاذ إدانة هذا العمل الخسيس بدون مواربة، ويجب على السلطات القبض على هؤلاء وتقديمهم للمحاكمة العادلة العاجلة.
وشدد دربالة، على أن هذه الأحداث رغم بشاعتها تدل على يأس القائمين بها من إمكانية تحقيق أهدافهم بالطرق السلمية ولإحساسهم بأنهم صاروا معزولين من الشعب المصرى الذى كشف حقيقتهم لأنهم يريدون فرض رؤيتهم عليه بعيدا عن الاختيار الشعبى لهم.
وأكد دربالة، أنه لا يمكن إلغاء إرادة الشعب المصرى بواسطة إثارة الشغب فى ميدان التحرير أو قصر الاتحادية أو فى عدة شوارع فى مصر أو بإلقاء بعض قنابل المولوتوف من خلال مخطط للعنف الممنهج، فمصر بطولها وعرضها ترفض هذا المخطط بدلالة أن الملايين لم تشارك اليوم فى أى فعاليات أو تظاهرات، وظلت ربوع مصر وميادين مصر من أسوان إلى الإسكندرية تنعم بسلام وطمأنينة.
وشدد دربالة، "ننصح كل من يريد التغيير بإقناع الشعب بصدق رؤيته وكفاءة برنامجه لينال ثقته من خلال صناديق الانتخاب".