حزب "الحق المصرى" يعلن تضامنه مع المتظاهرين بجميع أنحاء مصر
أصدر حزب الحق المصرى برئاسة الدكتورة نرمين عبد الرحمن ومقره الإسكندرية بيانا مساء اليوم الجمعة، أشار فيه إلى أن دماء المصريين أصبحت تسيل بلا توقف.
وأضاف البيان "الآن خرجت صيحة بعد الدمار الذى حل بمصرنا الحبيبة، ولقد استيقظ الملايين على دماء شبابنا وجنودنا وأطفالنا مابين حوادث واعتصامات ومظاهرات ولا أحد يشعر بهم"، مطالبا الرئيس بالتدخل لإيقاف ما يحدث.
ووجه الحزب نداء لكل القوى الثورية والأحزاب السياسية والحركات الشبابية بالاستمرار فى التظاهر معلنا التضامن معهم.