"مصر الخير" و"التمريض" يوقعان غدا برتوكولاً لتحسين صورة الممرضات
توقع مؤسسة مصر الخير والنقابة العامة للتمريض غداً السبت برتوكول تعاون للارتقاء فى بالمستوى العام للصحة، وتعزيز قدرات الفريق الطبى بطاقم تمريض متميز ومدرب على مستوى عال، وفقاً للمعايير الدولة المعمول بها فى مجالاتهم.
وأكدت مؤسسة مصر الخير فى بيان لها اليوم الجمعة، أن البرتوكول يهدف إلى تحسين مظهر  الهيئات التمريضية فى المستشفيات.
وتستعرض المؤسسة والنقابة العامة للتمريض خلال توقيع البرتوكول مدى تفعيل البروتوكولات السابقة خلال الستة شهور الماضية، خاصة أن البرتوكول يشمل تقديم المساندة لقطاع التمريض على المستوى المهارة من خلال تحسين الأداء المهنى والوظيفى للتمريض حديثى التخرج، وتوفير فرص التدريب لهم فى الداخل والخارج من خلال منح  خارجية لإعداد دراسات الماجستير والدكتوراه لأطقم التمريض.
جدير بالذكر أن البرتوكول المزمع توقيعه غداً يسعى إلى تحسين الصورة الذهنية لدى المجتمع المصرى تجاه هيئة التمريض، من خلال التعاون مع الجهات المعنية وتحسين المظهر العام لهيئة التمريض.