"النور": الاعتداء على قصر الاتحادية إجرام وليس تعبيرا عن الرأى
استنكر المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، ما يحدث عند قصر الاتحادية، وغيره من أعمال عنف ومحاولة اقتحام القصر، مشير إلى أن هذه وسائل إجرامية وليست تعبيرا عن الرأى.
وأشار أمين عام حزب النور، فى تصريحات صحفية له مساء اليوم الجمعة، أن ما يحدث هو محاولة لإشاعة الفوضى فى مصر وتدمير ما بنته الإرادة الشعبية من مؤسسات منتخبة، والعودة بالبلاد إلى الوراء.
وطالب المهندس جلال مرة مؤسسات الدولة أن تقوم بدورها بوقف هذه المهازل التى لا تستمد حركتها من دستور أو قانون أو عرف.
وتساءل أمين عام حزب النور: كيف يتم اقتحام مؤسسات الدولة التى هى ملك للشعب المصرى ويتم سرقة الممتلكات العامة ثم يتم الادعاء بأن ذلك تعبيرا عن الرأى أو أنهم أصحاب قضية سياسية.