6 أبريل المستقلة تطالب بالإفراج عن النشطاء المحبوسين بـ"الاتحادية"
قال محمد موسى، المنسق العام لحركة 6 أبريل المستقلة، إن الحركة مستمرة فى الاعتراض والتظاهر السلمى بكافة أشكاله، ولن تتنازل عن سلمية الثورة، حتى لو حاولت بعض الجماعات جرنا نحو تصعيدات لا تحمد عقباها.
وأضاف موسى، فى تصريحات صحفية، أن اجتماع الحركة اليوم مع مسئولى المحافظات بخصوص الوضع فى الاتحادية أسفر عن حشد الأعضاء من المحافظات إلى محيط الاتحادية والتحرير فى حال استمرار الاشتباكات.
كما قال طلال الشريف، عضو المكتب السياسى بحركة 6 أبريل المستقلة والقائم بأعمال المسئول الإعلامى للحركة، إن الأعضاء مستمرون بالتواجد أمام قصر الاتحادية للتضامن مع النشطاء السياسيين المحبوسين داخل قصر الاتحادية، كما تشدد الحركة على وجوب خضوع الرئاسة والحكومة على المطالب الشعبية.