"التمريض" تناقش غدا آليات تطوير المهنة فى مؤتمرها السنوى الأول
قالت الدكتورة كوثر محمود، نقيب التمريض، إن النقابة ستنظم مؤتمرها نصف السنوى الأول غداً، السبت، لمناقشة آليات تطوير منظومة التمريض تحت عنوان: "التعليم وممارسة المهنة رؤية مستقبلية.
ويناقش المؤتمر مستقبل المهنة والتحديات التى تواجهها خلال الفترة الراهنة، تمهيداً لوضع إستراتجية مهنية لتطوير قطاع التمريض باعتباره أحد المكونات الأساسية للفريق الصحى.
وأكدت نقيب التمريض، أن المؤتمر يتناول سلسلة من جلسات العمل فى حضور مجموعات من المتخصصين والخبراء من أساتذة الجامعات لصياغة مقترحات لتطوير قطاعات المهنة على المستوى التعليمى والمهنى.