"العربى للعدل والمساواة" يطالب بانسحاب المتظاهرين من أمام الاتحادية
طالب الحزب العربى للعدل والمساواة الذراع السياسية للقبائل العربية، بسرعة انسحاب المتظاهرين من أمام قصر الاتحادية.
وقال الشيخ على فريح راشد رئيس الحزب فى تصريح لـ"اليوم السابع"، مساء اليوم إنه يطالب بسرعة انسحاب المتظاهرين وعدم اللجوء للعنف والالتزام بوثيقة الأزهر لنبذ العنف والحوار لحل الأزمة الحالية فى مصر.
وطالب كل القوى السياسية بتحمل مسئوليتها تجاه ما يحدث، مستنكرا فى الوقت نفسه أعمال العنف وإلقاء قنابل المولوتوف على قصر الاتحادية ومحاولة إحراق القصر.