تفعيلاً لوثيقة الأزهر..
حاتم عزام يطالب "الإنقاذ" بسحب المتظاهرين من أمام الاتحادية
طالب حاتم عزام رئيس حزب الحضارة وعضو مجلس الشعب السابق جبهة الإنقاذ الداعية لتظاهرات اليوم، بإصدار بيان رسمى الآن تعلن فيه سحبها لمتظاهريها نبذاً للعنف وتفعيلاً للوثيقة التى وقعتم عليها بالأزهر.
ووجه عزام رسالة إلى الشباب أصحاب مبادرة وثيقة الأزهر الشريف وهم إسلام لطفى، وأحمد ماهر، وعبد الرحمن يوسف، ومحمد القصاص، ومصطفى النجار، ووائل غنيم، قائلا: إلى الأصدقاء الأعزاء الذين أحترمهم وأقدرهم أكتب.. احموا مبادرتكم، أكتب إليكم لأننى أثق بكم، وأحسب أن لى عندكم رصيدا يسمح بذلك، قمتم بجهد وطنى بمنتهى المسئولية أمس عندما تبنيتم هذه المبادرة الغالية برعاية الأزهر لنبذ العنف، وأنا أعلم صدق نواياكم وتوجهكم.
وأضاف عزام فى رسالته المنشورة عبر حسابه على الفيس بوك: "اليوم أنتم ترون التخريب والحرق والخرطوش والرصاص والمولوتوف وكل مظاهر العنف والفوضى، أطلب منكم أن تحموا مبادرتكم من أن تلوث اطلبوا ومارسوا الضغط الآن على الأطراف التى دعت لتظاهرات سلمية اليوم بطلب المنتمين إليهم من تياراتهم بالانسحاب من التظاهرات، إدانة للعنف والفوضى وتفعيلاً لمبادرتكم..ولكشف المخربين ومثيرى الشغب.
وطالب عزام الشباب أصحاب مبادرة الأزهر الشريف بإصدار بياناً الآن، وتصدروا وسائل الإعلام داعين جبهة الإنقاذ الداعية لتظاهرات اليوم بسحب متظاهريهم، تفعيلاً لوثيقة الأزهر، افعلوا هذا حماية للوطن وحماية لمبادرتكم.