الشورى يستانف جلساته الأحد القادم
الدكتور أحمد فهمي - رئيس مجلس الشورى
يستانف مجلس الشورى جلساته الاحد القادم  برئاسة د. احمد فهمى رئيس المجلس ، حيث يناقش  المجلس بجلسته يوم الاحد تقرير اللجنة المشتركة  من لجنة القوى البشرية والادارة المحلية و مكتب لجنة الشئون الدستورية و التشريعية  عن موضوع منظمات العمل الاهلى .
 
كذلك يناقش المجلس التقريرالنهائى للجنة تنمية القوى البشرية و الادارة  المحلية بشان مشاكل كل من منجم فحم المغارة و شركة ذهب السكرى ...فضلا تقرير نفس  اللجنة عن اتفاق التعاون الفنى بين مصر وتركيا .
 
كما يناقش المجلس بجلستي ه يوم الاثنين تقرير لجنة الانتاج الزراعى عن  اتفاق قرض مشروع محطات طلمبات الرى و الصرف بين مصر والصندوق السعودى للتنمية و  تقرير لجنة الانتاج الصناعى حول اتفاق ايجار بين مصر و و البنك الاسلامى للتنمية  بشان ايجار معدات لاستخدامها فى مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان  .