عباس: الشعب الفلسطينى يتمسك بحقوقه ويصر على بناء دولته
الرئيس الفلسطيني محمود عباس
أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس أن الشعب الفلسطينى يتمسك بحقوقه التي  تتوافق مع حقائق العصر، كما أنه يصر على بناء مؤسسات دولة فلسطين المستقلة  مقدما نموذجا استثنائيا، رغم كل الصعاب والعراقيل التي تواجهه.
 
وقال  عباس - خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما الخميس في  رام الله - إن شعب فلسطين يتطلع إلى نيل أبسط حقوقه في الحرية والاستقلال  والسلام.
 
وأضاف أن الشعب الفسطيني يصبر إلى أن يحل سريعا اليوم ,  الذي يمارس فيه حياة طبيعية وعادية فوق أرض دولة فلسطين المستقلة على حدود 4  يونيو 1967 وعاصمتها القدس بجانب دولة إسرائيل.