الإخوان تتقدم ببلاغ للنائب العام ضد 14 حزب و قوي سياسية لتحريضهم على اقتحام مكتب الإرشاد
مقر الاخوان بالمقطم
تقدم عبد المنعم عبد المقصود محامى الاخوان ببلاغ للنائب العام ووزير  الداخلية وقام بتحرير محضر بقسم شرطة المقطم , ضد أكثر من 14 حزب ,وقوى  سياسية , وشخصية عامة , لدعوتهم للتظاهر امام مكتب الارشاد الجمعة المقبل،  ويحملهم مسئولية اي احداث عنف تحدث هناك، مؤكدا احترامه الكامل لحرية الراي  والتعبير بشرط الا تضر بالامن العام، وتهدد الممتلكات العامة والخاصة.
وحث عبدالمقصود النائب العام ووزير الداخلية على ضرورة اخذ التعهدات على  تلك القوى، حتى لا يتم اللجوء لأعمال عنف أثناء هذه التظاهرات ، والتى باتت  تمثل خطورة على امن واستقرار المجتمع، وتضر بسمعة ومكانة الدولة.
 
وأضاف ان الادعاءات والحجج التى تدفع تلك القوى للتظاهر أمام مكتب الارشاد  محض افتراء وفي غير محلها، إذ وفقت الجماعة أوضاعها طبقا للقانون الحالي،  وبرقم إشهار 644 لسنة 2013.
وذكر أن الجماعة لم تعلن ذلك لأن هذا لن يضيف لشرعية الجماعة ، وأن الجماعة  أسست منذ 1928، وفقا للقانون، وصدرت أحكام قضائية نهائية تؤكد شرعيتها ،  وأنها اكتسبت شخصية قانونية لا يستطيع أحد أن يسلبها إياها.
 
وأشار إلي أن ما قامت به جماعة الاخوان المسلمين اجراء كاشف وليس منشأ  لشرعيتها، وهو ما يحتم على باقي القوى والحركات السياسية غير القانونية  القيام بتقنين أوضاعهم، وفقا لقوانين وشرائع الدولة.
وتساءل عن سبب تلك الهجمة الشرسة التى تتعرض لها جماعة الاخوان المسلمين  وتتعرض لها مقراتها دون وجه حق، في وقت تمد فيه الجماعة يدها للجميع للحوار  البناء من اجل خدمة الوطن ورفعته.
وأكد أن الجماعة تلتزم اقصى درجات ضبط النفس، ولا تسعى مطلقا للدخول في  عراك مع أحد ايا كان، وترفض قيام احدا من اعضاءها بمواجهة المظاهرات واعمال  الشغب التى تتم امام مقراتها، باعتبار ان ذلك مسئولية الجهاز الامني، الذي  عليه حفظ الامن والاستقرار.
واشار إلى أن الجماعة تؤكد على احترامها الكامل للتظاهر السلمي، وتدعو  الجميع لعدم اللجوء لعمليات الاستفزاز، حرصا على سلامة الجميع، وتأكيدا على  القيم العليا لحرية الراي والتعبير.
واكد ان اختلاف الراي لا يفسد للود قضية، وان الخلافات السياسية لا تحل الا  بالحوار، وليس من خلال العنف، فالعنف لا يولد الا عنف، ولا يثمر اي نجاح ،  ولا يقود إلى ديمقراطية حقيقية يستفيد منها الوطن.
واخيرا نأى عبدالمقصود بالقوى السياسية المحترمة ان تزج بنفسها في غمار هذه  المعركة الخاسرة التى تسيء للمعارضة المصرية، وتفقد الجماهير ثقتها فيها،  وتدفعها بقوة لدعم القوى والتيارات الاسلامية وعلى رأسها جماعة الاخوان  المسلمين.