شفيق: مصر الآن في ثورة ضد حكم «الإخوان».. وعلينا مقاطعة «تمثيلية» الانتخابات البرلمانية المقبلة
أحمد شفيق
أكد الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، أن “جماعة  الإخوان المسلمين” أصبحت مثل “بالون منفوخ” يعيش داخله النظام الحاكم،  ورجاله معزولين عن الناس، وجميعهم سيرحلون مع النظام كأن شيئًا لم يكن،  مشيرًا إلى أنه كلما طال بقاؤهم في الحكم، زاد عذابهم عند الخروج.
 
وعبر شفيق عن اقتناعه بمقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة،  مشددًا على أن مصر الآن في ثورة ضد حكم الإخوان، ويجب أن لا نعطيهم  الشرعية بالمشاركة في تلك “التمثيلية”، وأن نتعلم من أخطائنا السابقة، في  إشارة للمشاركة في الاستفتاء على الدستور، بحسب حواره الصحفي مع بوابة  الدستور الإلكترونية.
 
وقال شفيق: “إن مجلس الشورى الحالي، والدستور المصري الجديد،  وفيهما عوار شديد، ويكفي الدستور بالذات أنه أتى من رحم جمعية تأسيسية  “ساقطة”، ودفن المرأة وجعل لها وضعًا مُهِينًا للغاية، لينتقم من سوزان  مبارك، على اعتبار أنها كانت تسعى في اتجاه كسب حقوق أفضل للمرأة.”
 
كما نفى شفيق ما تردد حول عمله كمستشار لأحد حكام الإمارات،  واصفًا هذه المعلومة بـ”الإشاعة”، مؤكدًا على أنه ليس لاجئًا سياسيًا، وأنه  في ضيافة الأسرة الحاكمة بالإمارات، والتي توفر له بيتًا للإقامة، وسيارة  مدرعة للتنقلات.
 
وأشار شفيق إلى أن كل حساباته البنكية في مصر مراقبة ومعروفة،  حتى قبل حكم المحكمة بكشفها، مشددًا على أن جماعة الإخوان المسلمين تعرف  رصيده “بالمليم”، ولو كان في ماله أي تضخم أو شبهة لم يكن أحد ليتركها له،  موضحًا أن أمواله المجمدة والمتحفظ عليها عادت إليه.
 
وحول اتصاله بأصدقائه في مصر، قال شفيق: “إن الإخوان يراقبون  الاتصالات والتليفونات، وهذه جريمة لو حدثت في أي بلد آخر كانت كفيلة  بإقالة الرئيس، لكننا نعايش الآن فى مصر نظاما غير متوازن، لذا أفضِّل أن  تتباعد الاتصالات مع بعضهم حتى لا أتسبب لهم في أي قلق.”