نيويورك تايمز: خبراء أسلحة يثيرون الشكوك في قدرة القبة الحديدية الإسرائيلية
القبة الحديدية
ذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية أنه برغم زعم مسئولين إسرائيلين بأن معدلات نجاح نظام القبة الحديدية في اعتراض الصواريخ يصل إلى 90%، إلا أن هناك دراسات تشير إلى أن القبة الحديدية لم تدمر سوى 40% أو أقل من الرؤوس الحربية،وفقا لعدد متزايد من خبراء الأسلحة في الولايات المتحدة وإسرائيل.
 
ونقلت الصحيفة الأمريكية عن الخبراء -في تعليق أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم /الخميس/- قولهم "إن عدد كبير من الصواريخ إما تم إخراجها عن مسارها أو أعاقتها فقط ، في إشارة إلى أن هذا الفشل يسمح بسقوط بعض من هذه الصواريخ على المناطق المأهولة بالسكان.
 
وقال عدد من الخبراء من بينهم -ريتشارد لويد، خبير الأسلحة الذي كتب نقدا عن نظام القبة الحديدية للمهندسين ومصممي الأسلحة، وصف صانعيه بأنهم "أشخاص أذكياء،لكن مشكلات هذا النظام لانهاية لها" .
 
بينما يري فيليب كويل،الذي كان يدير برنامج وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" لاختبار الأسلحة أنه "لا يوجد نظام عسكري فعال بنسبة 90%"،  وتري الصحيفة أن واقع المعارك القتالية الذي اتسم دوما بالفوضوية ،بالاضافة الي نصف قرن من الفشل العالمي للنظم الدفاعية المضادة للصواريخ،قد يكونان السبب الكامن وراء هذا التشكيك في قدرة هذا النظام الدفاعي.
 
وأوضحت الصحيفة أن مدى فعالية القبة الحديدية أمر هام بالنسبة لإسرائيل،لأن سياستها الدفاعية قائمة على الهجوم، لاسيما في ظل تهديدها مرارا وتكرارا بقصف المواقع النووية الإيرانية، والذي يتوقف على تقديراتها لتكاليف العمليات الانتقامية،بما في ذلك الضرر الناجم عن الصواريخ التي أطلقت من جنوب لبنان وقطاع غزة.