أوباما :من حق الفلسطينيين الحصول على دولتهم
قام كلاً من الرئيس الأمريكي باراك أوباما و الرئيس الفلسطيني محمود  عباس بعمل مؤتمر صحفي بعد الإنتهاء من المحادثات بينهما منذ صباح اليوم  الخميس ،وقال عباس ” لن يصنع السلام بالاحتلال وإنكار حقوق اللاجئين”.
 
و أضاف أيضاً ” الاستيطان الإسرائيلي له نتائج كارثية على عملية السلام” ،وعن أوباما  فقال ” من حق الفلسطينيين الحصول على دولتهم”.
 
وأعلن أن حماس ما تزال لا تريد التخلى عن العنف كما أكد   قائلاً”الولايات المتحدة ستواصل الإلتزام بحل الدولتين و لابد من مفاوضات  مباشرة بين إسرائيل وفلسطين للتسوية
وأضاف أوباما ” لايمكن أن نستسلم للصعوبات التي تعترض تحقيق السلام “.
 
كما أشار انه بإمكان كلاً من إسرائيل و الفلسطينيين النهوض بالإقتصاد  بالمنطقة  كما أكد أن هناك جهات مستفيدة من إستمرار الوضع الحالي .
 
و تأتي زيارة أوباما للضفة الغربية في اليوم الثاني لزيارته للمنطقة والتي بدأت أمس الأربعاء بزيارة إسرائيل.