الرئيس الهندي يقبل استقالة خمسة وزراء لانسحاب حزبهم من الحكومة
قبل الرئيس الهندي براناب  موخرجي استقالة خمسة وزراء من الحكومة الهندية وهم أم .كي  .ألجيري  وزير الكيمياويات  والأسمدة وأس .أس  .بالاتينانيكام وزير الدولة لشئون المالية،  وأس .  جاندشيسلفين  وزير الدولة لشئون الصحة ورعاية الأسرة، و الدكتور أس .  جاجاثراكشاكان وزير  الدولة لشئون التجارة والصناعة، ودي  . نيبوليون وزير الدولة لشئون  العدالة   الاجتماعية والتمكين .
 
وذكر بيان للمكتب الصحفي للرئيس الهندي اليوم أن   موخرجي أصدر أمرا بتولي سريكانت جينا   مسئولية وزارة الكيمياويات والأسمدة كوزير دولة بالإضافة إلي وزارة الإحصاء وتنفيذ البرامج كوزير للدولة .
 
وكان  حزب درافيدا مونيترا كازاجام " دي .أم .كي " الذي يشكل ثاني أكبر حزب في الحكومة الائتلافية الهندية انسحب أمس  من التحالف التقدمي الموحد اعتراضا علي عدم اتخاذ  الحكومة موقفا بشأن قرار الأمم  المتحدة المقترح ضد سيرلانكا مما  يزيد من فرص دعوة الحكومة الهندية للانتخابات عامة مبكرة إذا لن تكون قادرة  علي تمرير أي تشريع كبير بالرغم من أن حزب المؤتمر الحاكم ولا المعارضة أظهرت  الرغبة في إجراء الانتخابات المبكرة.