ضبط المتهمين بالسطو على مصنع سورى بمدينة الصالحية بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم الصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية، من ضبط المتهمين بسرقة مصنع سورى الجنسية، بالاشتراك مع أربعة ﺁخرين، واستولوا على معدات وماكينات المصنع، وتقدر بمبلغ "60" ألف جنيه، تحت تهديد الأسلحة، ولاذوا بالفرار، وتولت نيابة الحسينية التحقيق برئاسة عمرو المنسى مدير نيابة الحسنية.
وتلقى اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية بالشرقية، إخطارا من العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث لفرع الشرق، وتبين من التحريات التى باشرها النقيب صلاح الحسينى رئيس مباحث قسم الصالحية الجديدة، والنقيب سيد عبد العال، قيام 6 مسلحين بالسطو على مصنع مشغولات ملك سورى الجنسية، بالمجاورة الأولى بالصالحية الجديدة، وسرقة 7 ماكينات للتطريز، وعدد من الهواتف، عقب توثيق الأفراد المعينين بحراسة المصنع، والتعدى عليهم بالضرب.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث، وأسفرت جهودهم عن ضبط "أحمد.إ.ع.23 سنة" عاطل، و"محمود.إ.ع.س.22 سنة" عاطل، ومقيمان بالخطارة مركز فاقوس، وضبط لمسروقات، وجارى تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهم الإجرامى، وضبط باقى المتهمين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 360 جنح القسم لسنة 2013.