سقوط عاطلين أثناء ترويجهما المخدرات على المواطنين بمنشأة ناصر
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطلين بحوزتهما كمية من مخدر البانجو لترويجهما على المواطنين بمنشأة ناصر، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن الرائد سمير مجدى سلامة الضابط بإدارة مكافحة المخدرات، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "فرحان.ع.ح.37 سنة" عاطل، مسجل خطر سبق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية مخدرات، والمحكوم عليه فى قضية بالحبس سنتين، وبحوزته كمية من الحشيش المخدر، ومبلغ نقدى 185 جنيها، وهاتف محمول، وذلك أثناء تواجده بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر.
وبمواجهته أمام العقيد غالب مصطفى عبد الجواد الضابط بمكافحة المخدرات بالقاهرة، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 530 إدارى منشأة ناصر لسنة 2013م، وتولت لنيابة العامة التحقيق.
كما تمكن النقيب سعد محمد سعد ضابط مباحث إدارة الطرق والمنافذ، والمعين بكمين المظلات، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "حامد.ح.ع.29 سنة" عاطل، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، ومبلغ نقدى 90 جنيها، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2267 لسنة 2013م جنح الساحل، وتولت النيابة العامة التحقيق.