إصابة 7 سائحين فى تصادم ملاكى وأتوبيس سياحى بطريق الغردقة سفاجا
أصيب اليوم الجمعة، 7 سائحين من دولة التشيك فى تصادم سيارة ملاكى بأتوبيس سياحى بطريق سفاجا ـ الغردقة، وتم نقل المصابين لمستشفى الغردقة العام، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من الدكتور عبد العال البهنسى مدير الطوارئ بمديرية الصحة بالبحر الأحمر، يفيد بتصادم بين سيارة ملاكى مجهولة، وأتوبيس سياحى رقم "1926 ر ى س" سياحة البحر الأحمر، بالكيلو 33 من طريق سفاجا- الغردقة، وإصابة 7 سائحين، وهم كونا اتشوفا "65 سنة"، ونتاليا بنجورا "23 سنة"، وناسيك نان "23 سنة"، وبامبل روفان "46 سنة"، ودانيال استابيكر "13 سنة"، وروستسلاف "38 سنة"، وبروسيتاتوروكونا "86 سنة".
وتم نقلهم لمستشفى الغردقة العام، وتحرر محضر بالحادث، وتباشر النيابة التحقيق.