مسجل خطر يقتل ابن شقيقه الطفل بطلق نارى بالقليوبية
أمرت نيابة شبين القناطر باستخراج جثة طفل عمره عام ونصف من قبره، وانتداب الطبيب الشرعى لتشريحها لمعرفة سبب الوفاة، كما أمرت النيابة بسرعة القبض على عم الطفل لقيامه بقتله بطلق نارى أثناء عبثه بسلاح كان بحوزته.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، بلاغا من والد الطفل ويدعى "السيد.ج.ع" 27 سنة عامل، بمصرع نجله مروان عمره عام ونصف إثر طلق نارى.
انتقل اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وبسؤال والده أقر أن المجنى عليه لقى مصرعه إثر قيام عمه ويدعى طنطاوى 25 سنة عاطل، بالعبث فى سلاح نارى كان بحوزته فخرجت منه طلقه أودت بحياته.
وبالعرض على النيابة، نفى والد الطفل التهمة عن شقيقه وبعد أن أمرت النيابة بالتصريح بدفن الجثة عاد والد الطفل وعدل عن أقواله مرة أخرى، واتهم شقيقه بقتله فقررت النيابة استخراج جثة الطفل واستدعاء أحد الأطباء الشرعيين لتشريح الجثة.
وأمرت بالقبض على المتهم، وتبين أن المتهم سبق اتهامه فى عدد 16 قضية (سرقه طيور – سرقة حيوانات – تسول – سرقه متنوعة  مخدرات – مشاجرة) آخرها القضية رقم 2175 جنح مركز شبين القناطر لسنة 2008 مشاجرة ومسجل شقى خطر تحت رقم 2216 فئة ج سرقات عامة وجارى القبض عليه، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1545 جنايات مركز شبين القناطر لسنة 2013.