صاحب شركة يدعى السطو المسلح على سيارة تابعة له بالأقصر.. والأمن ينفى
قال إكرام وليم قوسه، صاحب توكيل شركة خلفاء قوسه، إن سيارة الشركة الخاصة بهم تعرضت أمس لسطو مسلح أثناء مرورها على طريق البغدادى بالأقصر وسرقة مبلغ 10100 جنيه.
وأضاف لـ"اليوم السابع"، أنه أثناء مرور السيارة رقم "ص ق ب 4956" قيادة عادل رفاعى 55 سنة سائق ومقيم الكرنك، ويرافقه محمد أمين موظف بشركة الشرقية للدخان والسجائر، اعترضها أربعة أشخاص ملثمين كانوا يستقلون دراجتين بخاريتين وبحوزتهم سلاح آلى، وتمكنوا من إجبار سائق السيارة على الوقوف، وبعد تهديد السائق ومرافقه وتفتيش السيارة عثروا على مبلغ 10100 جنيه، ثم فروا هاربين بعد أن أطلقوا طلقة نارية فى الهواء.
وعلى الفور، قام مسئولو الشركة بالتوجه لمركز شرطة البياضية وحرروا المحضر رقم 554 جنايات مركز البياضية.
من جهة أخرى، نفى مصدر أمنى وجود أى عصابات مسلحة بالمحافظة، مؤكدا أنه لم يحث أى سطو مسلح على سيارة الشركة، مشيرا إلى أن تحريات المباحث حول الواقعة مازالت مستمرة.