فلاح بالقليوبية ينتحر بإشعال النار فى نفسه وشقته لخلافات مع زوجته
لقى مزارع بقرية ميت السباع ببنها مصرعه حرقا بعدما قام بإشعال النيران فى نفسه وشقته بسبب خلافات عائلية نشبت بينه وبين زوجته، انتقلت قوات الإطفاء وتمت السيطرة على النيران وتم نقل الجثة لمستشفى بنها العام وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بنشوب حريق بشقة بقرية منية السباع التابعة لمركز بنها ووجود جثة متفحمة، انتقل العميدان أسامة عايش رئيس المباحث ومجدى راشد مفتش المباحث وقوات الحماية المدنية التى تمكنت من إطفاء الحريق وإخماد ومنع امتداده للمنازل المجاورة.
وتوصلت تحريات العقيد وائل نبيل مفتش مباحث مركز بنها نشوب الحريق بشقة بالطابق الأرض ملك المجنى عليه ويدعى ع ع ع 58 سنة فلاح والذى توفى إثر إصابته وأتت النيران على كل محتويات الشقة، وتم العثور على جركن به كمية من الكيروسين.
وبسؤال نجل شقيق المتوفى قرر أنه أقدم على الانتحار بإشعال النيران بنفسه لوجود خلافات بينه وبين زوجته، وتولت النيابة التحقيق، تحرر عن ذلك المحضر رقم 1193 إدارى مركز بنها لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.