تنفيذ 1254 حكما قضائيا خلال 24 ساعة بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا، من خلال حملة مكثفة من تنفيذ 1254 حكما قضائيا، وتحرير 446 مخالفة مرورية، خلال 24 ساعة.
ومن ناحية أخرى، تمكنت الحملات المرورية المكثفة على الطرق الصحراوية والزراعية من تحرير 446 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 2 دراجة بخارية بدون لوحات، وضبط 24 قضية تلوث بيئة.
كما تمكنت الحملة من تنفيذ عدد من الأحكام منها 5 أحكام بمحكمة الجنايات، و521 حبسا جزئيا، و185 حبس استئناف، و195 غرامات جزئية، و17 غرامة مستأنفة، 331 مخالفة، وبلغت جملة الأحكام 1254 حكما، وتم تحصيل مبلغ قيمته 9151 جنيها.