مسجون يحاول الانتحار بمركز شرطة طوخ
حاول مسجون التخلص من حياته بشفرة حلاقة بعد الحكم عليه فى 4 قضايا تبديد داخل مركز شرطة طوخ، وتم نقل المصاب للمستشفى، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بتلقيه إخطارا من المقدم عماد حمدى رئيس المباحث بالواقعة، وبالفحص تبين أنه أثناء عودة المحكوم عليه "أشرف ا ع" 35 سنة عاطل رفقة مأمورية عرض على نيابة طوخ فى 4 قضايا تبديد، وحال تواجده بالممر المؤدى لسجن المركز لحين إنهاء إجراءاته، قام بإحداث إصابته بمعصم يده اليسرى بشفرة موس حلاقة، تم نقل المحكوم عليه المذكور لمستشفى طوخ المركزى وإجراء الإسعافات الأولية له.
تبين إصابته بجرح قطعى بمعصم اليد اليسرى وقطع الأوردة والشرايين، وتم تحويله لمستشفى شبين الكوم لإجراء الجراحة اللازمة له، وبسؤال أمين الشرطة سامى محمد فرج 39 سنة علل ذلك لمرور المسجون بحالة نفسية سيئة وسوء علاقته بأهليته، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2555 إدارى مركز شرطة طوخ لسنة2013م وتولت النيابة التحقيق.