القبض على هارب من الإعدام وتاجر وعاطل كونوا عصابة لسرقة السيارات بشبرا
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على أخطر عصابة تخصصت فى سرقة السيارات بشبرا، وتبين أن العصابة تضم هارب من حكم بالإعدام وعاطل وتاجر، حيث يقومون بسرقة السيارات ويتركونها عند أحد الأشخاص بالقليوبية للتصرف فيها، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب محمد عادل شحرور ضابط مباحث قسم شرطة شبرا، وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "عصام.م.ع" 34 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 7 قضايا والمحكوم عليه فى قضية قتل، والمقضى فيها بالإعدام، ومحكوم علية فى 3 أحكام بالحبس الجزئى، و"رامى.م.ع" 28 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 5 قضايا، و"وحيد.ك.ع" 32 سنة عاطل، وذلك أثناء استقلالهم السيارتين أرقام السيارة رقم "ب أ 6917" ماركة بيجو 504 - قيادة المتهم الأول، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 4817 لسنة 2012م جنح القاهرة الجديدة أول، بتاريخ 6/11/2012م ملك "أيمن.ح.أ" 32 سنة تاجر، والسيارة رقم "ر ج ج 234" ماركة سوزوكى فان سماوى اللون موديل 2012م  قيادة المتهم الثانى، وبحوزتهم 2 مفاتيح سيارة بالمفاتيح الخاصة بهما.
وبمواجهة المتهمين أمام الرائد أحمد عبد العزيز رئيس مباحث القسم، اعترفوا بسرقتهم للسيارتين من منطقتى عابدين وشبرا بأسلوب كسر الزجاج وتوصيل الأسلاك، وقد تم الاستدلال على مالك السيارة الثانية "مصطفى.ع.م" 43 سنة أخصائى علاقات عامة، وباستدعائه تعرف على السيارة، وقرر أنه لم يكن قد اكتشف السرقة بعد، فتم تحرير عن الواقعة الثانية المحضر رقم 6516 لسنة 2012 جنح شبرا، وتحرر عن الواقعة الأولى ملحقا للمحضر الأصلى، وبعرضهم على النيابة قررت استمرار حبسهم على ذمة التحقيقات.
وبتقنين الإجراءات واستخراج المتهمين من محبسهم، وتطوير مناقشتهم بمعرفة العقيد أحمد الألفى عما ارتكبوه من حوادث أخرى، واعترفوا بتكوينهم تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الإجرامى فى ارتكاب حوادث سرقات السيارات بأسلوب كسر الزجاج، وتوصيل الأسلاك، واعترفوا بارتكابهم لعدد 4 حوادث أخرى بذات الأسلوب، أمام العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع الشمال، وهى سرقة السيارة رقم "م أ 4731" ماركة دوجان فضى اللون ملك "وائل.أ.م" 28 سنة مهندس معمارى، ومقيم دائرة قسم شرطة المرج (والمحرر بشأنها المحضر رقم 5103/2012م جنح العبور قليوبية بتاريخ 8/7/2012)، وسرقة السيارة رقم "ى.ن ط 274" ماركة سوزوكى فان موديل 2011م، ملك "صموئيل.ل.ص" 38 سنة، موظف بشركة ومقيم دائرة قسم شرطة روض الفرج، والمحرر بشأنها المحضر رقم 4209 لسنه 2012م جنح روض الفرج بتاريخ 21/5/2012م0، وسرقة السيارة رقم "م أ 3291" ماركة سوزوكى فان ملك "عماد.أ.ح" 34 سنة، والمحرر بشأنها المحضر رقم 4007 لسنة 2012م جنح عابدين بتاريخ 26/6/2012م، وسرقة السيارة رقم "ص ط ى 124" ماركة سوزوكى فان ملك "عبد الرحمن.أ.ف" 44 سنة مدرس، ومقيم دائرة قسم شرطة الساحل، والمحرر بشأنها المحضر رقم 16186 لسنة 2012جنح الساحل بتاريخ 16/10/2012م.
وتم بإرشادهم ضبط كافة المسروقات لدى عميلهم "مسلم.ر.ع" 32 سنة عاطل، ومقيم محافظة القليوبية، محكوم عليه فى قضية تحرر عن ذلك ملحقات للمحاضر الأصلية، وبعرضهم على النيابة العامة قررت استمرار حبسهم على ذمة التحقيقات.