إصابة 5 أشخاص وتصدع 3 منازل فى انفجار أنبوبة غاز بشبرا الخيمة
أصيب 5 أشخاص بحروق، وتصدع 3 منازل فى انفجار أنبوبة غاز بشقة بأحد المنازل بشبرا الخيمة بسبب تسرب الغاز.
انتقلت قوات الإطفاء والدفاع المدنى، وتم السيطرة على النيران، فيما هرع الأهالى من منازلهم فور سماع الانفجار الذى أدى إلى تصدع فى جدران المنزل، وتم نقل المصابين لمستشفى ناصر العام، وتولى رفعت فيصل وكيل النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة، بلاغا من الأهالى بسماع دوى انفجار داخل أحد المنازل، ببهتيم، وانتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث.
وتبين تسرب غاز من أسطوانة بوتاجاز داخل شقة مكونة من 3 حجرات وصالة بالطابق السابع، بعقار بمنطقة بهتيم، مما أدى لحدوث موجة انفجارية حال استعمال مصدر حرارى داخل الشقة، مما أدى لتحطم الحوائط المطلة على الشارع، وامتداد الانفجار للشقة المجاورة بذات العقار، وكذا العقارات المجاورة، واشتعلت النيران فى الشقة وتم السيطرة على النيران.
وأسفر الحريق عن إصابة 5 أشخاص من أسرة واحد، وهم كلا من نوال أحمد إبراهيم "25 سنة" ربة منزل (زوجة مالك الشقة) مصابة بحروق من الدرجة الثالثة، وكنزى أحمد محمد محمد النجار "3 سنوات" ( نجلة مالك الشقة) مصابة بجروح قطعية بالظهر، وكسر بالقدمين وكدمات متفرقة بالجسم، ونجاة عبد الفتاح السيد "60 سنة" ربة منزل (والدة مالك الشقة) مصابة بحروق مختلفة الدرجات باليدين والقدمان والوجه، وإسلام أشرف على "14 سنة" طالب مصاب بجروح متعددة بالجسم، وتم نقله لمستشفى الدمرداش، ومحمد عبد الحكيم محمد محمود "39 سنة" مكوجى مصاب بكدمات وجروح بالرأس والكتفين والظهر إثر سقوط حائط عليه، حال تواجده بالشارع، وتم إخطار حى شرق شبرا الخيمة، والأدلة الجنائية، لاتخاذ شئونهما، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1279 إدارى قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.