أمن مطروح يضبط 500 جرام حشيش و1000 قرص ترامادول
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، من ضبط 500 جرام من مخدر الحشيش، و1000 قرص من عقار الترامادول المخدر، بحوزة عامل بمدينة مرسى مطروح.
كانت معلومات قد وردت لضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية، مفادها قيام "محمد.ح.ا.32 سنة" عامل، مقيم الكيلو 7 مطروح، بالإتجار فى المواد المخدرة، وبعرض المعلومات على اللواء أمين عز الدين مساعد وزير الداخلية لأمن مطروح، أمر بسرعة ضبطه.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم ضبطه وبحوزته كمية داكنة اللون يشتبه أن تكون لجوهر مخدر الحشيش وزنت حوالى 500 جرام، و1000 قرص لعقار الترامادول المخدر، ومبلغ مالى 280 جنيها وتليفون محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وملكيته للمبلغ المالى والهاتف المحمول لتسهيل الاتصال بعملائه، وبالكشف عن المذكور تبين سابقة اتهامه فى قضيتين سرقة ومخدرات، ومطلوب للتنفيذ عليه فى قضيتين سرقة وضرب.
وتحرر المحضر رقم 1456/21 لسنة 2013 جنايات مطروح، وجارى عرض المتهم والمضبوطات على النيابة.