ضبط كمية من الدقيق المدعم قبل بيعها بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط سائق أثناء قيامه بتهريب 2.5 طن دقيق بلدى مدعم بالقناطر الخيرية، أحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق.
كانت المعلومات السرية قد وردت للواء محمود يسرى، مدير الأمن، من المقدم على عاصى، رئيس المباحث، بقيام سائق بتجميع الدقيق المدعم من المخابز بدائرة القناطر وبيعه فى السوق السوداء.
فكلف اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بسرعة ضبط المتهم، وفى أحد الأكمنة تمكن المقدمان محمود فرغلى ومحمود علام من القبض على المتهم، وتبين أنه يدعى "حسن. م. م" سائق من القاهرة أثناء قيامه بقيادة السيارة رقم 547 و م ص مصر محملة بعدد 30 شكارة دقيق بلدى استخراج 82% زنة الشيكارة 50 كيلو جراما بإجمالى 1.500 كيلو.
وكذا عدد 40 شيكارة دقيق أذرة زنة الشيكارة 25 كيلو جراما بإجمالى وزن ( 1 ) طن بطريق باسوس العمومى متجها لمنطقة عرب أبو الغيط دائرة مركز القناطر الخيرية، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بقيامه بجمع الدقيق البلدى المدعم من المخابز لبيعه بالسوق وتولت النيابة التحقيق.