اشتباكات بين عائلتين بالقليوبية بسبب مقتل شخص أدت إلى إحراق 3 منازل
تسبب تهور بائع خضار وقيامه بقتل زميله بالسكين بسبب رفضه إقراضه 10 آلاف جنيه، إلى حالة من الفوضى داخل قرية سندنهور بقليوب، حيث قام أهل المجنى عليه بحرق 3 منازل تخص عائلة المتهم، وتم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب العام، وألقت القبض على المتهم، وتمكنت قوات الإطفاء من السيطرة على النيران التى التهمت المنازل وقبل أن تصل إلى المنازل المجاورة، وأخطرت النيابة، فتولى تهامى وجدى وكيل النيابة التحقيق بإشراف هيثم أبو ضيف مدير النيابة.
وتلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بتلقى المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب إشارة من المستشفى بوصول "صابر. أ. ع" 30 سنة بائع خضار جثه هامدة إثر عدة طعنات، كما تلقى بلاغا من أهالى قرية سنديون باشتعال الحريق فى 3 منازل بالقرية.
وتبين أن المنازل ملك عائلة المتهم بقتل المجنى عليه انتقل على الفور اللواء هشام خطاب مفتش الأمن العام والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث وسيارات الإطفاء، وتمت السيطرة على الحريق، وتوصلت التحريات إلى أن مرتكب الواقعة بائع متجول توجه إلى منزل المجنى عليه لاقتراض مبلغ 10 آلاف جنيه إلا أنه رفض إعطاءه فقام بطعنه بمطواة كانت بحوزته فلقى مصرعه، وعلى إثر ذلك قام أهلية المجنى عليه بالتوجه إلى منازل أسرة المتهم وأشعلوا النيران فى 3 منازل.
وأسرع الأهالى إلى إخراج الأطفال والنساء وإطفاء الحرائق وتمكنت قوات الدفاع المدنى من السيطرة على ألسنة النيران وعدم امتدادها إلى باقى المنازل المجاورة، وتمكن العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى والرائد محمود ندا معاون المباحث من القبض على المتهم ويدعى "السيد. ح.أ" 37 سنة بائع وجارى القبض على المتهمين بإحراق المنازل، وأمر مدير الأمن بوضع الحراسات الأمنية اللازمة فى القرية لمنع حدوث أى اشتباكات بين الطرفين وتولت النيابة التحقيق.