محمد حسان: سيناء بلد مبارك.. ومجتمعنا يحتاج إلى المعنى الأساسي للحب
دعا الشيخ محمد حسان، الشعب المصري إلى العودة للعمل والإنتاج وبذل الجهد من أجل رفعة مصر.. مستنكرا الاعتصامات والإضطرابات وقطع الطرق لتحقيق المطالب، مطالبا بالتعبير عن المطالب بشكل حضاري دون ضرر.
وأكد حسان، خلال خطبة الجمعة، التي ألقاها بمسجد أبو بكر الصديق بالعريش، وسط الآلاف من المصلين، عدم تكفير أحد أيا كان، طالما أنه يقول لا إله إلا الله.. مطالبا الدعاة بالدعوة إلى سبيل الله بالحكمة والموعظة الحسنة ولين الخطاب؛ لأن ما علينا هو التبليغ والهداية من الله.
وتناول حسان، خلال خطبته تحت عنوان "بالحب تصفو الحياة" معنى الحب، مؤكدا أن الحب الإلهي أسمى أنواع الحب وله ثلاث مراتب أعلاها "مرتبة الخلة" ولم يصل إليها من البشر سوى اثنين وهما إبراهيم الخليل وسيدنا محمد.
وأضاف، سوف يحاسب الله كل شخص ظلم المجتمع بالقول أو بالكتابة عبر وسائل الإعلام والصحافة؛ لأن الله لا يرضى بالظلم.
وأكد أن سيناء بلد مبارك، وأهلها طيبون.. وأنه ما جاء إليهم سوى بالحب، مطالبا المجتمع بالعودة إلى المعنى الأساسي للحب، لأننا نحتاج إليه الآن.
وأشار حسان، إلى أن العامين الماضيين، أظهرت أسوأ الأخلاق لدى المصريين، وبرزت بشكل واضح في تعاملات الناس.
حضر خطبة الجمعة، اللواء سامح عيسى سكرتير عام المحافظة نائبا عن المحافظ، وأعضاء المجموعة البرلمانية ومشايخ القبائل والتنفيذيين.