مرشح لمنصب أمين "الحرية والعدالة" بالقاهرة: الإخوان لديهم القدرة على إدارة العالم
قال مصطفى عطية المرشح لمنصب أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة: "إن الإخوان لديهم القدرة على إدارة العالم كله"، مشيرا إلى أن برنامجه الانتخابي يركز على عدد من النقاط، من بينها فصل الحزب عن الإخوان على أن تقتصر العلاقة بينهما على حصول الحزب على الدعم اللوجيستي، علاوة على تفعيل التواصل بين الحزب مع الأحزاب الأخرى واليسارين والليبرالين"، وأضاف "أنه سيعمل على تحسين الصورة للحزب بالشارع".
وتشهد انتخابات أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، بنقابة التطبقيين بالعباسية، خلافا بين المرشحين للمنصب حول فصل الحزب عن تنظيم الإخوان، خلفا للدكتور محمد البلتاجي القيادي الإخواني، الذي تفرغ لعضويته بالمكتب التنفيذي للحزب.
ويتنافس 7 مرشحين على المنصب، هم الدكتور خالد حنفي، والدكتور محمد عبد اللطيف، وأشرف جلال، ومصطفى عطية، والحسيني عبد القادر، ومجدي فودة، وعاطف السمري، بعد إعلان عمرو زكي أمين مساعد الحزب بالقاهرة، انسحابه من خوض الانتخابات، مرجعا ذلك إلى خوضه انتخابات مجلس النواب، وحتى لا يجمع بين المنصبين حال فوزه في الانتخابات البرلمانية.
وقالت مصادر بالحزب لـ"الوطن"، إن المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد، وقطاع شرق القاهرة يضغطون لفوز أحد المرشحين.
واعترف البلتاجي، بتقصيره في متابعة شؤون أمانة القاهرة خلال الفترة الماضية؛ نتيجة انشغاله بعدد من القضايا الوطنية المهمة على رأسها وضع الدستور الجديد للبلد.
وقال حسين عبد القادر البسيوني المرشح لأمين الحرية والعدالة بالقاهرة: "إننا لابد أن نسير على النهج الذي حدده لنا الرئيس محمد مرسي، فنريد أمينا قويا وقادرا على القيادة، وأضاف: "إن من يتحدث عن فصل الحزب عن الجماعة كلام "كلام هراء" وأقسم: "والله لن يحدث ذلك أبدا".
وقال الدكتور خالد حنفي المرشح أيضا لمنصب أمين الحزب بالقاهرة:"إنه غير راغب للانتخابات مجلس النواب المقبل، ويدعم عمل المرأة في الحياة السياسية".