مشاجرة بين مؤيدي ومعارضي "الإخوان" بـ"عمومية" نقابة المهندسين
نشبت مشاجرة بالأيدي بين عشرات المهندسين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين والمعارضين، أثناء إقامة الجمعية العمومية العادية لنقابة المهندسين.
وحضر الجمعية عدد من الوزراء، على رأسهم طارق وفيق وزير الإسكان، ومحمد علي بشر وير التنمية المحلية، وماجد خلوصي نقيب المهندسين، ومحمد بهاء الدين وزير الري والمشرف على النقابة.
وسبق أن وجهت النقابة الدعوة لعدد من الوزراء المهندسين لحضور الجمعية، إضافة إلى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الذي لم يحضر.