خطيب الجمعة بشبرا: "مرسي ولي الأمر".. وأحد المصلين: اتقي الله ولا تدافع عن حاكم ظالم
مشادات كلامية بالمسجد عقب الصلاة
وقعت مشادات كلامية بمسجد الصحابة بشبرا الخيمة، عقب انتهاء خطبة الإمام في صلاة الجمعة، التي أكد فيها ضرورة اتباع الرئيس محمد مرسي، بصفته ولي الأمر، مستنكرًا المظاهرات عند قصر الاتحادية وفي الميادين المختلفة.
وقال خطيب المسجد، إن "الله ورسوله لا يرضيان عن تلك المظاهرات، ودعوات إسقاط الحاكم المنتخب صاحب الشرعية، والتحريض ضده"، مضيفًا أن الرئيس مرسي يريد صلاح الأمة، ولكن هناك من يسعون لإعاقته، وذكر الآية الكريمة: "وأطيعوا الله ورسوله وأولي الأمر منكم".
ورصدت "الوطن" مغادرة أكثر من مصلٍ من المسجد أثناء الخطبة، وعقب الانتهاء من الصلاة، هاجم أحد الشباب، الخطيب، وسط المصلين، قائلاً له: "اتقي الله يا شيخ، ومرسي مش ولي أمرنا.. كلمنا في الدين وعن أخلاق الرسول"ص" وبلاش الدفاع عن حاكم ظالم وفاشل وحكومته قتلت الشباب".
وتزايدت حدة المشادات بين مؤيدٍ ومعارض، وانتهت بتدخل بعض المصلين الذين عملوا على تهدئة الطرفين، ثم مغادرة المسجد.
تأتي هذه الخطبة بالتزامن مع دعوة بعض القوى السياسية والحركات الشبابية، للاعتصام بشبرا الخيمة، أمام مبني رئاسة الحي، وبدء عصيان مدني تضامنا مع دعوات العصيان في العديد من المدن والمحافظات.