بالصور| ليبيا ترحل مصريين بينهم عامل مصاب بسبب تعذيبه وسحله بسجن "سوق الحديقة" ببنغازي
استمرت السلطات الليبية، في ترحيل العمالة المصرية التي تعمل على أرضها، وتم تسليم مصريين اليوم، إلى السلطات المصرية بمنفذ السلوم البري، حوالي 100 عامل، بينهم شخص لا يستطيع الكلام في العقد الخامس من العمر، ويعاني من صدمة عصبية وإصابات عبارة عن جرح قطعي نافذ باليد اليسري والجهة اليسري بالوجه، بعد سحله وتعذيبه على يد الشرطة الليبية بأحد سجونها.
وبسؤال أحد المرافقين يدعى حسام علي عباس 20 عاما، نجار مسلح، مقيم بالمحمودية بمحافظة البحيرة، أفاد أن المصاب كان بين محتجزين داخل سجن "سوق الحديقة" في بنغازي لمدة سعبة أيام، وقرر أن إصابته نتجت عن الاعتداء عليه من قوات تأمين السجن وتم تحويل المصاب إلى مستشفى مطروح العام لتلقي العلاج.
وتلقت مديرية أمن مطروح، إخطارا بالحادث من قسم شرطة السلوم في المحضر رقم 3 أحوال إدارة شرطة منفذ السلوم البري، الذي أعيد قيده برقم 175 لسنة 2013 إداري السلوم للعرض على النيابة، وذلك بالمرحلين والعامل المصاب نتيجة التعذيب بالسجون الليبية.
يأتي ذلك في ظل تصعيد ليبيا للموقف مع مصر وتعذيب العمالة المصرية التي تعمل لديها من خلال الشرطة والحكومة الليبية، بعد أن قامت بترحيل 400 مصري منذ 5 أيام على 4 مراحل في ظل إهمال مؤسسة الرئاسة المصرية، وعدم تدخل الرئيس مرسي لدى القيادة السياسية الليبية لوقف الإهانات الليبية للمصريين وتعذيبهم وترحيلهم دون وجة حق، وفي رد فعل لأهالي مطروح بتشكيل 4 لجان على طريق مطروح السلوم؛ لمنع دخول السيارات الليبية إلى مصر، وهو ما ينذر بصدام وشيك بين المصريين والليبيين في غياب اإدارة السياسية لمصر.
أخبار متعلقة:
"المبادرة الشعبية" يستنكر إهمال مرسي في اعتقال مائة من الأقباط المصريين بليبيا