مليونية "الجيش في قلوبنا" تطالب القوات المسلحة بحماية الوطن من الإخوان
تجمع العشرات من ائتلاف العسكريين المتقاعدين وحركة الأغلبية الصامتة، أمام النصب التذكاري بمدينة نصر، في إطار فعاليات مليونية "الجيش في قلوبنا"، لدعم الجيش وتأييده ضد ما أسموه "محاولات الأخونة"، حيث تعالت الهتافات "الجيش والشعب إيد واحدة"، و"جيشنا فوق الراس مرفوع.. والمرسي هو المخلوع".
وأقام المتظاهرون منصة رئيسية أمام النصب التذكاري، ورفعوا أعلام مصر ولافتات تندد بحكم الرئيس محمد مرسي، وتطالب بإدارة الجيش لشؤون البلاد، مطالبين القوات المسلحة بحماية الوطن ما يحيطها من خطر في الداخل والخارج، فيما استنكر القائمون على المنصة، ما يتردد حول احتجاز مرسي للمشير محمد حسين طنطاوي، والفريق سامي عنان، رئيس الأركان السابق، مؤكدين أن الجيش لن يقبل تلك الأقاويل "المهينة"، على حد قولهم.
كما تطوع عدد من المتظاهرين لتنظيم الحركة المرورية، لعدم إعاقة حركة السيارات نتيجة توافد المتظاهرين للمشاركة في المليونية.