القرضاوي لـ"المصريين": شاركوا في الانتخابات ليستقيم أمر البلاد
دعا يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، جميع المصريين إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقررة في 22 أبريل المقبل حتى "يستقيم أمر مصر".
وقال القرضاوي، في خطبة الجمعة، بمسجد عمر بن الخطاب في العاصمة القطرية الدوحة: "على المصريين أن يعرفوا أن الخير كل الخير في أن يذهبوا جميعا ليقولوا كلمتهم، وينتخبوا من يرون أنه أصلح الناس".
واعتبر أن ما وصفه بـ"معركة الانتخابات" هي الطريق لكي تستقيم الأمور في مصر، قائلا: "اتركوا كل شيء ولتكن المعركة معركة الانتخابات في المدة القادمة ليستقيم أمر مصر، وإذا استقام أمر مصر ستصبح من أعظم بلاد الدنيا، حينما يتفرغ الشعب للبناء".
وفي 26 فبراير الماضي، أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني - التي تضم أبرز قوى المعارضة - مقاطعتها الانتخابات البرلمانية المقبلة، والحوار الوطني الذي ترعاه مؤسسة الرئاسة.
وانتقد القرضاوي، قطع الطرق خلال الاحتجاجات، معتبرًا أن معظم من يقوم بمثل هذه الأعمال من "فلول" النظام السابق.
ودعا المصريين أن يتقوا الله في مصر، قائلا: "اتقوا الله يا أبناء مصر في بلدكم وشعبكم واعملوا أن يسير هذا الشعب في مسيرته الخيرة ولا تسمعوا لهؤلاء المرجفين والمفسدين في الأرض".