البلتاجي: قدمت استقالتي من أمانة القاهرة بهدف التفرغ التام للمهام الوطنية
أشاد الدكتور محمد البلتاجي، من داخل مقر نقابة المحامين، حيث يتم انتخاب أمين الحرية والعدالة بالقاهرة خلفا له، بتجربة انتخاب أمين الحرية والعدالة، واصفا إياها بتجربة شفافة في عمر جماعة الإخوان المسلمين والحرية والعدالة.
وشدد البلتاجي على ضرورة تقديم كفاءات، مشيرا إلى أن عدد المرشحين وصلوا إلى ثمانية من الأعضاء المؤسسين للحزب، قاموا بعرض برامجهم.
وأضاف البلتاجي، خلال لقاء أجراه بقناة "مصر 25"، أن المرشحين كان بعضهم متواجدين ضمن قوائم المرشحين للانتخابات البرلمانية، والجميع يحرص أن يقوم بدور واحد يتحمل فيه أعباء المسؤولية، وأضاف "الوطن غني بالكفاءات، وبالتالى يجب أن يقوم كل واحد بمسؤولية واحدة للمشاركة في رفعة البلد".
وأكد أن أسباب استقالته من أمانة القاهرة، كانت بهدف التفرغ التام للمهام الوطنية المحورية في الموقف من الانتخابات والدستور والحكومة.