سفارة أمريكا تحتفل بتسليم القاهرة طائرات F-16
وكالات
 
احتفل وفد من القوات الجوية الأمريكية، اليوم الأحد، في سفارة الولايات المتحدة في مصر بتسليم القاهرة 4 طائرات عسكرية من طراز "F-16".
 
وفي بيان لها تلقى مراسل الأناضول نسخة منه قالت السفارة الأمريكية بالقاهرة إن "تسليم الطائرات الأربع إلى القاهرة يأتي كجزء من صفقة تمت تأكيداً لالتزام البلدين المشترك بالأمن الإقليمي، وتضم 20 طائرة مقاتلة من طراز F-16موديل "s" ستصل إلى مصر على مدار العام الجاري".
 
وبحسب البيان "بلغ عدد الطائرات من النوع نفسه التي قدمتها الولايات المتحدة إلى مصر 224 طائرة حتى الآن".
 
ونقل البيان عن السفيرة الأمريكية، آن باترسون، قولها إن "الحفل يدل على إيمان الولايات المتحدة الراسخ بأن وجود مصر كدولة قوية يأتي في مصلحة الولايات المتحدة والمنطقة والعالم".
 
وأضافت باترسون "نتطلع إلى أن تواصل مصر دورها كقوة للأمن والسلام والقيادة في الوقت الذي تمضي فيه منطقة الشرق الأوسط في رحلتها الصعبة والضرورية نحو الديمقراطية".
 
وذكرت باترسون أن "الشراكة الأمنية بين البلدين تستند إلى المصالح المشتركة والاحترام المتبادل على مدار 34 عاماً"، مشيرة إلى أن الولايات المتحدة أقرت منذ فترة طويلة أن مصر "شريك لا غنى عنه".
 
ولفت بيان السفارة إلى أن "صفقة طائرات الـ F-16-Sتأتي كجزء من برنامج التمويل العسكري الخارجي الذي تبلغ قيمته 1.3 مليار دولار ضمن المساعدات الأمريكية العسكرية والأمنية السنوية لتحسين القدرات الدفاعية لمصر ودعم إسهامات مصر في الأمن الإقليمي ومواجهة التهديدات الإرهابية.
 
ووصل الوفد الأمريكي برئاسة نائب وكيل القوات الجوية للشؤون الدولية، هايدي جرانت، إلى مصر، الجمعة الماضية للمشاركة في تسليم الدفعة الأولى من صفقة الطائرات الـ 20.