النيابة تنفي صحة تقدم أعضاء بنيابة الثورة لطلبات بعدم الاستمرار في العمل
أ ش أ
 
 
نفى المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، صحة الأنباء التي تناقلتها بعض المواقع
الإخبارية الالكترونية حول قيام 4 من أعضاء نيابة حماية الثورة بالاعتذار عن عدم الاستمرار في العمل داخل النيابة احتجاجا على الممارسات التي شابت طريقة العمل.
وأوضح المستشار ياسين - في تصريح له - أن حقيقة الأمر أنه جرى إعادة توزيع عدد من أعضاء نيابة حماية الثورة إلى أماكنهم الأصلية بالنيابات المختلفة، وذلك بعدما تم إسناد مهمة التحقيق في كافة الوقائع التي تضمنها تقرير لجنة تقصي الحقائق حول أحداث ثورة يناير وما تلاها، إلى 16 عضوا بنيابة حماية الثورة، حيث تبين إن هذا العدد كاف جدا للتحقيق في وقائع التقرير برمتها.
وأضاف أنه تم أيضا انتداب عدد من أعضاء النيابات المختلفة، للعمل بنيابة وسط القاهرة الكلية، ذلك في ضوء تفاقم وتعدد الأحداث التي تتطلب إجراء تحقيقات قضائية بمعرفة النيابة العامة في محيط المنطقة التي تقع بها جرائم ومخالفات للقانون في نطاق التحقيق المكاني لنيابة وسط القاهرة.