"سلام": الوظائف القضائية التى أعلن عنها الحرية والعدالة لأوائل الخريجين" وهمية"
 
  مازال الإخوان يسلكون كل الطرق والسبل لكسب تعاطف المواطنين معهم من جديد بعد أن اهتزت صورتهم مؤخرا بسبب الأحداث والكوارث التى تعرضت لها مصر..
 فقد قام حزب الحرية والعدالة مؤخرا بتعليق لافتات تفيد بتوفر وظائف قضائية بالطرق الصحراوية وبعض المحافظات.. مما أثار استياء المستشار أحمد سلام المتحدث الرسمى لوزارة العدل قيام حزب “الحرية والعدالة” بتعليق لافتات فى محافظة المنيا، وطريق مصر الإسكندرية الصحراوى تعلن فيها عن توفير فرص الالتحاق بالهيئات القضائية، لأوائل خريجى كليات الشريعة والقانون والحقوق عن دفعات من 2000 حتى 2012 .
وقال سلام إن ذلك تصرف غريب، مؤكدًا على عدم امتلاك أى جهة التعيين فى الهيئات القضائية، وأن مجلس القضاء الأعلى ومجالس الهيئات القضائية هى المسئولة فقط عن تلقى طلبات التعيين فى الهيئات القضائية، والإعلان عن المسابقة وشروط التقديم، داعيًا المواطنين إلى تقديم بلاغات إلى النائب العام ومجلس القضاء الأعلى بتلك الواقعة لاتخاذ الإجراءات المناسبة، ووقف تلك التصرفات ..