الجبهة السلفية تطالب بمحاكمة "صباحى" بتهمة دعم بلطجية نظام  مبارك
 
 
 
وصف الدكتور خالد سعيد، المتحدث الرسمى باسم الجبهة السلفية، جبهة الإنقاذ الوطنى، بأنها "جبهة لإغراق مصر" محملا إياها جميع أحداث العنف التى شهدتها مصر، والهجوم على قصر الاتحادية، مطالبا بمحاكمة حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى.
 
وقال سعيد أن جبهة الإنقاذ، للأسف، تعمل على إغراق الوطن، فحرق المساجد والمؤسسات، كما حدث فى بعض المحافظات وأعمال العنف التى تشهدها البلاد فى الأيام الحالية هى جميعها إغراق للوطن وليست إنقاذاً له، لكن هناك بعض الأفراد من داخل الجبهة يستحقون أن يجلسوا مع الرئيس مرسي، والبعض الآخر منهم يجب ألا يجلس معه.
 
واضاف سعيد فى تصريح صحفى، أن حمدين صباحى هو أبرزهم، مطالبا بأن يتم تقديمه للمحاكمة على الأفعال التى يقوم بها، منها دعم بعض الميليشيات التى تتعاون مع الفلول وبلطجية النظام السابق، بالإضافة إلى الاستعانة بالأسلحة والجيش المسلح لـ"بلاك بلوك"، الذى يعيث فى الأرض فساداً واستخدام المولوتوف فى إشعال الحرائق كما حدث أمام قصر الاتحادية.