باحث إسلامى : علياء المهدى اخطر من جيوش العدو .. والتعرى ضد مرسي فكر شيطانى
 
 
 
شن الشيخ صفوت بركات الباحث فى الشريعة الإسلامية، هجوماً عنيفاً على منظمة "فيمن" التابعة لها الناشطة المصرية علياء المهدى، وذلك بعد توجيها دعوة للشباب المصرى من أجل التعرى للإعتراض على مرسي.
 
وقال صفوت بركات في تصريح صحفية مساء اليوم الأحد، أن مثل هذه الفكرة الشيطانية لابد من مواجهتها بكل الوسائل، مؤكداً إلى أن انتشار فكر علياء المهدى أخطر من تغلغل الجيوش.
 
وطالب بركات من المصريين ضرورة التكاتف من أجل مواجهة خطر منظمة "فيمين"، مؤكداً إلى أن هذه الفكرة مقدمة من كوارث ستصيب المجتمعات وتغير القيم والأعراف.