ضبط مصنع لتصنيع الأقنعة السوداء الخاصة بجماعة "البلاك بلوك" بالغربية
تمكنت مديرية أمن الغربية ، بالتنسيق مع مباحث المحلة من ضبط مصنع لتصنيع الأقنعة السوداء الخاصة بجماعة "البلاك بلوك" وضبط المحرض الرئيسي .
وكانت معلومات قد تلقتها مباحث الغربية بقيام شمس الدين عبد المعطي (62 عاما) صاحب مكتب استيراد وتصدير ومسجل خطر مخدرات وسبق اعتقاله في أحداث 6 أبريل بالمحلة بتصنيع وترويج أقنعة سوداء خاصة بجماعة "البلاك بلوك " لاستخدامها غدا الجمعة فيما يسمى ب" جمعة الخلاص ".
على الفور ، تم مداهمة المصنع وضبط الأقنعة واعترف صاحب المصنع بالواقعة ، حيث تم ضبط المتهم ، وحرر محضر ، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
 