مفاجأة مذهلة في قضية مقتل طفلين بالإسكندرية ..الأم خنقت نجليها وذبحتهما وادعت أن مجهولا وراء الحادث
في مفاجأة مذهلة ومن العيار الثقيل اثر حادث مقتل طفلين صغيرين داخل شقتهما بالإسكندرية‏,‏ تبين أن وراء الجريمة البشعة والدتهما بعد رفضهما مساعدتها في ترتيب حجرات الشقة.
وكان رجال البحث الجنائي قد اتجهوا الي أكثر من مسار لكشف غموض الحادث بعد أن تلقي اللواء عبدالموجود لطفي مدير الأمن اخطارا من العميد إبراهيم عبدالعاطي مدير إدارة شرطة النجدة بالعثور علي جثتي طفلين شقيقين بشقتهما بشارع عبدالمنعم سند بكامب شيزار بمنطقة باب شرق وعلي الفور انتقل لمكان الحادث اللواء ناصر العبد مدير الإدارة للبحث الجنائي والعميد شريف عبدالحميد رئيس المباحث, وتبين وجود جثة الطفل يوسف محمد يوسف والذي يبلغ من العمر10 سنوات وبه آثار ذبح في رقبته وعلي بعد أمتار منه تم العثور علي جثة شقيقته مريم التي تبلغ من العمر5 سنوات وبها أيضا آثار ذبح في رقبتها وسط بركة من الدماء والأم في حالة هستيرية مصابة بالبكاء الشديد.. ولأن الجريمة بشعة اهتز لها وجدان الشارع السكندري تم تشكيل فريق بحث باشراف اللواء جمال سلطان مساعد مدير الامن والعقيد حازم عزت مفتش المباحث وبالفعل تم التحري حول المترددين علي أسرة المجني عليهما والباعة من موزعي غاز البوتاجاز وبواب العقار وأسرته بالأضافة الي الاستعانة بالأدلة الجنائية لرفع البصمات من محيط الشقة ومقتنياتها دلت تحريات رجال البحث الجنائي أن والد المجني عليهما مهندس وأن أمهما كانت تعمل مدرسة وحصلت علي إجازتها لرعايتهما وبسؤال أم المجني عليهما وأسمها أميرة سعيد42 سنة ربة منزل بعد أن جفت دموعها وبدأت في ترتيب العبارات والكلمات, وبنظرة فاحصة في وجهها تبين وجود جرح أعلي عينيها تواكب مع ارتكاب الجريمة.. تم محاصرتها بأن أصابع الأتهام تشير الي ارتكابها جريمة قتل طفليها في مفاجأة اهتز لها وجدان جميع الجاضرين من فريق البحث, خاصة أن السبب الذي اعترفت به الأم المتهمة كان تافها بزعم أنها ارتكبت جريمة قتل طفليها انتقاما منهما لعدم مساعدتها في ترتيب حجرات الشقة فقامت علي حد قولها بالتشاجر مع ابنها يوسف عندما طلب منها نزهة خلال أجازة نصف العام مثل باقي أصحابه, إلا أنها قابلته بطلب مساعدتها في تنظيف الشقة وعندما رفض قامت بصفعه علي وجهه وسحب قميص نومها وخنقه بعد لفه علي رقبته وخلال مقاومته أصيبت هي بجرح أعلي عينيها إلا أنها قامت بسحب سكين المطبخ وذبحته وسط صراخ شقيقته مريم5 سنوات فقررت علي الفور التخلص منها بشنقها بسويتر وذبحها هي الأخري بسكين المطبخ الي أن فارقت الحياة, تم احالة المتهمة الي النيابة.