سرقة حقيبة مستشار باستئناف سوهاج بداخلها أحراز قضايا وطبنجة و50 ألف جنيه بقطار أسيوط
تكثف مديرية أمن أسيوط جهودها لسرعة ضبط مجهول قام بسرقة حقيبة مستشار بمحكمة استئناف سوهاج بداخلها أحرار قضايا، وطبنجة، وجهاز "لاب توب" ، وهاتف محمول، ومبلغ خمسين ألف جنيه، وذلك في أثناء توقف القطار بمحطة سكة حديد أسيوط.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقي إخطارًا من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط، يفيد بتحرير أشرف عوض خليفة السيد (45 سنة- مستشار بمحكمة استئناف سوهاج)، ومقيم ببولاق الدكرور بالجيزة، محضرا بأنه في أثناء استقلاله القطار رقم 970 من الجيزة إلي سوهاج، وحال توقف القطار بمحطة سكة حديد أسيوط، غادر المقعد الخاص به، وعقب عودته اكتشف سرقة الحقيبة الخاصة به وبداخلها أحراز قضايا وبصمات مسودات أحكام، وطبنجة ماركة أسترا أسباني، وبداخل خزينتها 7 طلقات من ذات العيار، ومبلغ خمسين ألف جنيهًا، وجهاز "لاب توب " ، وكمبيوتر لوحي ثابت، وكارت ذاكرة, وكارت شاشة، وعدد2هارد ديسك، وهاتف محمول، وحرز من دفتر جنح مذكرات السكة الحديد الخاص بالهيئة.
 
وأضاف بعلمه من إحدى السيدات داخل القطار بقيام أحد الأشخاص بالاستيلاء علي الحقيبة والنزول من القطار، وقد أدلي بأوصافه، واتخذت إجراءات النشر عن المسروقات، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط مرتكبها والمسروقات، وتحرر محضر برقم 632 إداري قسم ثان أسيوط لسنة2013، وجاري العرض علي النيابة.