مركب إسباني ينقذ‏17‏ صيادا مصريا من الغرق بمشاركة القوات البحرية
تمكن مركب اسباني فجر أمس من إنقاذ مركب صيد مصري اسمه أبوحمادة محارب وعلي متنه‏17‏ صيادا بمنطقة رأس الحكمة وهم جميعا من ابناء قرية برج مغيزل التابعة لمركز مطوبس بمحافظة كفر الشيخ‏,‏
 وذلك بعد أن تلقي المركب الاسباني اشارة من القوات البحرية المصرية, حيث كان المركب قريبا من موقع مركب الصيد المصري, وتمكن من الوصول اليه وإنقاذ الصيادين وطاقم المركب وتم تخفيض حمولة المركب وتبين عدم غرقه في مياه المتوسط.
وأكد أحمد عبده نصار نقيب الصيادين بمحافظة كفر الشيخ, تمكن مركب اسباني من الوصول للمركب أبوحمادة محارب وأضاف أن المسئولين بالقوات البحرية قاموا بالاتصال بأهالي الصيادين وأبلغوهم بسلامة الصيادين ومركب الصيد وأنه لم يغرق. وأضاف نصار أن المركب أبو حمادة محارب ملك أحمد محارب وهو من رشيد بمحافظة البحيرة وقد خرج في رحلة صيد من بوغاز رشيد متجه للصيد بسواحل السلوم والمياه الدولية في البحر المتوسط منذ15 يوما وعلي متنها17 صيادا. الغريب أن المنطقة التي تعرض بها مركب الصيد البرنس حمادة هي المنطقة نفسها التي غرق فيها مركب الصيد زمزم منذ الأسبوعين الماضيين وراح ضحيته11 صيادا كانوا علي متنه.