ليبي يقتل سائقا ويلقي بجثته علي الطريق
الإسكندرية ـ ناصر جويدة‏:‏
تمكنت مباحث الإسكندرية من كشف غموض العثور علي جثة أحد الأشخاص بالطريق الدولي بمنطقة العامرية‏,‏ حيث تبين أن الجثة لسائق ميكروباص قام شخص ليبي الجنسية باصطحابه لتوصيله إلي منطقة العوايد‏..‏
 إلا انه تخلص منه لسرقة السيارة.. تم ضبط المتهم واعترف بارتكابه الواقعة.. كان اللواء عبد الموجود لطفي مدير الأمن تلقي اخطارا من العميد ابراهيم عبد العاطي مدير النجدة بالعثور علي جثة احد الاشخاص امام مدخل مدينة الحرفيين الدولي بكرموز, تم عمل فريق بحث باشراف اللواء ناصر العبد مدير المباحث وتبين ان الجثة لصاحب سيارة ميكروباص يدعي احمد فاروق(32 سنة) وبه طعنات متفرقة في جسده وانه متغيب منذ اسبوع. وتبين للفريق البحث الذي قاده العميد شريف عبد الحميد رئيس المباحث إن مرتكب الواقعة ليبي الجنسية ويدعي وستتم محمود مصطفي(28 سنة), اتفق مع المجني عليه اثناء وجوده بمنطقة العامرية لتوصيله الي العوايد, وفي الطريق طلب منه التوقف لقضاء حاجته وبادره بطعنات بمطواة وسرق السيارة.