أمن مطار القاهرة يمنع مدير شركة "الفجر" للغاز من السفر.. لوجود اسمه على قوائم الممنوعين
 
قامت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي صباح اليوم ، بمنع سفر هادي محمد المأمون ، مدير عام شركة الفجر للغاز الطبيعي، بسبب وجود اسمه على قوائم المنع من السفر من جانب جهاز الكسب غير المشروع.
 
 
 
وتعود أحداث الواقعة عند إنهاء إجراءات سفر الراكب على متن الخطوط الأردنية المتجهة إلى عمان ، فوجئ بضابط الجوازات يخبره بأن اسمه مدرج على قوائم المنع من السفر من جانب جهاز الكسب غير المشروع.
 
 
 
وقد أمر اللواء صلاح زيادة ، مدير شرطة ميناء القاهرة ، بإلغاء سفر الراكب وإنزال حقائبه من الطائرة ، والسماح له بمغادرة الدائرة الجمركية بعد اقتران قرار المنع ، بالضبط والإحضار.