النيابة تأمر باستدعاء فريق الإسعاف لسؤاله عن حالة "محمد الجندى" الذى وافته المنية فجر اليوم
 
أصدرت نيابة قصر النيل ، أمر باستدعاء فريق الإسعاف الطبى ، الذى نقل الناشط السياسى محمد الجندى عضو التيار الشعبى ، إلى مستشفى الهلال، لسؤالهم عن ملابسات الحادث ، ومكان العثور عليه ، ومعرفة وقت الحادث، وسؤال المسعفين عن الإصابات، التى لحقت بالمجنى عليه ، و التى أدت إلى وفاته متأثراً بجراحه.
 
ومن المقرر أن تستمع النيابة لأقوال أطباء المستشفى، الذين استقبلوا الحالة لسؤالهم حول الإصابة، ومعرفة نتائج الفحص الطبى المبدئ للمجنى عليه.
 
و الجدير بالذكر أن النيابة انتقلت الخميس الماضى لمستشفى الهلال لسؤال المجنى عليه، ولم تتمكن من ذلك لسوء حالته الصحية ، ودخول المجنى عليه فى حالة غيبوبة تامة ، إثر إصابته بنزيف حاد فى المخ، واطلع سمير حسن رئيس النيابة على التقارير الطبية الخاصة بالمجنى عليه، وكل الأوراق المتعلقة بدخوله المستشفى.
 
وتسلمت النيابة كل المحاضر التى تم تحريرها، وأوراق توقيع الكشف الطبى عليه، الذى أكد أنه وافته المنية الساعة الثالثة فجر اليوم، وأمرت النيابة بنقله لمشرحة زينهم.