مواطن يتهم المسؤولين بالامارات بتهديده بالقتل والاستيلاء على امواله
مروة على
 
تقدم المواطن المصري محمد عبد العزيز درويش المعتصم أمام سفارة الإمارات بالقاهرة  منذ 85 يوماً ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله  بسبب إستيلاء بعض المسئولين بدولة الإمارات على أمواله .. فضلا عن تهديده بالقتل من قبل بعض موظفي السفارة لفض إعتصامه بالقوة ..
 
حيث حمل البلاغ رقم 1868بلاغات النائب العام .. ان المواطن محمد عبدالعزيز قد تعرض لمؤامرة من قبل بعض المسئولين النافذين بدولة الإمارات العربية الشقيقة  عندما تم الإستيلاء على مستحقاتي المالية في دولة الإمارات وهي عبارة عن شركة الواحة العربية للمقاولات(ذ-م- م)  حيث تمتلك الشركة مبني سكني يقدر بأكثر من 10 ملايين درهم إماراتي.
 
واشار الى ان  الكفيل ويدعي خالد محمد شريف عوضي يقوم بتأجير المبني بمبلغ وقدره "552 " ألف درهم سنويا ولم أحصل على شئ من ريع الإيجار رغم أنني أمتلك 80 % من الربح حسب عقد التأسيس.
 
 .
واضاف  أنة بعد ان  قضى ما يقرب من 15 عاما بإمارة دبي فوجئت بإرهابي لمغادرة البلاد بعدما طالبت بحقي من الكفيل الذي يشغل منصب (مدير إدارة الأغذية ببلدية دبي) وشقيقه منصور محمد شريف عوضي الذي يشغل منصب (قاض بمحكمة دبي) ولم أستطع الحصول على كافة حقوقي من دولة الامارات.
وطال مقدم البلاغ بسرعة : التحقيق مع سفير الإمارات محمد الظهري ومنعة من السفروالتحقيق مع قنصل الإمارات  حمد المنصوري ومنعة من السفروالتحقيق مع مسئول الأمن بالسفارة محمد حارب  منعه من السفر .