النائب العام يأمر بفتح التحقيق مع رجل الأعمال "محمد ابو العينين"
مروة على
 
امر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في بلاغ الصحفي أحمد فارس عضو نقابة الصحفيين ضد رجل الأعمال محمد أبوالعينين المالك لقنوات وموقع صدى البلد فيما يخص تشويه سمعته بادعائه بتقديمه طلب للسفارة الإسرائيلية باسم الموقع لتغطية الانتخابات هناك .
 
كما يشمل التحقيق الصادر برقم 116 نيابات شمال الجيزة المدير العام لموقع صدى البلد الهام أبوالفتح ومديرة التحرير صفاء نوار وأحمد صبري ورجل الأعمال أحمد بهجت مالك موقع الصباح وائل لطفي لاشتراكهم في الواقعة .
 
وقال المستشار القانوني نشأت ناصف محامى الصحفي أن الإدعاء الوارد من إدارة الموقع يشكل جريمة سب وقذف وتحريض متعمد على الصحفي من قبل إدارة الموقع ومالكه ،وذلك نظرا لخلافات سابقة منها انضمامه للحملة الثورية لمكافحة الفساد "حاكموهم"التي تقدمت ببلاغات للنائب العام ضد ابوالعينين ورموز الحزب الوطني المنحل بخصوص الاستيلاء على أراضى الدولة بأسعار بخسه،الأمر الذي دفعهم للانتقام منه بتحريض متعمد من خلال نشر خبر عار من الصحة في موقع جريدة الصباح هدفه التشهير بموكلي وتحريض لشطبه من نقابة الصحفيين،وكذلك تعريض حياته وأسرته للخطر في ظل الانفلات الأمني الذي تمر به مصر.
 
و من المقرر أن تستدعى النيابة كل من رجلي الأعمال محمد ابوالعينين وأحمد بهجت ومعاونيهم لسؤالهم فيما بدر منهم فى حق الصحفي .