المحافظة تجهز لإفتتاح محور جديد من "المرج – للطريق الدائري" لحل أزمة المرور
 
صرح الدكتور إبراهيم عبد الرشيد نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية بأنهم بصدد افتتاح محور جديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة، بحيث سيكون ممتدا من منطقة المرج إلى الطريق الدائري، وموازيا لمنطقة جسر السويس؛ لتقليل الكثافة المرورية والاختناق المروري الذي تشهده شوارع القاهرة.
 
وأضاف عبد الرشيد أن المحافظة تعمل فيه على قدم وساق؛ للانتهاء منه على الفور، مشيرا إلى أنه سيتم افتتاح شارع طه حسين خلال شهرين لتحقيق السيولة المرورية في منطقة مصر الجديدة والنزهة.
 
وأوضح عن ترتيب المحافظة لفتح الشارع على شارع جيوزيف تيتو؛ حتى يقلل من الاختناق المروري الذي تشهده منطقة سور الكلية الحربية.
 
يذكر أن حالة هذا الشارع كانت عبارة عن أشجار وأكشاك ومأوى للبلطجية والعمليات الإجرامية، مما كان يسبب مشاكل وإزعاج لأهالي المنطقة، وفور شكواهم تم عرض الأمر على المحافظ وأخذ موافقة من وزارة البيئة لإزالة الأشجار وفتح الطريق في الاتجاهين.