وصول جثمان الشهيد محمد الجندى لمسجد عمر مكرم لأداء صلاة الجنازة
حسين انسي
 
وصل جثمان الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبي المصري، الذي توفي فجر صباح اليوم الاثنين، متأثرًا بجراحه ، من مشرحة زينهم إلى مسجد عمر مكرم لأداء صلاة الجنازة ، عقب صلاة الظهر .
 
 
 
وكان فى انتظار الجثمان المئات من الناشطين السياسين و المواطنين أمام مسجد عمر مكرم بميدان التحرير للمشاركة في الجنازة الشهيد محمد الجندي .
 
واتشح غالبية المتواجدين بالسواد وسط حضور إعلامي كبير ، و من المقرر أن تعقب صلاة الجنازة ، مسيرة تجوب ميدان التحرير، قبل أن يتوجه الجثمان إلي مثواه الأخير في طنطا ليدفن بمدافن العائلة.