عضو مكتب الإرشاد أحد المرشحين الثلاثة لخلافة "المفتي"
أ ش أ
 
كشفت مصادر مقربة من هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، عن أنه تم اختيار ثلاثة مرشحين من إجمالي 17 مرشحًا لخلافة الدكتور علي جمعة مفتي مصر، تمهيدًا لإرسال الأسماء خلال أيام للرئيس محمد مرسي للاختيار.
 
وقالت المصادر إن ''من بين هذه الأسماء الدكتور سعد الدين الهلالي أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون في جامعة الأزهر، والدكتور محمد الجبالي أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون في جامعة الأزهر، والدكتور عبد الرحمن البر أستاذ علم الحديث بكلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة في جامعة الأزهر، والمعروف إعلاميا بمفتي جماعة الإخوان المسلمين وعضو مكتب إرشاد الجماعة''.
 
وكانت هيئة كبار العلماء بالأزهر قد شكلت لجنة من بعض أعضائها، هم المفتي الأسبق نصر فريد واصل، والدكتور محمد عبد الفضيل القوصي وزير الأوقاف السابق، والدكتور محمد رأفت عثمان، والدكتور أحمد طه ريان، والمستشار القانوني لشيخ الأزهر محمد عبد السلام، ومن المقرر أن تجتمع اليوم (الاثنين) للبت في الأسماء النهائية.
 
وقد تم ترشيح 17 عالما لشغل منصب المفتي خلفا لعلي جمعة (61 عاما) الذي تنتهي فترة عمله مطلع مارس المقبل، والذي تم التجديد له لمدة عام بعد أن بلغ الـ(60 عاما) من قبل المجلس العسكري الحاكم سابقا في فبراير عام 2012.
 
وكشفت المصادر عن وجود توصية لعدد من أعضاء هيئة كبار العلماء بالتجديد للدكتور علي جمعة لمدة عام، نظرا لبعض المشروعات التي بدأها، وتوقعت المصادر أن يتم إرسال هذه التوصية مع المرشحين الثلاثة للرئيس مرسي.
 
يذكر أن مفتي مصر كان يتم تعيينه مباشرة من جانب رئيس الدولة، مع الرجوع إلى شيخ الأزهر فقط كي يزكي اسما واحدا ثم ينظر الرئيس في تعيينه.
 
وكشفت المصادر عن وجود ضغوط تمارس على الأزهر من جماعة الإخوان التي ينتمي إليها الرئيس مرسي للدفع بالدكتور البر في منصب المفتي في مقدمة المرشحين الثلاثة .