وزير الداخلية: لا علاقة لنا بالخلافات السياسية التي تشهدها البلاد
القاهرة - (أ ش أ):
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، أن الوزارة تنأى بنفسها عن الخلافات السياسية التي تشهدها البلاد حاليا، مؤكدا أن استراتيجية وعقيدة العمل داخل الوزارة تغيرت تماما بعد ثورة 25 يناير حيث أصبح تحقيق أمن وأمان المواطن هو شغلها الشاغل دون التدخل في أي من مجريات الحياة السياسية.
وصرح مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، أن امناء وافراد شرطة من 25 مديرية امن قد اجتمعوا مع اللواء محمد إبراهيم، وذلك من مديريات أمن الجيزة ، كفر الشيخ ، قنا، مطروح ، دمياط ، الدقهلية ، الإسماعيلية ، أسيوط ، الغربية ، بنى سويف ، الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم ، الإدارة العامة لمكافحة المخدرات ، الإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي ، الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات ، الإدارة العامة لشرطة الكهرباء ومصلحة أمن الموانئ.
وأوضح المصدر أن وزير الداخلية أكد للأمناء والأفراد خلال الاجتماع أن عدم تسليح قوات الشرطة خلال التظاهرات التي تشهدها البلاد مؤخرا حماية لرجل الشرطة والمتظاهر على حد سواء ؛ وذلك في ضوء انتشار الفتنة حاليا في الشارع المصري وضمان عدم استغلال العناصر المثيرة للشغب لتلك الأجواء وإحداث الوقيعة بين الشرطة
والشعب.
وقال إن وزير الداخلية أكد كذلك للأمناء والأفراد أن الوزارة لا تألو جهدا في تحسين مستوى الرعاية الاجتماعية والصحية لأبنائها في ضوء الإمكانيات المتاحة حاليا سواء كانوا ضباطا أو أفرادا أو مجندين.