''مصراوي'' يرصد أبرز المشاركين والمقاطعين لمليونية ''معاً ضد العنف''
كتب - محمود الطباخ:
دعت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، لمليونية غداً الجمعة، أمام جامعة القاهرة، وأطلقت عليها، مليوينة ''معاً ضد العنف''.
وأكدت الجماعة، أن المليونية تسعى للتأكيد على ضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، والتزام كافة القوى بالسلمية في التعبير، ومطالبة الرئاسة بإصدار قرارات فورية لدعم الفقراء وتحقيق العدالة الاجتماعية مع وضع حد أدني وأعلي للأجور.
كما تطالب لضرورة إفساح المجال أمام الشباب للمشاركة في صياغة مستقبل الوطن، وعدم إقصاء أي فصيل سياسي، والالتزام بعدم التدخل في شئون القضاء ، ودعوة القضاة لعدم الانغماس في السياسة.
ورصد ''مصراوي''، القوى المشاركة والمقاطعة لمليونية، غداً الجمعة، بميدان النهضة أمام جامعة القاهرة، وجاءت على رأس القوى المشاركة في المليونية، الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، وجماعة الإخوان المسلمين وذراعها حزب الحرية والعدالة.
كما ستشارك مجموعة أخرى من الأحزاب والحركات والائتلافات الإسلامية، مثل حزب الفضيلة، وحزب الوطن السلفي، وحزب الإصلاح والنهضة، وحزب الإصلاح برئاسة الدكتور عطية عدلان، وحزب السلامة والتنمية الجهادي، وحزب العمل الجديد، وحزب التوحيد العربي، واتحاد الثورة، وتحالف ثوار مصر، وحركات أمتنا، وحركتي حازمون وطلاب الشريعة.
بينما أعلنت الدعوة السلفية وذراعها السياسي حزب النور، وحزب الأصالة السلفي، وحزب الوسط، وأحزاب المعارضة وجبهة الإنقاذ الوطنية والتي تضم عدد من الأحزاب السياسية ومنها ''حزب الوفد، والدستور، والتيار الشعبي''، مقاطعتها للمليونية.