الخارجية: اتصالات لتسهيل مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر ''الخارجية'': منافذ دخول ليبيا مغلقة.. واتصالات لتسهيل عبور العائدين
القاهرة - مصراوي :
أفادت وزارة الخارجية بأن المنافذ البرية المصرية المشتركة مع الحدود الليبية مغلقة باتجاه الدخول إلى ليبيا، مشيرة إلى أن المعابر مفتوحة باتجاه الخارجين من ليبيا إلى مصر.
 
ولفتت، بحسب ما ذكرت على صفحتها الرسمية، إلى أن كثرة الأعداد أدت إلى حالة تكدس وطوابير طويلة، وقد أجرت وزارة الخارجية المصرية خلال الساعات الماضية اتصالات بكافة الجهات المصرية والليبية المسؤولة لإسراع وتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر.
 
وتطمئن الوزارة المصريين بأن المسألة مسألة وقت مشيرة إلى أنها تبذل كل الجهود لتسهيل هذه العملية.