القوات المسلحة تعلن تحملها مسئولية مقتل ''الطفل بائع البطاطا''
كتب - أحمد الشريف:
أكد العقيد أحمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، مسئولية أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية عن مقتل ''الطفل بائع البطاطا'' بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات.
وأكد العقيد أحمد علي أن الواقعة المشار إليها لم يكن لها أي أبعاد عدائية أو اشتباكات، ووقعت عن غير عمد ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث.
وأشار المتحدث باسم القوات المسلحة أن قائد قوة التأمين قام بتقديم بلاغ فورى إلى الشرطة المدنية حيال الواقعة لإتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وأوضح أن هناك إصرار من قبل القوات المسلحة على إستمرار التحقيقات ومحاسبة المسئول قانونياً، تأكيداً منها على مبدأ الثواب والعقاب، رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدنى يقيناً منهم بأن القتل لم يكن متعمداً، وأن فقيدهم كان محل حب وود من قبل جميع أفراد قوة التأمين.
وأعلن العقيد أحمد علي أنه تم تحويل المتسبب إلى النيابة العسكرية لإستكمال التحقيقات اللازمة، كما قامت القوات المسلحة بتحمل مسئولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد.
وأبدت القوات المسلحة اعتذارها عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ وتعهدت بإتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتسبب،  كما تقدمت القوات المسلحة بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان.