قصور الثقافة: مشكلة عاملو اليومية ناتجة عن ''سوء فهم''
 كتبت - هبة البنا:
صرح رئيس هيئة قصور الثقافة، سعد عبد الرحمن، إن ما شهدته الهيئة من احتجاجات من قبل العاملين باليومية، نتج عن سوء فهم حين ظن معظمهم أنه قد تم تثبيت نظرائهم في وزارة الشباب بمخالفة القانون.
 وكان قد تم نقل نحو 10 آلاف عامل باليومية في وزارة الشباب، من الباب الرابع في الموازنة العامة إلى الباب الأول، أي إلى عقود مؤقتة، تمهيدا لتعيينهم بعد ذلك بعقود دائمة، وهو ما جعل موظفي اليومية بالثقافة يطالبون بنفس الخطوة.
 وأوضح ''عبد الرحمن'' أن من تم نقلهم بالشباب، كانوا قد استكملوا سنوات عملهم الثلاث الأولى، وهو شرط الجهاز المركزي للتظيم والإدارة، قبل نقلهم للباب الأول، مشيرا إلى أن سوء الفهم هذا هو ما أدى لاحتجاج الموظفين، ظنا منهم أنه حدث استثناء ما، وبمجرد توضيح هذا انتهت المشكلة.
 