تعزيزات أمنية أمام ''أمن القاهرة'' بسبب ''زكريا عزمي'' ''وحمادة المسحول''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
عززت قوات الأمن من تواجدها بمُحيط مديرية القاهرة بسبب قيام زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بانهاء اجراءات اخلاء السبيل، وتنظيم نشطاء لمظاهرة مؤيدة لـ''حمادة المسحول'' الذي'' يتم التحقيق معه في مقر النيابة المجاور للمديرية.
ووصلت إلى المديرية 4 ناقلات جنود أمن مركزي، ومصفحة، بالإضافة إلى عدد كبير من سيارات الشرطة الصغيرة.
وقالت مصادر داخل المديرية إن زكريا عزمي غادر مقر المديرية بعد انهاء اجراءات اخلاء السبيل.