هاله فهمي: قيادات التلفزيون اغتالوا ''عباس'' معنويا والسلطة اغتالته جسديا
كتب ـ صهيب ياسين:
كشفت الإعلامية  هالة فهمي المذيعة بالقناة الثانية، عن مفاجآت جديدة في قضية وفاة عبده عباس مذيع القناة الأولى بالتلفزيون المصري، حيث أكدت أن قيادات التلفزيون المصري اغتالوه معنويا بحجب مستحقاته المالية منذ أكثر من شهرين على وفاته.
وقالت فهمى في تصريحات لـ"مصراوي" إن الطب الشرعي لم يعلن إلى الآن أسباب الوفاة، كما يدعى عدد من قيادات التلفزيون، ورئيس النيابة الذي تولى التحقيق في القضية قام بانتداب الطب الشرعي لفحص الجثة الذي أثبت وجود انتفاخ بالبطن، مما يشير أن الضحية مات منذ أكثر من أسبوع.
وأضافت فهمي أن عباس تغيب عن العمل منذ 23 يوما، ولم يرد على هاتفه أبدا، ورغم أن صاحب العقار الذي يسكن فيه ذهب إلى رئيس القناة الأولى علي سيد الأهل مرتين يخبره بقلقه على عباس إلا أن الأهل  قال له: "أنا ماليش دعوة ".
واتهمت فهمي قيادات التلفزيون باغتيال عباس معنويا والقيادة السياسية باغتياله جسديا.
وأكدت أن عباس كان من المترددين دوما على ميدان التحرير، وكان صاحب 46 عاما يتمتع بصحة جيدة، لافته إلى أنها تستعد، لمؤتمر صحفي، الخميس، تشرح فيه جميع تلك الملابسات، خاصة وأن الشرطة حين داهمت مسكنه أخذت 3 هواتف محمولة خاصة بالضحية دون حضور النيابة العامة.