''6 أبريل'' تذبح ثلاث دجاجات أمام ''الداخلية'' .. وتطالب بالقصاص لـ''جيكا''
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
قامت حركة شباب ''6 أبريل'' في فاعلية مفاجأة لها مساء اليوم الخميس تطالب بالقصاص لـعضوها ''جابر صلاح'' الشهير بـ''جيكا''، بذبح ثلاث دجاجات أمام وزارة الداخلية، وحمل ''برواز'' به مشنقة، كإشارة منهم إلى الصورة التي ظهر فيها الظابط الذي قتل ''جيكا'' كما يشيرون، بعد أن تجمعوا أمام محطة مترو ''سعد زغلول''.
وتتجه الفاعلية التي يشارك بها العشرات من أعضاء الحركة، إلى منزل ''جيكا''؛ للتأكيد على عدم نسيانهم لحق عضوهم.
وشارك بالفاعلية المهندس ''أحمد ماهر''، مؤسس الحركة، والذي قام بذبح الثلاث دجاجات.