مصراوي يكشف تفاصيل كارثة انقطاع الكهرباء بجميع محافظات مصر
كتب - محمد حنفى:
قالت مصادر مطلعة وزارة الكهرباء والطاقة، مساء الخميس في تصريحات خاصه لمصراوي، إن هناك عجز كبير في توفير كميات السولار اللازم لتشغيل محطات الكهرباء مما استدعي ضرورة تطبيق سياسة تخفيف الأحمال لأول مرة منذ بداية فصل الشتاء خلال العشر أيام الماضية.
وأضافت المصادر أنه في حالة استمرار ضعف ضخ السولار اللازم للمحطات سيكون ذلك بمثابة الامر الكارثي في فصل الصيف، وقد يؤدي إلى إظلام مصر بالكامل .
وأكد المصدر أنه طبقا للقدرات المتاحة في الشبكة القومية للكهرباء سيتم إلزام شركات توزيع الكهرباء بقطع التيار عن نسبة 10% من مناطق الجمهورية، وتمت مخاطبة مراكز التحكم لتخفيف عن القاهرة الكبرى، والاسكندرية، ووسط الدلتا، وغرب الدلتا، وإقليم قناة السويس وسيناء، ووسط الصعيد التي تضم المنيا وبني سويف والفيوم واسيوط،  ومصر العليا التي تضم محافظات سوهاج واسوان وقنا.
وعلم '' مصراوي'' أن هناك ازمة حادة في قطاع الكهرباء، وهو ما دفع المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء لإبلاغ الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بالأزمة، والتي تم التعتيم عليها خلال الفترة الماضية، حتي لا يثار غضب المواطنين، وقام الدكتور قنديل بعقد اجتماع مع وزير البترول للتنسيق معه قبل اشتعال الأزمة خلال اليومين الماضين.
وأصدر وزير الكهرباء تعليماته لرؤساء شركات التوزيع بمراعاة مصالح المواطنين والتوزيع العادل للأحمال حتي تمر الازمة بسلام.
وكانت هناك العديد من المحطات توقفت عن العمل خلال الأيام الماضية، بسبب ضعف الغاز، وهو ما تسبب في زيادة نسبة العجز في إنتاج الكهرباء، وفضلا عن عدم وجود سولار في مخازن الوقود بالمحطات، مما أدى لتوقف الكريمات 2و3، والكريمات الشمسية، وجنوب القاهرة، والسادس من أكتوبر، والشباب الجديدة .