بدء عمليات الفرز بانتخابات ''المستقلة للكهرباء'' في غياب القوى العاملة
كتب - محمد حنفى:
قال وائل عقل، أحد المرشحين على منصب رئيس النقابة المستقلة للكهرباء، الخميس، إن وزارة القوي العاملة تغيبت عن الإشراف على الانتخابات التي جرت اليوم، على الرغم من إرسال خطاب رسمي لها للحضور.
 
وأشار عقل في تصريحات خاصه لـ''مصراوي''، إلى أن اليوم الخميس كان حافلا في تاريخ العاملين بالكهرباء، للتأكيد على شرعية النقابة، وأنها تمثل كل العاملين بالقطاع، وليس كما روج البعض بأنها ''نكره''- على حد تعبيره.
وأضاف عقل أن كل من كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، وخالد علي رئيس المركز المصري المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، شاركا في الإشراف على الانتخابات، فضلا عن ممثل للاتحاد الدولي للصناعات.
وأشار عقل إلى أن الفرز بدأ منذ فترة وسيتم إعلان نتيجة الفائزين اليوم.