العريفي يعتذر عن خطبة مليونية ''ضد العنف''
القاهرة -  أ ش أ:
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن الدكتور محمد العريفي، الداعية السعودي، المعروف اعتذر عن عدم المشاركة وإلقاء خطبة الجمعة فى مليونية الجماعة الإسلامية المقرر لها غدا تحت اسم "معا ضد العنف" نظرا لانشغاله فى بعض الأعمال الخاصة وضيق الوقت.
وأوضح الشريف أن العريفى قال فى رسالته إنه يثمن دعوة الجماعة الإسلامية بمليونية نعم ضد العنف، داعيا الشعب المصري إلى استكمال أهداف الثورة وبناء دولته بالوسائل السلمية، ومطالبا الشعب المصري بالوحدة والاعتصام ونبذ العنف والتمسك
بحبل الله وطاعته.
وأضاف المستشار الإعلامى للحزب أن الجماعة لم تتلق حتى الآن أي رسالة أو رد من الشيخ محمد حسان الداعية الإسلامي حول مشاركته أو القاءه خطبة الجمعة، مؤكدا أن الدكتور محمد الصغير عضو مجلس الشورى والقيادى البارز بالحزب ما يزال هو الخطيب الأساسي لجمعة "معا ضد العنف".
وفي نفس السياق قال الشريف فى تصريحات صحفية له اليوم إن الجماعة الإسلامية أنهت استعدادها للمليونية وتأمينها عبر لجانٍ أمنية مشددة على مداخل ومخارج جامعة القاهرة والشوارع المحيطة بها، مؤكدا أن الجماعة ثمنت قرار جماعة الإخوان المسلمين المشاركة فى المليونية، كما أعلنت تقديرها واحترامها لقرار حزب النور برفض المشاركة.