التجمع: نتمنى إعلان ''جبهة الإنقاذ '' برنامجاً سياسياً لكسب تأييد المصريين
القاهرة - أ ش أ: 
 
قال سيد عبد العال الأمين العام لحزب التجمع ، إن الأمانة العامة للحزب قد اجتمعت للتحضير للمؤتمر العام للحزب المقرر يومي 27 و 28 فبراير الجاري .
 
وأكد سيد عبد العال، في تصريحات له، اليوم الخميس، أنه بشأن ما ناقشته الأمانة العامة للتجمع حول الموقف من جبهة الإنقاذ - والتي يعد الحزب أحد أعضائها - فقد وافق التجمع على دعم جميع مواقف الجبهة، وأضاف :" سنظل ندعم وحدة القوى المدنية في الجبهة حول الحد الأدني من الاتفاق السياسي الذي تم بين أعضائها".
 
وأوضح الأمين العام لحزب التجمع  أن أعضاء الأمانة العامة لحزب التجمع طالبوا الجبهة خلال اجتماعهم أمس أن تقدم برنامجا سياسيا، تعلنه للشعب المصري لكسب تأييده والتركيز على المطالب الاجتماعية والتي تعد جزءا هاما من أهداف الثورة.
 
وقال عبد العال المرشح على منصب رئيس الحزب ، إنه تم خلال الاجتماع مناقشة مجموعة من الاقتراحات وتحديد جدول اليومين الأول والثاني للمؤتمر العام الذي تجرى خلاله انتخابات الحزب .
 
وأشار عبد العال إلى أن اليوم الأول سوف يشهد انتخاب اللجنة المركزية للحزب والمكونة من 60 عضوا، بالإضافة إلى انتخاب رئيس الحزب والمرشح له كل من سيد عبد العال الأمين العام ، وحسين عبد الرازق عضو المكتب الرئاسي للتجمع ، وذلك خلفا للدكتور رفعت السعيد.
 
وأكد عبد العال أنه في أثناء عملية التصويت ستكون لجان المؤتمر قد بدأت مناقشة التقرير السياسي للحزب وتدوين الملاحظات عليه، وأنه سيتم عقد لجنة لمناقشة التعديلات المقترحة على المؤتمر العام.