البترول'' تنفي توقف 6 محطات كهرباء''
القاهرة - أ ش أ:
نفى مصدر مسئول بوزارة البترول صحة ما نشر، اليوم الخميس، حول خروج ست محطات لتوليد الكهرباء من الخدمة لنقص الوقود اللازم لتشغيلها، وما قد يؤدي إلى انقطاع الكهرباء بعدد من المناطق.
وأوضح المصدر أن هذا الخبر غير الصحيح يتم تداوله منذ أكثر من يومين في عدد من الصحف، مؤكدًا أنه يتم إمداد محطات الكهرباء باحتياجاتها من الغاز والوقود وفقًا للمعدلات المتفق عليها بين الشركة القابضة للغازات الطبيعية والشركة القابضة للكهرباء، وأن ضغوط الغاز ملائمة لعمليات السحب المعتادة.
كما نفى المصدر ما تردد عن توقف حقل غاز البرلس بالبحر المتوسط وتأثيره على إمدادت الغاز داخل الجمهورية، مؤكدًا أن معدلات إنتاج الحقل تسير وفقًا للمعدلات الطبيعية.
 