العدل والتنمية بالمنيا تطالب بعزل مرسى ومحاكمة قيادات الاخوان وتقديمهما لمحكمة الجنايات الدولية
اصدرت منظمة العدل والتنمية لحقوق الانسان بالمنيا بيانا دعت فيه الثوار لعزل مرسى ومحاكمة وزير العدل وقيادات  مكتب الارشاد بجماعة الاخوان المسلمون.
 
دعت المنظمة الى محاكمة الرئيس مرسى وقيادات مكتب الارشاد بجماعة الاخوان المسلمون امام محكمة جرائم الحرب الدولية بتهم قتل واستهداف الثوار والمتظاهرين بتعليمات من مكتب الارشاد.
 
كما طالبت المنظمة دول الاتحاد الاوروبى بعدم استقبال الرئيس مرسى على اراضيها  لانتهاكه حقوق الانسان ومواثيقها الدولية  وتشجيعه لجماعته على تصفية الثوار  ودعت المتظاهرين الى الحشد والاستمرار بمحاصرة قصر الاتحادية حتى عزل الرئيس مرسى واسقاط نظام الحكم  بعيدا عن اية مبادرات سياسية فرصيد الاخوان رصد  ولا حل الا  عزل الرئيس  وجماعته من حكم مصر.
 
انتقدت المنظمة قيادات جبهة الانقاذ اللوطنى مؤكدة ن جبهة الانقاذ لا تمثل الثوار  الحقيقيين  وتعقد الصفقات المشبوهة مع جماعة الاخوان المسلمون  وتحاول التسلق على اكتاف الثوار  وموقفها بات لا يعبر عن الثورة  مطالبة كافة الثوار بتجاهل جبهة الانقاذ وقراراتها لان الثورة الان باتت ثورة شعب ودعت المنظمة الى اتحاد الجيش والشعب والشرطة من اجل ثورة وطنية حقيقية تسقط  الاخوان وجبهة الانقاذ معا.
 
حذرت الولايات المتحدة الامريكية من استمرار دعمها لجماعة الاخوان المسلمون  وتدخلها السافر فى الشان الداخلى المصرى مؤكدة ان مصر ليست قاعدة للولايات المتحدة او غيرها والارادة الثورية الحقيقية باتت تبنبع من ارادة وطنية خالصة وعلى ادارة اوباما تعديل مسارها  الان.
 
انتقد نادى عاطف رئيس المنظمة بشدة اقدام قوات الامن على سحل مواطن صعيدى امام قصر الاتحادية وتجريده من ملابسه الداخلية ودعت اهالى  الصعيد بالثار من جماعة الاخوان  المسلمون وداخلية الاخوان  والمشاركة بالثورة  ضد هذا النظام الاستبدادى  لاسترداد كرامة المواطنين  وطالبت اهالى الصعيد واسيوط وسوهاج وقنا  بسرعة الرد على اهدار كرامة ابناء الصعيد على يد داخلية مرسى.