مسيرة بالملابس السوداء والشموع بالإسماعيلية حدادا على مصر
مسيرة بالملابس السوداء والشموع
دعت الأحزاب والحركات والائتلافات السياسية بالإسماعيلية إلى مسيرة اليوم السبت تنطلق من أمام كوبري الثلاثيني بالملابس السوداء والشموع فى الساعة الثامنة مساءا لإسقاط النظام الذي يعري المتظاهرين و حدادا وحزنا على مصر و كرامة المواطن المصري المهانة وحياته الرخيصة فى كل مكان
 
دعا حزب الدستور و حزب التحالف الشعبي و حركة كفاية وحركة 6 ابريل المستقلة ونقابة المتعطلين الى المظاهرة .
قال أسامة امبابى نقيب المتعطلين أن المتظاهر الذي تم سحله وتعريته عرى النظام الحالي أمام نظام مبارك والفترة الانتقالية للمجلس العسكري ولكن مع تغير الكراسي الموسيقي فالدكتور مرسي و وزير الداخلية هما استنساخ للنظم السابقة وهذا خطأنا اننا تنازلنا عن ثورتنا لاخر من انضموا إلى الثورة ثم باعونا وذهبوا لعقد الصفقات مع المجلس العسكري مثلما عقدوا صفقة مقاعد انتخابات 2005 .
أضاف محمد موسى المنسق العام لحركة 6 ابريل المستقلة أن هذا المتظاهر السلمي الأعزل رعب من بطش العسكر الذين لا يستحقون لقب جنود ورفض اعتذار الداخلية .
 
كما طالب بمحاكمة ثورية لهؤلاء الجنود والقناصة في بورسعيد ، مشيراً إلى أن العنف ليس طريق الثوار للتعبير عن أرائهم السلمية غير أن هذا العنف مسؤولية الرئيس ووزير الداخلية .
 
أما تامر الجندي المنسق العام للمجلس المصري الدولي لحقوق الإنسان فأكد أن هذه الواقعة تهدم أكثر من ثلاث مواد من الدستور الجديد المادة 31- والمادة 36 - والمادة 199 الخاصة بالداخلية وضد المواثيق والإعلان العالمي لحقوق الإنسان ترك خطوات التعامل الأربعة عشر واستخدام كافة وسائل القمع والقهر للاستمرار في السيطرة على مفاصل الدولة .
 
طالب نواب مجلس الشورى المحترمين بالاستقالة الجماعية من هذا النظام الذي تعرى أمام العالم كله .