جبهة الانقاذ الوطنى بالقليوبية تدين احداث الاتحادية والعنف ضد المتظاهرين
أدانت جبهة الإنقاذ الوطني بالقليوبية  التعامل المشين من جانب الشرطة مع المتظاهرين امام قصر الاتحادية  وخاصة واقعة السحل التي تعرض لها احد المتظاهرين أمام القصر وتعريته وتجريده من ملابسه وتعذيبه بأيدي رجال الأمن بشكل فج .
 
قال بدر شرف الدين امين حزب المصريين الاحرار احد احزاب الجبهة  أن ما حدث  من سحل وضرب للمواطنين من قِبل رجال الشرطة يؤكد اتباع نفس النهج الذي كانت تسير علية الشرطة في ظل العهد البائد  واضاف بدر الدين ان اقل وصف لما حدث انه  وصمة عار وجريمة نكراء وفضيحة لكل الشعب المصري ولابد من محاسبة المسؤلين عنها واولهم وزير الداخلية.
 
تساءل عن سر الصمت الرهيب من مؤسسات الدولة والرئيس عن هذه الجرائم التي ترتكب في حق المواطنين من جرائم وتعديات في حق الشعب المصري والمتظاهرين منهم الذين خرجوا ليعبروا عن رأيهم فكان جزاؤهم الاهانة والسحل.
 
من جانبها حملت حركة 6 ابريل بالقليوبية الرئيس محمد مرسي وحكومته مسئولية تصاعد أحداث العنف والدماء التي سالت في الايام القليلة الماضية والاحداث التي مرت البلاد امس وسقوط شهداء وجرحي.
 
طالب محمود عفيفي المنسق  العام للحركة باقاله حكومة قنديل وتعيين حكومة انقاذ وطني وتعديل المواد الخلافيه في الدستور وعزل وزير الداخلية لوقف نزيف الدماء في الشارع المصري  والاستجابة لباقي القوي الوطنية في فتح حوار حقيقي يصل الي نتائج للخروج بالبلاد من كبوتها.