القوى الثورية بالمنوفية تطالب بأقالة الحكومة وتقديمها لمحاكمة عاجلة بسبب سحل مواطن من امام الاتحادية
الاتحادية امس
فى اطار ردود الافعال الغاضبة على قيام أفراد الامن بسحل مواطن وضربه وتجريده من ملابسه أمام قصر الاتحادية  أصدرت القوى السياسية بالمنوفية بيانًا طالبت فية بضرورة إقالة الحكومة فورًا وتقديمها للمحاكمة العاجلة.
 
حيث حمل البيان رئيس الدولة بصفة رئيسية، ومعه رئيس الحكومة ووزير الداخلية ، مسئولية ماحدث، مؤكدة على سقوط شرعية رئيس الدولة تماماً ، وأن رحيله هو ونظامه وجماعته أصبح هو الحل الوحيد للخروج من تلك الأزمات المتلاحقة، بفعل إستبداد النظام الإخوانى الحاكم وإتباع نهج القمع والقهر، وسيلة للبقاء وإستمرار إغتصاب سلطات الدولة .
 
كما استنكر البيان كل ما حدث من أعمال عنف  من الجانبين مطالبا بفتح تحقيق شامل مع الجميع وليس أشخاص دون استثناء وأولها قصر الرئاسة وطالب أيضا البيان بضرورة تقديم المتورطين في جميع الأحداث بدا من أحداث محمد محمود انتهاء بإحداث أمس.
 
مطالبا الداخلية تقديم الجناة الحقيقيين إلي المحاكمة كما طالب البيان بضرورة إعادة هيكلة الداخلية وتحمل الرئيس مرسي مسئولياته تجاه الوطن والعمل علي جمع كل الإطراف علي مائدة واحده للوصول الي حلول ترضي الشباب الثائر وليس النخبة.
 
وفى نفس السياق فقد أعلنت القوى الثورية بالمنوفية الخروج اليوم، السبت فى مسيرة من ميدان عمر افندى بمدينة شبين الكوم عصر اليوم انتهاء بديوان عام المحافظة للتنديد بسحل المواطن على يد الشرطة والمطالبة بإسقاط الرئيس مرسى.
 
من جانبها تواصل قوات الأمن تكثيف تواجدها أمام مبنى المحافظة تحسبا لاندلاع أى عمل شغب خلال تظاهرات اليوم.