حزب التجمع يدين العنف ضد المتظاهرين .. يؤكد الشعب لن يغفر للاخوان هذه الجرائم
حزب التجمع
أدان حزب التجمع استخدام العنف ضد المتظاهرين فى "جمعة الخلاص" أمس الجمعة، والتى دعا لها عدد من القوى والحركات السياسية، مؤكدا أن الشعب لن يغفر لجماعة الإخوان المسلمين مثل هذه الجرائم وإراقة دماء المصريين، بحسب البيان الصادر عن الحزب اليوم.
وأشار الحزب، إلى أن الجرائم الوحشية تتضاعف مع كل يوم يمر على حكم جماعة الإخوان المسلمين، مستنكرا استخدام القمع والقتل والتهديد لإسكات صوت الشعب وحقوق المواطنين فى الحرية والديمقراطية وتوفير أبسط متطلبات الحياة.