المصري الدولي لحقوق لحقوق الإنسان يشجب سحل مواطن مصري أمام الاتحادية
أصدر المجلس المصري الدولي لحقوق الإنسان برئاسة المستشار حمدي نوارة بيانا يرفض فيه الاعتداء الذي وقع على احد المواطنين أمام قصر الاتحادية .
 
وقال البيان ان المجلس يرفض العنف أمام اى منشأه عامة ولكن ليس هذا  مبررا للإفراط في استخدام القوة وتجريد كل الشعب المصري وليس المواطن حمادة صابر وسحل كرامته أمام أطفاله و زوجته وعلى مرءا ومسمع من العالم اجمع.
 
واكد تامر الجندي المنسق العام للمجلس أن على جميع المجالس والمنظمات الحقوقية سرعة مخاطبة المفوضية العامة للأمم المتحدة وإرسال تقارير صادقة عن الجرائم التي ارتكبت في حق الإنسانية على ارض مصر خلال شهرين وخاصة آخر أسبوعين
 
أن هذه الواقعة تهدم أكثر من ثلاث مواد من الدستور الجديد المادة 31- والمادة 36 ﻣﻦ اﻟﺪﺳﺘﻮر والتى تنص ان ﻛﻞ ﻣﻦ ﯾﻘﺒﺾ ﻋﻠﯿﻪ، أو ﯾﺤﺒﺲ، أو ﺗﻘﯿﺪ ﺣﺮﯾﺘﻪ ﺑﺄى ﻗﯿﺪ، ﺗﺠﺐ ،ﻣﻌﺎﻣﻠﺘﻪ ﺑﻤﺎ ﯾﺤﻔﻆ ﻛﺮاﻣﺘﻪ. وﻻ ﯾﺠﻮز ﺗﻌﺬﯾﺒﻪ، وﻻ ﺗﺮﻫﯿﺒﻪ وﻻ إﻛﺮاﻫﻪ، وﻻ إﯾﺬاؤﻩ ﺑﺪﻧﯿﺎ أو ﻣﻌﻨﻮﯾﺎ. وﻻ ﯾﻜﻮن ﺣﺠﺰﻩ وﻻ ﺣﺒﺴﻪ إﻻ في أﻣﺎﻛﻦ لائقة إﻧﺴﺎﻧﯿﺎ وﺻﺤﯿﺎ، وﺧﺎﺿﻌﺔ ﻟﻺشارف القضائي.
 
واضاف البيان ان هذه الأساليب القذرة ضد المواثيق والإعلان العالمي لحقوق الإنسان ترك خطوات التعامل ال14واسخدام كافة وسائل القمع والقهر وأن المادة 63 من قانون العقوبات تسمح باستخدام القوة لدفاع الشرطي عن نفسه ودرء خطر ولكن المواطن كان وسط 9 من قوات الأمن اعزل ويستمر الضرب فيه وتجريده من كافة ملابسة .
 
 
وطالب المجلس في بيانه نواب مجلس الشورى المحترمين بالاستقالة الجماعية من هذا النظام الذي تعرى أمام العالم كله ونخص مجلس الشورى لانه هو الذي اختار المجلس القومي لحقوق الإنسان الذي يخلق الغطاء لما يفعله النظام المستبد من جرائم، ويعكس أسباب الاستقالات بالمجلس لأنه يدار بشكل سياسي.
 
وقال "الجندى" أن أكاذيب المجلس ستهدم ما تبقي من سمعته» والتكتم على وقائع التعذيب التي جرت للمتظاهرين مع مطلع هذا العام.
 
والصمت امام ما تشهده مصر من أحداث دموية وغير إنسانية من قتل للمتظاهرين وقذف القنابل المسيلة للدموع على نعوش الشهداء ببورسعيد وأخرها أمس في الجريمة الحيوانية التي لا تمت بصلة للآدمية التي لابد من تصعيدها إلى محكمة الجنايات الدولية لأنها تتناقض مع الإعلان العالمي لحقوق الإنسان اى كانت الأسباب بل ولا تسمح بها الشرائع السماوية.