الرئاسه تواصل تجاهلها لنزيف الدماء وإهدار كرامة المصريين وتشيد بأداء الداخلية
الرئيس محمد مرسي
دون أى عبارات إعتذار، وبما يمكن تسميته  بـ«البجاحه» كأقل وصف لرد الفعل، ودفاعا عن الداخليه، أصدرت رئاسة  الجمهورية بيانا تعلق فيه على واقعة سحل أحد المواطنين أمام قصر الاتحاديه،  بعد تجريده من ملابسه على يد قوات الأمن، أمس الجمعه، في مشهد تقشعر له  الأبدان، ويُخدش به الحياء، وتهدر فيه كرامة مواطن مصرى، لا ذنب له سوي أنه  خرج ليتظاهر ضد الظلم والاستبداد، وإلى نص البيان..
 
«فى إطار متابعة رئاسة الجمهورية لمجريات الأحداث المؤسفة التى وقعت  أمام قصر الاتحادية .. فقد آلم مؤسسة الرئاسة ذلك المقطع الصادم الذى يصور  تعامل بعض أفراد الشرطة مع أحد المتظاهرين بشكل لا يتفق مع الكرامة  الإنسانية أو حقوق الإنسان.
 
ومؤسسة الرئاسة تؤكد حرصها وكل أجهزة الدولة على تفعيل ما ورد فى  الدستور المصرى من ضمانات للمواطن تحظر تعذيبه أو ترهيبه أو إكراهه أو  إيذاءه بدنياً أو معنوياً.
 
وتشيد مؤسسة الرئاسة بما صدر أمس عن وزارة الداخلية فيما يتعلق بمقطع  الفيديو الذى بثته وسائل الإعلام والذى تضمّن تأكيد الوزارة أن ما حدث هو  تصرف فردي ولا يعبر بأي حال عن عقيدة جموع رجال الشرطة وأنه سيكون محل  تحقيق مؤكداً عدم التستر على أى خطأ أو تجاوز.
 
وفـى سيـاق مـا سبـق فإنه ليـس مقبولاً من أحــد أن يـزايد علـى أخطــاء فـرديــة مشجوبة من الجميع ليبرر جريمة الإعتداء على منشآت الدولة , وتبني أسلوب العنف والتخريب بدلاً عن سلمية التعبير عن الرأى.
 
كما تؤكد مؤسسة الرئاسة متابعتها للتحقيق الفورى فى الواقعة, منتظرةً  إعلان النتائج بكل شفافية على الرأى العام تحقيقاً لأهداف ومكتسبات ثورة 25  يناير المجيدة».