ضبط فلاح بحوزته 20 كيلو ''بانجو'' بالمنيا
كتب- محمد مهدى:
 
تمكن رجال مباحث إدارة مكافحة المخدرات بالمنيا، من ضبط ''فلاح'' وبحوزته 20 كيلو من مخدر البانجو، اعترف المتهم بحيازته لها  بقصد الإتجار، كما عثر بحوزته على طبنجة، وفرد خرطوش و 4 طلقات نارية متنوعة.
 
وردت معلومات سرية لقسم مكافحة المخدرات بالمنيا، بمزاولة طاهر ( ر . ع) '' 23سنة''  فلاح , ومقيم دائرة بمركز شرطة المنيا ، نشاطا إجراميا بالإتجار في المواد المخدرة.
 
تم التأكد من صحة المعلومات، بعد اجراء التحريات ومراقبته، وتم ضبطه، وعثر بحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى20  كيلو، وفرد رصاص محلى الصنع، وفرد خرطوش، 4طلقات خرطوش عيار'' 16 مللي''، وهاتف محمول، ومبلغ مالي .
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال  الواقعة .