تجديد حبس عامل قتل شقيقته بسبب زواجها عرفيا دون علمه
الإسكندرية - (أ ش أ):
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الإسكندرية الإبتدائية تجديد حبس عامل 15 يوما على ذمة التحقيق لقيامه بقتل شقيقته لزواجها عرفيا دون علمه.
وكان ضباط مباحث قسم شرطة محرم بك بالإسكندرية قد تلقوا بلاغا بمقتل ربة منزل في العقد الثاني من العمر داخل مسكنها بدائرة القسم متأثرة بإصابتها بعد أن طعنها شقيقها بسكين حاد.
وكشفت التحقيقات التي أشرف عليها المستشار أسامة عبدالرؤوف المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية أن العامل المتهم علم بزواج شقيقته عرفيا من أحد الأشخاص مما دفعه لقتلها والتخلص منها.
ألقى القبض على المتهم واعترف تفصيليا بارتكاب الجريمة وأرشد عن الأداة المستخدمة.
أمرت النيابة العامة بحبس المتهم وصرحت بدفن الجثة بعد مناظرتها وقرر قاضي المعارضات تجديد حبسه.