أمر بضبط وإحضار سائق متهم بـ''هتك عرض'' طالبة ألمانية
كتب ـ محمد الصاوي:
أمرت نيابة العجوزة برئاسة المستشار أحمد رفعت وإشراف محمد ذكرى المحامي العام الاول لنيابات شمال الجيزة بضبط واحضار سائق تاكسي متهم بهتك عرض طالبة ألمانية تدرس بمصر بعد أن قام بتوصيلها الى منزلها بالعجوزة.
وتلقى اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، بلاغاً من فتاة تحمل الجنسية الالمانية وتدعى ''الينا''24 سنة طالبة وتدرس بإحدى الجامعات الاجنبية بالقاهرة ، يفيد أنه أثناء خروجها من أحد كافيهات المهندسين بصحبة صديقها قامت باستيقاف سيارة أجرة لتوصيلها إلى منزلها بالعجوزة.
وأضافت أنه بعد أن دخولها المنزل فوجئت بالسائق يتبعها بالانسانسير، وقام بالاعتداء عليها والتحرش بها، وعندما حاولت الدخول الى شقتها تتبعها الى أنها تمكنت من دفعه واغلاق الباب، واستغاثت بصديق مصري.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة، التي باشرت التحقيق وأمرت بسرعة تحريات المباحث.