ضبط قطعتي سلاح ناري بالنزهة.. والبحث عن تاجر أسلحة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث النزهة بالقاهرة من ضبط 3 خفراء وبحوزتهم قطعتي سلاح ناري، أثناء استقلالهم سيارة، وتبين أنهما يستخدمونهما في حراسة قطعة أرض.
اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، تلقى إخطاراً  بتمكن النقيب أحمد حاتم، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة النزهة، وزميليه النقيب محمود عبدالله، وملازم أول حاتم أيمن الكيلاوي، والمعينين بخدمة كمين المليون شجرة،  من ضبط (محمد.ح.م) 18سنة خفير، ومقيم بأسوان، و(ربيع.ع.ر)43 سنة خفير بشركة، ومقيم بأسوان، و(أشرف.ح.ر) 22 سنة خفير بشركة، ومقيم بالمنيا،  أثناء استقلالهم سيارة ملاكي، وبحوزتهم  سلاحين ناريين'' بندقية ألية عيار، و18 طلقة من ذات العيار، فرد خرطوش و 3 طلقات''.