إصابة شخصين في مشاجرة بالأعيرة النارية بجامعة القاهرة بسبب فتاة
كتب - محمد شعبان:
نشبت مشاجرة بين عدد من الطلاب بحرم جامعة القاهرة، صباح الخميس إثر قيام أحدهم بمعاكسة فتاة، فتصدى له صديقها، مما تسبب في استعانة كل طرف بأنصاره .
وتم إطلاق أعيرة نارية داخل حرم الجامعة، ما أسفر عن إصابة طالب برش خرطوش بالوجه، وآخر بجرح بالرأس.
تلقى المقدم حسام أنور، رئيس مباحث الجيزة، إخطارًا من أمن جامعة القاهرة، بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء، ووقوع مصابين.
وتبين من التحريات نشوب مشاجرة بين "م. س" 21عاما، طالب بكلية دار العلوم، و"ح. ت" طالب بكلية تجارة، وشهرته "تيفة" أطلق خلالها الأخير أعيرة نارية من فرد خرطوش كان بحوزته، محدثًا إصابة الأول برش خرطوش بالوجه، وتدخل على إثرها  أنصار الطرفين، ما نتج عنه إصابة طالب بجرح بالرأس إثر تعدي آخر عليه بآلة حادة ، وأخر بخرطوش بجسده
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق