مصرع أسرة كاملة في ظروف غامضة بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
لقت أسرة كاملة مصرعها في ظروف غامضة بمنطقة مينا البصل بالإسكندرية، داخل مسكنهم بالطابق الثالث بمساكن الإسكان الصناعي.
 
كشفت التحريات أن الجثث لعلي لطفي مصطفى 26 سنة سائق، وزوجته هبة علي محمد 23 سنة ربة منزل، وابنتهما سجدة تبلغ من العمر 6 شهور.
وتبين وجود الأول مسجى على ظهره بصالة الشقة، والثانية والثالثة في حجرة النوم بكامل ملابسهم، ووجود بقايا طعام في صالة الشقة عبارة عن" بسطرمة، فراخ"، وجميع منافذ الشقة سليمة.
 
وبسؤال والده لطفي مصطفى 75سنة، صاحب ورشة قرر أن المجني عليه لم يجب على اتصالاته المتكررة، فتوجه إلى مسكنه، وكسر باب الشقة عندما لم يجب إجابة، وتبين له إصابة نجلهما سمير علي لطفي 3 سنوات، بحالة إعياء وتم نقله لمستشفى الأميري الجامعي لتلقي العلاج.
 
تم التحفظ علي بقايا الطعام وإخطار الأدلة الجنائية، ونقل الجثث لمشرحة الإسعاف، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وتحرير محضر بقسم شرطة مينا البصل، وإخطار النيابة العامة لتولي التحقيقات.