المشدد 3 سنوات لمهندس بهيئة الأوقاف وزوجته لقتلهما شخصا في قنا
قنا - (أ ش أ):
قضت محكمة جنايات قنا بمعاقبة مهندس زراعي بهيئة الأوقاف المصرية بقنا ويدعى علي محمد علي عبدالكريم (49 عاما) بالسجن المشدد ثلاث سنوات ومعاقبة زوجته عائشة محمد أحمد محمود (37 عاما) بالسجن المشدد ستة أشهر لقيامهما بقتل عبداللاه أحمد محمد علي بسبب خلافات عائلية.
صدر الحكم برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين وعضوية المستشارين أحمد زارع علي وصفوت محمد هندي بأمانة سر محمد عبدالعزيز
تعود وقائع القضية إلى 12 يونيو 2012 حينما تلقت أجهزة الأمن بلاغا من أهالي قرية الشلالية بناحية زليتم بمركز نجع حمادي يفيد بالعثور على جثة شاب في العقد الثالث من العمر .. حيث تبين بمناظرة الجثة أن بها عدة طعنات .. كما أكدت التحريات قيام المتهم وزوجته بضربه عمدا لوجود خلافات عائلية سابقة.