إخلاء سبيل أحد متهمي ''خلية مدينة نصر'' قبل الإحالة للمحاكمة
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس إخلاء سبيل المتهم ''اسلام طارق'' في قضية ''خلية مدينة نصر الإرهابية'' والمتهم فيها بإعادة إحياء تنظيم الجهاد، والتخطيط لقلب نظام الحكم، والانتماء إلى جماعة محظورة وغير شرعية، وأيدت حكم محكمة شمال القاهرة، الصادر أمس بإخلاء سبيله ورفضت المحكمة استئناف نيابة أمن الدولة العليا.
كان المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، قد أكد إنه سيتم إحالة المتهمين في قضية مدينة نصر، للجنايات السبت المقبل.
وكشفت تحقيقات النيابة، على مدار 4 أشهر ماضية منذ تاريخ الكشف عن أول المتهمين في القضية، وبدأت عرضهم على النيابة  في شهر أكتوبر من العام الماضي، حيث استمعت النيابة إلى أقوال المتهمين واعترافات عدد منهم، وواجهتهم بالمضبوطات من ذخيرة، وأجهزة كمبيوتر وجد عليها نصوص مخاطبات ومراسلات التنظيم المحظور.
وأيضا مواجهتهم بتحريات جهاز الأمن الوطني، ثم تسلمت النيابة لتقارير الأدلة الجنائية الدقيقة، حول الأسلحة والمتفجرات المضبوطة مع المتهمين، وبيان أثرها ومدى مجال استعمالها وفقا لتقدير خبراء المعمل الجنائي، ومن المقرر اطلاع النائب العام على ملف القضية للتأكد من تمامه، تمهيدا إلى صدور قرار خلال أيام بإحالة المتهمين إلى المحاكمة الجنائية