طالب يُطلق النار على محامِ عاتبه على معاكسة فتاة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
أطلق طالب النار على محام بمنطقة باب الشعرية بالقاهرة، بعد أن عاتبه على قيامه بمعاكسة فتاة، وأصابه بطلق خرطوش.
كان قسم باب الشعرية قد تلقى إخطاراً من مستشفى الحسين، باستقباله خالد فوزي 27سنة، محامِ، ومقيم بالموسكي، مصاب برش خرطوش بالبطن والصدر، واشتباه نزيف بالبطن.
وقرر المصاب، أن مشادة كلامية، حدثت بينه وبين (توفيق.م.ت) 17سنة  طالب، ومُقيم بدائرة القسم، لمعاتبته له لقيامه بمعاكسة إحدى الفتيات بشارع بورسعيد، قام على إثرها بإطلاق عيار ناري تجاهه من فرد خرطوش كان بحوزته، مُحدثاً إصابته، ولاذ بالفرار.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، فتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق