بورسعيد: إحباط تهريب أكثر من 29 مليون صواريخ وشماريخ
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
نجح رجال مباحث، الإدارة العامة لشرطة موانئ بوسعيد، في إحباط محاولة تهريب 29 مليون صواريخ وشماريخ من الألعاب النارية، إلى داخل البلاد، قادمة من دولة الصين.
وردت معلومات أكدتها تحريات إدارة البحث الجنائي بموانئ بورسعيد، مفادها اعتزام شركتين للاستيراد والتصدير، مقرهما إحدى الدول العربية، تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية المتنوعة،  داخل 3 حاويات، قادمة من دولة الصين، مشمولها'' أطقم زجاجية''، وأخفت ضمن مشمولها كمية كبيرة من الألعاب النارية، التي تدخل في مكوناتها كميات من المواد المفرقعة، واردة لميناء بورسعيد،  ومحاولة ترويج المهربات من الألعاب النارية داخل البلاد.
تم تقنين الإجراءات، واستئذان النيابة العامة، وتشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهريب الجمركي، والجمرك المختص، لفحص مشمول الرسالة.
ضبط بمشمولها 29 مليون و108 ألف ''شماريخ، صواريخ، شموع أعياد ميلاد'' مختلفة الأشكال والأحجام.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.