النيابة: لجنة هندسية لمعاينة حريق شبرا.. ومليون جنيه خسائر
كتب - عاطف سعيد :
تواصل نيابة شبرا الخيمة بإشراف محمد الصاوي، وكيل النائب العام، تحقيقاتها في نشوب حريق هائل نتج عنه التهام النيران لـ 11 كشك لبيع الملابس تابعة لحي غرب مدينة شبرا الخيمة، حيث قررت انتداب المعمل الجنائي لمعرفة سبب الحريق، وتشكيل لجنة من الإدارة الهندسية بحي غرب لمعاينة المحلات، بعد أن قدرت الخسائر المبدئية بمليون جنيه
و تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من، اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث يفيد بنشوب حريق هائل داخل مجموعة من الأكشاك بحي غرب شبرا الخيمة، على الفور تم تشكيل فريق بحث، كما تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف والحماية المدنية للسيطرة على الحريق.
وبالانتقال لمكان الحريق تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق، وتبين من الفحص أن الحريق شب في مجموعة من المحلات التابعة لحى شبرا الخيمة، حيث امتدت النيران إلى مجموعة من المحلات والباكيات المخصصة لبيع الملابس، مما أسفر عن احتراق 11 باكية لبيع الملابس، ولم يسفر الحريق عن وجود أي إصابات أو خسائر بالأرواح.
كلفت ادارة البحث الجنائي بالتحرى حول الواقعة، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة