تجديد حبس 7متهمين وإخلاء سبيل 4 في أحداث سيمون بوليفار
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر المستشار هشام فاروق، قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، تجديد 7 متهمين، إخلاء سبيل 4 آخرين في أحداث سيمون بوليفار، وقطع كورنيش النيل.
كان المستشار، قد قام بتأجيل التجديد إلى اليوم، لعدم حضور المتهمين وكانت النيابة وجهت لمتهمين تهم التعدي على ضباط، وأفراد الأمن وقطع كورنيش النيل، وتعريض حياة المواطنين لخطر، وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
كان ميدان التحرير، قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن، بمحيط وزارة الداخلية، خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.