3 عاطلين يضربون حارس مزرعة ويسرقون 10 عجول بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد:
هاجم 3 عاطلين مزرعة ماشية بمنطقة العامرية بالإسكندرية، وانهالوا بالضرب على حارس المزرعة بإصابات خطيرة في الرأس،  واستولوا على  10 عجول كبيرة الحجم.
وتمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثاني العامرية، من ضبط عبد العزيز منصور 25 سنة عاطل، ومقيم بمحافظة البحيرة، أثناء قيادته لسيارة نقل، وبرفقته منور هنداوي 25 سنة عاطل، محكوم عليه في قضيتي سرقة تيار كهربائي، وعلي نور الدين 39 سنة سائق، مقيم بمركز حوش عيسي، محكوم عليه في قضية جنح بقسم شرطة الهرم، أمن الجيزة، غيابيًا لمدة سنتين.
وأقر المتهمون بسرقة المواشي من مزرعة يمتلكها رشدي عبد الحليم، والتعدي علي حارس المزرعة سعد كامل 49 سنة، وإصابته بعدة مناطق متفرقة بالجسم.
تم تحرير محضر بقسم شرطة العامرية أول، وجاري عرضهم علي النيابة، وكلفت المباحث بمناقشة المتهمين للوقوف علي أبعاد نشاطهم الإجرامي