صرخات الاستغاثة تعيد 32 ألف جنيه لصاحب محطة وقود بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
نجحت دورية أمنية تابعة لمرور الجيزة في القبض على عاطلين يستقلان دراجة بخارية، قاما بسرقة مبلغ 32 ألف جنيه من صاحب محطة وقود بالجيزة.
 
البداية أثناء مرور الملازم الأول عاطف محمود، الضابط بمرور الجيزة، أمام محطة وقود "مصر للبترول" بشارع مراد فسمع استغاثه من "بشرى. م"، 63عاما مدير المحطة، بقيام شخصين يستقلان دراجة بخارية بدون لوحات معدنية بخطف حقيبة يده، وبداخلها مبلغ 32 ألف جنيه حصيلة إيرادات المحطة.
 
وقام الضابط والقوة المرافقة بمطاردتهما، وتمكن من ضبطهما، "محمد. أ"، 21عاما عاطل، و"ولي الدين. ع"، 24عاما عاطل، وبحوزتهما المسروقات، واعتر ف المتهمان بارتكاب الواقعة بتحريض من: "أحمد. م"، 22عاما، عامل بالمحطة، و"سامح. ع"، 21عاما، عامل بالمحطة.
 
وباستدعاءهما، أنكرا ما جاء بأقوال على لسانهما، تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق