الجنايات تخلي سبيل متهم جديد بقضية خلية مدينة نصر
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار أحمد صبرى يوسف، اخلاء سبيل المتهم اسلام طارق في قضية ''خلية مدينة نصرالارهابية'' والمتهم فيها بإعادة إحياء تنظيم الجهاد، والتخطيط لقلب نظام الحكم، والانتماء إلى جماعة محظورة وغير شرعية.
 
وايدت المحكمة حكم محكمة شمال القاهرة، الصادر امس بإخلاء سبيله ورفضت استئناف نيابة أمن الدولة العليا.
وكان المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، قد أكد إنه سيتم إحالة المتهمين في قضية مدينة نصر  للجنايات السبت المقبل.
واستمرت تحقيقات النيابة لنحو 4 أشهر  منذ تاريخ الكشف عن أول المتهمين في القضية، وبدأ عرضهم على النيابة  في شهر أكتوبر من العام الماضي، حيث استمعت النيابة إلى أقوال المتهمين واعترافات عدد منهم، وواجهتهم بالمضبوطات من ذخيرة، وأجهزة كمبيوتر وجد عليها نصوص مخاطبات ومراسلات التنظيم المحظور.
وتسلمت النيابة تقارير الأدلة الجنائية الدقيقة، حول الأسلحة والمتفجرات المضبوطة مع المتهمين، وبيان أثرها ومدى مجال استعمالها وفقا لتقدير خبراء المعمل الجنائي
ومن المقرر اطلاع النائب العام على ملف القضية للتأكد من تمامه، تمهيدا إلى صدور قرار خلال أيام بإحالة المتهمين إلى المحاكمة الجنائية.