بالفيديو.. عمارة: نرفض استدراج الإخوان لأعمال العنف.. وصفع المرأة رد فعل لإهانة لفظية
أكد الدكتور سعد عمارة، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إننا نرفض كل أعمال العنف من أي طرف، كما نرفض استدراج الإخوان نحو مشاكل تنأى عنه منذ فترة طويلة جدا، وحاولت الجماعة ألا تنزل إلى الشارع حتى لا تواجه العنف .
 
واستنكر عمارة، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة، على فضائية المحور، قيام مجموعات من الشباب برسم جرافيتي يسب ويقذف جماعة الإخوان المسلمين أمام مقرهم، وهذا لا يقبله أي حزب أو تيار آخر، مؤكدا أن أي حزب سياسي لا يقبل ذلك، مؤكدا أن ما حدث من شباب الإخوان بصفع أحد الفتيات والناشطين أمر طبيعي لرد فعل عنف لفظي من الشباب.
 
ولفت عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إلى أنه منذ الثورة وكل دول العالم تزور مكتب الإرشاد وحزب الحرية والعدالة، حتى قبل انتخابات الرئاسة، مؤكدا أن حماس مثلها مثل أي وفد آخر، لا تختلف عن باقي وفود الدول العربية والإسلامية والوفود الأوربية، موضحا، أن الوفود في كل دول العالم يقومون بعمل زيارات غير رسمية، مثل منظمات المجتمع المدني وغيرها، وليس من الضروري أن يزور الوفود مؤسسة الرئاسة أو مجلس الوزراء .
 
وفي سياق آخر، أكد عمارة، أن الأمن القومي المصري أهم ما يهم المصريين جميعا، وأن الأولوية عند الحزب هو الأمن القومي المصري، ومقدم على أي أمن قومي آخر، مؤكدا أن الجماعة والحزب ضد فكرة الأنفاق تماما، لأنها تهدد الأمن القومي المصري، ونحن مع هدم الأنفاق بعد انتهاء الحصار، ويكون هناك منفذ طبيعي فوق الأرض، لإمداد الشعب الفلسطيني ما يحتاجه من معونات .
 