اتحاد المصريين في أوروبا يطلق مبادرة للوفاق الوطني لتهدئة الشارع المصري
أطلق اتحاد المصريين في أوروبا، اليوم الأحد، مبادرة للوفاق الوطني، تتكون من تسع نقاط تهدف إلى رأب الصدع في المجتمع والعمل من أجل رفعة مصر.
 
وأكد رئيس الاتحاد الدكتور عصام عبد الصمد، قائلاً: "إن المبادرة جاءت خلال زيارة وفد من الاتحاد إلى مصر الأسبوع الماضي، جرى خلالها عقد عدة لقاءات مع مؤسسة الرئاسة والعديد من القوى السياسية والقيادات الدينية".
 
وحول بنود المبادرة، قال عبد الصمد: "تتكون المبادرة من تسعة عناصر، تبدأ بالسعي للوصول إلى مصالحة وطنية شاملة وشراكة وطنية من خلال تشكيل مجلس استشاري أعلى برئاسة رئيس الجمهورية، ويضم في عضويته مرشحي الرئاسة الحاصلين على مليون صوت أو أكثر، بالإضافة إلى رؤساء الأحزاب، ويستمر عمل المجلس حتى انتهاء مدة الرئاسة وإجراء انتخابات حرة ونزيهة لأعضاء البرلمان، ينتج عنها برلمان يمثل كافة الأطياف."
 
وأضاف رئيس اتحاد المصريين في أوروبا، أن المبادرة تتضمن أيضا تحسين المناخ العام بتهدئة الأوضاع في الشارع المصري، من خلال الأحزاب السياسية على كافة انتماءاتها ومناقشة المشاكل المصيرية بموضوعية ودون إثارة، مطالبا، المجتمع المدني بتشجيع مساندة الدولة، حتى تستطيع البلاد عبور المحنة والخروج من المأزق الموجود حاليا.
 
وأشار الدكتور عصام عبد الصمد، إلى أهمية وقف الاحتجاجات والتظاهرات والاعتصامات لمدة ستة أشهر على الأقل، حتى تستطيع الدولة التعافي من الأزمة السياسية والاقتصادية، مؤكدا ضرورة فتح تحقيقات جادة للتعرف على الأسباب التي أودت بحياة العديدين خلال أحداث ثورة يناير وما تبعها حتى الآن، وتحقيق القصاص العادل ومعاقبة المتورطين لتهدئة الرأي العام.
 