محافظ سوهاج: لم يكن مدرجا بأجندة الرئيس افتتاح مصنع مكرونة أو لقاء بالجامعة
أكد الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، أنه لم يكن مدرجا على أجندة زيارة الرئيس محمد مرسي إلى محافظة سوهاج أمس افتتاح مصنع للمكرونة أو لقاء بالجامعة لأعضاء هيئة التدريس وبالتالي لم يتم إلغاء هاتين الزيارتين كما أشيع في بعض وسائل الإعلام أو المواقع الإلكترونية.
 
وأوضح المحافظ، في تصريحات له مساء اليوم، أن جولة الرئيس للمحافظة كانت تتضمن تسليم عقود الإسكان لمجموعة من شباب محافظة سوهاج بحي الكوثر في إطار المرحلة الثالثة للمشروع ثم عقد اجتماع وزاري مصغر من أجل تدشين خطة تنمية محافظات الصعيد وعقد لقاء جماهيري موسع بالصالة المغطاة بإستاد سوهاج الرياضي وهي اللقاءات التي تمت بالفعل وفقا لجدول الزيارة المقرر.
وأكد أنه لم يحدث على الإطلاق أن تم اقتحام موقع اللقاء الجماهيري الذي عقده الرئيس لأبناء المحافظة ووجه خلاله كلمة أكد فيها أن القضايا والمشكلات التي أثيرت ستكون محور اهتمام الحكومة، وأن الدولة ستهتم بإيلاء محافظات الصعيد الاهتمام اللازم.
 
وشدد المحافظ على أن ما أشيع حول هذا الأمر ليس صحيحا، وأن ما تردد عن أعداد المتظاهرين المحتجين لم يكن بالحجم الكبير الذي ذكر في بعض المواقع، مشيرا إلى أن معظم هؤلاء المحتجين جاءوا من خارج محافظة سوهاج، حيث إن الاحتجاجات الجماهيرية غير مألوفة لأبناء المحافظة.
 