النائب العام يمنع 21 شخصا من التصرف في أموالهم على ذمة «التلاعب بالبورصة»
 
أصدر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم الأحد، قرارا بمنع 21 متهما من التصرف في أموالهم على ذمة التحقيقات التي تجرى بشأنهم بمعرفة النيابة العامة، في قضية التلاعب بأموال البورصة المصرية، والاشتراك بالتربح فيما يتعلق بصفقة بيع البنك الوطني المصري لبنك الكويت الوطني.
 
ونسبت النيابة للمتهمين، تهمة استغلال معرفتهم بالمعلومة الداخلية الخاصة ببيع البنك الوطني المصري، والتربح من وراء ذلك، باستحواذهم على حجم كبير من الأسهم، وبيعها لاحقا بأسعار عالية.
 
وتضم القضية، 21 شخصية من كبار رجال الأعمال، من بينهم أيمن فتحي سليمان، رئيس مجلس إدارة البنك الوطني، وأحمد فتحي سليمان، عضو مجلس إدارة البنك، ورجلي الأعمال السعوديين حسن عبد الرحمن الشربتلي، وعبد الرحمن حسن الشربتلي، ورجل الأعمال هشام السويدي، وياسر الملواني، عضو مجلس إدارة البنك، وعدد آخر من المتهمين من أعضاء مجلس إدارة البنك، وبعض أعضاء شركات تداول الأوراق المالية وعملاء لتلك الشركات.
 