الحسيني: 55 مليون جنيه سنويا لرصف طرق كفر الشيخ
 أكد المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، أن المحافظة تولي اهتماما خاصا برصف الطرق، وأن 55 مليون جنيه سنويا تخصص للطرق من إجمالي 83 مليون جنيه ضمن خطة الدولة.
وقال الحسينى: إن هناك خطة عاجلة إضافية خلال الأيام القادمة مخصصة للطرق التي تحتاج لأعمال أكثر.
جاء ذلك خلال الندوة التي عقدت، اليوم الأحد، بديوان عام محافظة كفر الشيخ بعنوان البرنامج التدريبي لرفع كفاءة مهندسي وفني الإدارات الهندسية للمراكز والقرى لمتابعة أعمال الرصف بدائرة المحافظة والتي بدأت من اليوم وحتى 28 مارس الجاري.
 
وطالب الحسيني برفع مستوى الطرق وأن يتم الترميم والصيانة الدائمة للطرق بدلا من الرصف الكلي للطرق، حتى لا يتم إهدار المال العام.. وأن يتم ضبط بالوعات المطر أثناء الرصف، وأن يكون رد الشيء لأصله مطابقا للمواصفات وأن يكون عقب انتهاء الأعمال فورا.
 