ياسر محرز: عجبا للإعلام يترك المعتدي ويتهم من يدافع عن نفسه
تعجب ياسر محرز المتحدث الإعلامي لجماعة الإخوان المسلمين، من كم الاتهامات التي وجهت للجماعة على الفضائيات بعد تصدي مجموعة من شباب الإخوان لمجموعة من المعتدين تركت مصر كلها وجاءت أعلى جبل المقطم لتعبر عن غضبها بما لا يليق من السباب والشتائم.
وقال محرز على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" عجباً ما يحدث في بلادي، قمت اليوم بالعديد من المداخلات الإعلامية، ترك الجميع قدوم المعتدي الذي ضاقت به مصر ليأتي أعلي جبل المقطم حيث مقر جماعة الإخوان المسلمين. ويرسم سبابهم أمامهم ويلام الإخوان. مالكم كيف تحكمون".
 