بالفيديو.. هنية: أبناء غزة لن يغادروها إلا إلى القدس.. وحماس درعا واقيا لمصر
استنكر إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس، قيام الإعلام المصري بإطلاق سيل من الاتهامات لحركة حماس واتهامها بالتورط في قتل الجنود المصريين في رفح، والتخطيط للاستيلاء على سيناء، وقتلها للمتظاهرين في ميدان التحرير أثناء الثورة واقتحام السجون المصرية.
 
وأضاف هنية، في كلمته التي ألقاها، في المؤتمر الدولي الأول للشباب والقضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي، قائلاً: "والله إننا نحب مصر شعبها وأرضها، ونيلها وقادتها لأنها أم البلاد، وغوث العباد، وهي عاصمة القلوب، ونقول بكل وضوح للشعب المصري، إن غزة والشعب الفلسطيني وحماس، لا يمكن إلا أن تكون درعا واقيا لمصر، ولأمنها واستقرارها".
 
وأشار إلى أن الشعب الفلسطيني، ليس كذلك أبدا، وأن مصر تمثل الكثير لفلسطين وللأمة العربية، ولا يمكن أن يحدث هذا، مؤكدا أن كل ما يثار هو من قبيل الإشاعات الإعلامية التي يقف ورائها البعض، مضيفا، أنه خلال الحرب الأولى على قطاع غزة، أصر أبناء غزة الذين كانوا خارج غزة أن يعودوا إليها، مؤكدا أن أهل غزة لن يغادروا إلا إلى القدس، موضحا، أن 750 ألف مواطن من غزة، دخلوا إلى سيناء أثناء الحرب على القطاع، وحينما طُلب منهم العودة، لم يتخلف مواطن واحد عن العودة إلى غزة، ولم يقع أي حادث.
 
وقال هنية، " نحن لا نتحرج أن نقول أننا على تعاون أمني مستمر مع أشقاءنا العرب، بما يخدم قضية فلسطين واستقرار الأمن القومي، كما أن حماس شكلت لجان أمن عليا تزور القاهرة بشكل دائم لتتناول القضايا الأمنية ذات الاهتمام المشترك"، خاتماً كلمته بقوله: "هكذا كانت غزة وفلسطين، وكانت حماس وستبقى  بإذن الله".
 