«الشئون الإسلامية» يوافق على إنشاء فصول تعليم العربية لطلاب بعثات الأزهر
وافق الدكتور صلاح سلطان، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، على إنشاء فصول لتعليم اللغة العربية للدارسين الناطقين بغير العربية، وقوفا علي رغبة شباب العالم الإسلامي الدارسين بالأزهر الشريف.
وأكد سلطان، خلال لقاء بطلاب البعثات بالأزهر الشريف من أكثر من 50 دولة، استعداده لتقديم منح لأبناء العالم الإسلامي، في مراحل التعليم الابتدائي للدراسة بالمعاهد الأزهرية بالقاهرة، على نفقة المجلس الأعلى لتربية طلائع المسلمين على مبادئ الإسلام وقيمه. 
وتناول اللقاء، تفعيل دورهم في الاستفادة من دراستهم بالأزهر، ليكونوا سفراء للإسلام في بلادهم ينشروا قيم و مبادئه، ويردون على المغالطات التي تروج ضده والحملات المستمرة لتشويه صورته.
يذكر أن المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، يقدم منح دراسية في صورة مرتبات شهرية لشباب العالم الإسلامي، من أكثر من 100 دولة من مختلف أنحاء العالم.
 