وزير البيئة: تدريب العاملين بوزارة الطيران لمواجهة كوارث المطارات
 قامت وزارة الدولة لشئون البيئة من خلال إدارة التدريب بتنفيذ برنامج تدريبي للعاملين بإدارة الكوارث البيئية بالمطارات بوزارة الطيران المدني بهدف التخطيط لمواجهة الكوارث البيئية بالمطارات و إعداد خطة قومية للحد منها.
صرح الدكتور خالد فهمي، وزير الدولة لشئون البيئة، بأن البرنامج يتضمن دور ومسئوليات الجهات المعنية في مراحل إدارة الكوارث البيئية من خلال تحديد أدوار الوزارات والجهات المعنية في جميع مراحل إدارة الأزمات وسبل التنسيق معهم علاوة على تحديد الجهات القائدة والجهات المساندة طبقا لنوع الكارثة لتحديد أفضل السبل لمواجهتها.
 
وأوضح أن البرنامج يعد رقم 6 ضمن الخطة التدريبية المتفق عليها بين وزارة البيئة ووزارة الطيران المدني والتي تشمل 14 برنامجا في العديد من مجالات البيئية منها المخلفات والمواد الخطرة والمراجعة البيئية للمطارات كذلك إدارة الكوارث البيئية والتفتيش البيئي بالإضافة إلى الزراعة البيئية للمطارات والتشريعات البيئية والملاحقة القانونية.
 
كما تستعرض الخطة التدريبية المراحل الأساسية لإدارة الكوارث البيئية في مرحلة ما قبل وقوع الكارثة (منع الكارثة البيئية) ومرحلة اجتياح الكارثة (مرحلة المواجهة) ومرحلة إزالة آثار الكارثة (إعادة الاتزان) ومرحلة التسجيل لنتائج الكارثة والدروس المستفادة منها.
 
جدير بالذكر أن وزارة البيئة تنظم العديد من الدورات التدريبية فى مجالات البيئة للعديد من الوزارات والهيئات والجمعيات الأهلية والمدنية للعمل على رفع الوعي بالقضايا والمشكلات البيئية وسبل مواجهتها والحد منها.
 