اليوم.. مرسي يغادر إلى إسلام أباد ويزور نيودلهي
يُغادر الرئيس محمد مرسي اليوم الاثنين  18 مارس إلى إسلام أباد، في زيارة رسمية لباكستان، يجرى خلالها  مُحادثات مع الرئيس الباكستاني آصف زرداري، كما يلتقي برئيس الوزراء راجا برفيز أشرف، وبعددٍ من زعماء الأحزاب الرئيسية في باكستان.
وتأتى الزيارة، التي تُعد الأولى من نوعها منذ سنوات طويلة، في إطار تعزيز العلاقات الثنائية، والتشاور بين مصر وباكستان حول مُختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المُشترك.
كما يتوجه الرئيس مرسي مساء اليوم إلى نيودلهي حيث يلتقي عدد من المسئولين الهنود، ويبحث القضايا ذات الاهتمام المشترك.