أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الاثنين 18 مارس 2013، على الصعيد الداخلي والخارجي.
نيودلهي : يبدأ الرئيس محمد مرسي جولة آسيوية تشمل كلاً من باكستان والهند تستمر ثلاثة أيام، على رأس وفد كبير يضم عددا من الوزراء ورجال الاعمال، ويجرى محادثات مع رئيس الوزراءالهندي مانموهان سينج، ويلتقي بمقر إقامته كلاً من نائب رئيس الجمهورية حامد أنصاري، ووزير الخارجية سلمان خورشيد.
القاهرة : يبحث الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي ، خلال لقائه مع الممثل العربي الدولي-العربي المشترك إلى سوريا الأخضر الابراهيمي تطورات الأزمة السورية وجهود الإبراهيمي لإيجاد حل سياسي.
القاهرة : يتوجه وفد رفيع المستوى من الجامعة العربية برئاسة نائب الأمين العام للجامعة السفير أحمد بن حلي يرافقه عدد من الشخصيات العربية المهمة إلى العراق لحضور مؤتمر تفعيل النظام الأساسي للبرلمان العربي .
باريس : يختار الائتلاف السوري لقوى الثورة والمعارضة خلال اجتماع بإسطنبول واحدا من بين عدة أسماء مطروحة لتولي رئاسة الحكومة المؤقتة التي ستتولى إدارة" المناطق المحررة "في البلاد.
القاهرة : يعقد وزير الدولة لشئون الرياضة العامري فاروق ، ومحافظ الإسماعيلية جمال  إمبابي مؤتمرا صحفيا بالمحافظة للاعلان عن خطة مشروع المقر الجديد للنادى الإسماعيلى بأرض النخيل ومستقبل النادى خلال الفترة المقبلة .
القاهرة: تقلع أولى رحلات شركة "سمارت" القاهرة إلى مطار بورسعيد ، للتيسير على أبناء  المحافظة وخدمة مدن القناة وتحقيق الرواج التجاري لمدينة بورسعيد.
المنيا: يقوم وزير الأوقاف طلعت عفيفي بزيارة لمحافظة المنيا تستمر يومين، يلتقي خلالها بالدعاة ويتفقد مشروع مساكن "ماقوسة " الذي نفذته هيئة الأوقاف ، فضلا عن القيادات والرموز الدينية ، ويتفقد منطقة "البهنسا " الأثرية بمركز بني مزار.
المنيا:. يزور وزير التعليم العالى مصطفى مسعد ، جامعة المنيا ويفتتح عددا من المشروعات التى تخدم المواطنين ، منها مستشفى القلب والصدر بمدينة المنيا الجديدة ، ومستشفى الكلى،وزيارة متحف كلية الفنون الجميلة.. كما يلتقي مع أعضاء هيئة التدريس والعاملين والطلاب بقاعة المؤتمرات داخل الحرم الجامعى ومجلس اتحاد الطلاب الجديد.
صنعا: بدء أولى جلسات مؤتمر الحوار الوطني الشامل في اليمن لمعالجة كافة القضايا العالقة التي تواجه شعبه ، حيث يأتي على رأس هذه القضايا استكمال تنفيذ ما نصت عليه مبادرة مجلس التعاون لدول الخليج العربية وآليتها التنفيذية ، وخاصة فيما يتعلق بالاتفاق على الدستور اليمنى الجديد ، وبناء الدولة الجديدة على أساس الالتزام بالديمقراطية والحكم الرشيد وسيادة القانون تحقيقا لتطلعات الشعب اليمنى فى الحرية وتحقيق التنمية الشاملة التى يسعى إليها.
القاهرة : يجري المركز العربي لمكافح العمى"ابصار" والتابع لاتحاد الاطباء العرب دفعة جديدة من جراحات المياه البيضاء والزرقاء في اطار حملة معا نعيد النور 2.
القاهرة: تنفذ وزارة الدولة لشئون الشباب برنامج تحسين تقنيات التعليم المدني وتنمية المواطنة لدي الشباب بالتعاون مع مؤسسة فريد ريش ناومان وبرنامج المواطنة الفعالة ومنظمة بلان ايجيبت بمشاركة 60 شاباً وفتاه ويستمر ثلاثة ايام بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
القاهرة : تستعرض وزيرة البحث العلمي نادية زخاري في مؤتمر صحفي تعقده بمقر الوزارة رؤيتها للبحث العلمي خلال الفترة المقبلة وقدرة المرأة المصرية على القيادة والتنمية خاصة في المجال العلمي.
الأقصر: يفتتح مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية دورته الثانية بحضور 35 دولة إفريقية ونخبة من نجوم السينما بمصر منهم محمود عبدالعزيز ومحمود حميدة وخالد يوسف والنجمات يسرا وليلى علوي وإلهام شاهين ولبلبة بجانب المخرج المالي سليمان سيسية رائد السينما الإفريقية وعدد من كبار ممثلي ومخرجي القارة الأفريقية ومشاركة 100 فيلم.
القاهرة : يصل إلى القاهرة كل من رئيس المجمع العام للأقباط الأدفنتست حول العالم الدكتور الفس تيد ولسن ، ورئيس اتحاد الشرق الأوسط للأقباط الأدفنتست الكتور القس هومر تريكارتن في زيارة لمصر تستغرق يومين يلتقيان خلالها فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، ويزوران عددا من كنائس طائفة الأدفنتست فى مصر .
القاهرة: تعقد النقابة العامة لأطباء مصر احتفالية بمناسبة يوم الطبيب بدار الحكمة، بحضورالإمام الأكبر شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وعدد من من الشخصيات العامة والأطباء منهم نقيب الاطباء السابق حمدي السيد، وممدوح جبر وزير الصحة السابق والنقيب الأسبق، ومحافظ أسيوط يحى كشك ، وعدد كبير من الأطباء الحاصلين علي جائزة الدولة التقديرية والتشجيعية.
القاهرة ... يفتتح وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب ، وأمين عام المجلس الأعلى للثقافة سعيد توفيق ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي بعنوان /ربيع الشعر .. ربيع الثورة/ بمسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية.
شبين الكوم: تنظر نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية الاستئناف في حبس 38 من أعضاء الألتراس 15 يوما علي ذمة التحقيقات تنفيذا لقرار النائب العام طلعت عبد الله والذين قبض عليهم خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة ألتراس أهلاوي بالمحافظة يوم الأربعاء الماضي أثناء وقفتهم الاحتجاجية للمطالبة بالإفراج عن عضو الألتراس محمد جمال هلال.
القاهرة: تعقد لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشوري برئاسة علي فتح الباب اجتماعا للوقوف علي دور جامعة الأزهر في إفريقيا ، بحضور رئيس الجامعة الدكتور أسامة العبد، لمناقشة جهود الجامعة في هذا الصدد والاستفادة من الطلبة الأفارقة ليكونوا بمثابة سفراء لمصر الثورة في بلادهم.
 