القبض على العشرات من مثيري الشغب أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
ألقت أجهزة الأمن المكلفة بحماية مقر المركز العام للإخوان المسلمين بالمقطم، القبض على العشرات من مثيري الشغب الذين حاولوا اقتحام المركز العام مساء الأحد، بعد اشتباكات استمرت لأكثر من 5 ساعات متواصلة.
بدأت الأحداث عندما تجمع المئات من المتظاهرين في شارع 10 الذي يقع فيه مقر المركز العام ، مرددين هتافات تطالب بإسقاط حكم المرشد، إلا أن مجموعات منهم حاولت التقدم نحو المقر ونجحوا في رسم جرافتي وعبارات مسئية على جدرانه الخارجية، وحاولوا اقتحامه، إلا أن قوات الأمن احبطت محاولاتهم، وهو ما قابله مثيرو الشغب بالإشتباك معهم.
واستمرت الاشتباكات قرابة الخمس ساعات، أطلق فيها مثيرو الشغب الحجارة والمولوتوف على قوات الامن، وردت عليه الشرطة بقنابل الغاز، لتستمر حالات الكر والفر في شارعي 10 و9، قبل أن تتمكن الأجهزة الأمنية من إلقاء القبض على العشرات منهم.
 