تلفزيون سوري مؤيد للمعارضة يبث إرساله من مصر
مع استمرار الانتفاضة على حكم الرئيس السوري بشار الأسد يشارك سوريين يقيمون بمصر في المساعي الرامية لإسقاط النظام في بلدهم عبر موجات الأثير، وتقول الأمم المتحدة إن ما يصل إلى 70 ألف قتيل سقطوا حتى الآن خلال الانتفاضة السورية التي بدأت باحتجاجات سلمية قمعها النظام بقوة.
واضطر مئات الآلاف من السوريين لترك بلدهم ولجأ كثيرون منهم إلى مصر، وأنشات مجموعة من السوريين المعارضين لنظام الحكم محطة (سوريا الغد) التلفزيونية الفضائية التي تبث إرسالها من القاهرة، وذكر حمزة الغضبان الصحفي ومقدم البرامج بقناة (سوريا الغد) أن التلفزيون هو أفضل وسيلة للتواصل مع السوريين داخل سوريا وخارجها.
وقال الغضبان الذي يقدم برنامجا بعنوان (صوت الناس) «نحن كوننا عاد عن سوريا هذا أقل ما يمكن أن قوم فيه.. أننا نوصل صوت الثورة لأهلنا في كل مكان. ومثل ما بتعرف سوريا ما فيها لا كهرباء ولا.. والإنترنت صعب كثير الحصول عليه.. فأفضل طريقة للتواصل مع الناس.. كل الناس يعني.. هي عن طريق الشاشة وعن طريق التلفزيون. فبنحاول عن طريق التلفزيون بنحاول نقدم كل ما نستطيع عليه».
وبدأت قناة (سوريا الغد) العمل قبل نحو عامين بتمويل من مجموعة من رجال الأعمال السوريين منهم محمد الشبك الذي يملك مجموعة دولية للاستثمار، وكان الرئيس المصري محمد مرسي قد دعا الرئيس السوري مرارا للتنحي عن منصبه واستجابة لمطالب المعارضة، وذكر ثائر زازو رئيس تحرير الأخبار في (سوريا الغد) أن القناة تعمل على نقل صوت المعارضة إلى العالم.