مشاجرات بالجنازير بكلية الحقوق عين شمس بسبب «تربيطات الانتخابات»
أدت التربيطات التي تجري بكلية الحقوق جامعة عين شمس، استعدادا لإجراء الانتخابات الطلابية غدا، الى نشوب مشاجرة بالعصي والجنازيرو إلقاء الزجاجات الفارغة بين الأسر الطلابية بالكلية.
وحاول أفراد الأمن التدخل لوقف الاشتبكات إلا أن أحدهم أصيب بجرح سطحي بالرأس وقطع سروال آخر بسبب حيازة أحد الطلاب مطواه.
من جانبه، أكد الدكتور محمد الطوخي نائب رئيس الجامعة لشؤن الطلاب بأنه تم وضع خطة لتكثيف الأمن الإداري غدا بكلية الحقوق تحسبًا لوقوع مثل تلك الاشتباكات .