عمال الـ«المقاولون العرب» يواصلون اعتصامهم لليوم الثالث
واصلت الاحتجاجات العمالية في تصعيدها المستمر، في كافة المحافظات للمطالبة بحقوقهم المادية وحقهم في الأمان الوظيفي حيث واصل عمال شركة المقاولين العرب  –القطاع التكميلى- اعتصامهم لليوم الثالث علي التوالي المطالبة بالتثبيت ورفع الاجور، بما يتناسب مع معدلات الانتاج وعودة 6 عمال تم فصلهم منهم سامح محمد رجب، وابراهيم شاكرو محمد مرزوق والسيد البندارى .
العمال قالوا انهم مستمرون في امتناعهم عن العمل داخل المواقع الرئيسية للمقاولين العرب في الاسكندرية و هم خمس مواقع المطار - المستشفي الجامعي - محطة التحلية الشرقية - قطاع سموحة - هويس النوبارية مشيرين انه كل مطالبهم عادلة «عشان احنا عمال يوميه حسب تعريف الشركة لينا و تبع قطاع التكيملية اللي شركة معتبراه مقاول من الباطن ليس له حقوق  وان الشركة من اكبر شركات الشرق الاوسط في مجال المقاولات تاخدنا لحم و ترمينا عضم».
يأتي هذا بالتوازي مع اضراب المئات من العاملين بالهيئة العامة لنظافة وتجميل الجيزة بجراج الانقاذ بحلوان للأسبوع الثاني علي التوالي للمطالبة بزيادة رواتبهم وتسديد التأمينات والتي تتهرب الادارة العامة عن سدادها بعد ضم حي حلوان لمحافظة القاهرة قبل العشوائية التي اتبعها النظام السابق بضم والفصل عن المحافظة، هذا ويواصل عمال النظافة والمخابز بأسيوط  اضرابهم عن العمل مع استمرار اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة مطالبين بالتثبيت وزيادة المرتبات.
العمال قالوا أنهم يوردون للمحافظة ما يتجاوز 15 مليون جنيه شهرياً, وفي المقابل لا يستطيعون أن يسددوا احتياجاتهم اليومية، ووصل بهم الأمر إلى تناول طعامهم من القمامة، ناهيكم عن الإهانات اليومية التي يقابلونها ممن يتقاضون مرتباتهم 60%+ أجر أضافى 100%  نسبة من اشتراكات الخبز نسبة من مصانع القمامه + مفردات أخرى وهو المسئول محمد عبد العزيز على حد قولهم.
إلى ذلك اعتصم المئات من السائقين بالهيئة العامة للسكة الحديد أمس امام مكتب رئيس الهيئة حسين زكريا بالدور الثاني في مقر الادارة اعتراضاً علي خصم حافز الاضافي للسائقين المستبعدين من الحركة.
من جانبه قال محمد حسن احد المعتصمين ان الادارة ومباحث الهيئة يتدخلون في كل شيء حتى في صرف الحوافز الانتاجية مشيراً إلى أن عدد السائقين المعتصمين قرابة 70 سائق ومحصل للمطالبة بصرف حافز الاضافي 8 ايام مقارنة مع عمال المترو وصرف حافز الكيلو بالتوازي مع عمال الهيئة ليصل إلى 15 جينة .
حسن اضاف أن الادارة تجاهلت العمال المعتصمين إلى ثلاثة اشهر ولم تفصل في مطالبا بالرغم من تقديمنا لشكاوى عدة لم لرئيس مجلس الادارة ورئيس الهيئة ولم يفصل فيها مؤكدا ان الادارة تحاول دائما الزج بالعمال إلى نقطة الانفجار وبعدها تحاول استيعاب الموقف ولكن بعد فوات الاوان .