أزمة جديدة للعاملين بهيئة بحيرة ناصر لرفض استقطاع أجزاء من الهيئة للثرورة السمكية
دخل اكثر من 200 شخص من العاملين الإداريين والعمال بهيئة تنمية بحيرة ناصر فى إضراب عن العمل ظهر اليوم امام مقر الهيئة بمنطقة صحارى جنوب اسوان إحتجاجا على تلقيص مهام الهيئة ،واستقطاع المفرخات السمكية وموانى الصيد التابعة لها وتحويلها الى جهات اخرى بجانب المطالبة ببعض الحوافز والحقوق المالية الآخرى.
وتسبب الاضراب فى ارتباك العمل بشكل تام داخل الهيئة التابعة اشرافيا لوزارة الزراعة حيث رفع العاملون فى ضوء اعتصامهم المفتوح الذى دعوا لهم اليوم امام المبنى الادارى للهيئة لافتات تؤكد مطالبهم والتى تشمل سرعة صرف مستحقاتهم المالية المتمثلة في الحوافز الشهرية ومكافاة المزادات.
كما رفضوا قرار نقل المفرخات السمكية وموانئ الصيد التابعة للهيئة الموجودة بقطاعات بحيرة ناصر الثلاث فى السد العالى ،وجرف حسين بالقطاع الاوسط ، وابوسمبل فى القطاع الجنوبى الي هيئة الثروة السمكية .
موضحين انه تم خلال الفترة الماضية ايضا نقل قطاع المحاجر التابع لهيئة بحيرة ناصر الي محافظة اسوان ،وقاموا بنقل قطاع الزراعة التابع للهيئة الي مشروع العون الغذائى .
واوضحوا ان ميزانية هيئة بحيرة ناصر كانت تقلصت منذ 10 سنوات بعد ان كانت 85 مليون جنية الى 5 ملايين جنية فقط  ، فكل مسئول يأتي يقوم بتقليص الميزانية بسياسات متخبطة وغير مدروسة.
وهدد العاملين المضربون بأن اضرابهم عن العمل سوف يكون مفتوح لحين الاستجابة لمطلبهم.