جورجى: لم أحسم قرار الاستقالة بعد.. ومستمر فى عملى حتى اللحظة الراهنة
قال الدكتور احسان كميل جورجى كبير الأطباء الشرعيين، رئيس مصلحة الطب الشرعي أنه مستمر فى عمله حتى اللحظة الراهنة، نافيًا ما تم تداوله بشأن تقديم استقالته، وأضاف معلقًا 
«
هذا الأمر غير صحيح
».
وأوضح أنه يفكر فقط فى تقديم الاستقالة الرسمية، ولكنه لم يحسم الأمر ولن يتخذ أي إجراءات فعلية فى هذا الشأن.
واضاف جورجى في تصريحات خاصة لـ«تحرير» إن سبب غضبه هو رفض مساعد وزير العدل لشئون دار التشريح، الموافقة على طلب اجازة له للسفر إلى أمريكا لإجراء عملية جراحية خطيرة، وأشار إلى أن مساعد وزير العدل رفض الطلب المقدم منه قائلا «إن الظروف الراهنة بحاجة إليه والعمل فى القطاع يتطلب وجودي، وهو ما آثار تحفظي نظرًا لقيامى بحجز التذاكر ونظرا لخطورة العملية التى ساقوم بإجرائها».
يذكر أن جورجى كميل أجرى عملية جراحية منذ عدة أشهر فى الولايات المتحدة الامريكية.