ألمانيا تقيم عروضاً للأفلام الوثائقية والعلمية لجماهير الوادي الجديد وأسيوط
في إطار التبادل الثقافي والفني بين مصر وألمانيا ،يقيم معهد جوته الألماني ومؤسسة روبرت بوش عروضاً للأفلام الوثائقية الألمانية المدبلجة بالعربية والتي تتناول أهمية البيئة ودور المجتمع في المحافظة عليها وذلك بمحافظتي أسيوط والوادي الجديد.
وقال  محمد عبد المطلب العداس ،مساعد المدير الثقافي للمؤسسة أنه سيتم تنفيذ العروض بمركز إعلام أسيوط  يومي 12 و13 مارس الجاري بينما ستنفذ العروض بمركز إعلام الخارجة بالوادي الجديد يومي 10 و11 مارس الجاري.
وأضاف المدير الثقافى أن ذلك في إطار سعي المؤسسات الثقافية الألمانية للتبادل الثقافي إيماناً من أن تلاقي البشر بعضهم ببعض ، يساهم كثيراً في تقارب الشعوب بما تحمله من إرث ثقافي وحضاري متنوع وثري منوهاً أن ذلك العمل يأتي استمرارً لتواجد المؤسسات الثقافية الألمانية في الصعيد منذ عدة سنوات ماضية وسعيها للتعريف بالثقافة الألمانية وجمالياتها وتنوعها وما تحمله من قيم الحوار والتسامح.
وأشار العداس إلي اهتمام  اليكسندر بيش المدير الثقافي للمؤسسة بتنمية الجهود الثقافية بمحافظات الصعيد كما أن أفلام السينما الوثائقية الألمانية التي سيتم عرضها ،ويستغرق الفيلم الواحد مدة 90 دقيقة، ويشمل فيلم "عصر الأغبياء" وهو يتناول مخاطر الكارثة المناخية المتوقعة عام 2055ميلادية من خلال سيناريو درامي لموظف يسعي لحماية أرشيف الحضارة الأنسانية وذلك ضمن الأفلام الوثائقية التي تحمل مستوي سردي خيالي علمي مربوط بعناصر وثائقية تمكن من استيعاب الخطر المستقبلي القادم.
وأيضا من بين الأفلام التي سيتم عرضها فيلم "بشر .. أحلام .. أفعال" والذي يحكي عن 120 شخص أسسوا قرية بيئية حقيقية بجهودهم الشخصية في ألمانيا الشرقية من أجل تحقيق حياة مستقلة وصديقة للبيئة، ويتناول الفيلم قصة حقيقية لكيفية تغلبهم علي مختلف التحديات وتحقيق الحماية البيئة النموذجية وفي الوقت ذاته التؤام مع الطبيعة كما يتناول الفيلم كيفية تغلبهم علي الصعوبات التنظيمية والمالية والاجتماعية وصولاً لنجاحهم المبهر ودمجهم لأهالي القرية في حلمهم تجاه البيئة.
 