سبيلبرج يعد مسلسلا تلفزيونا قصيرا عن نابوليون استنادا الى سيناريو لكوبريك
يعد المخرج والمنتج الامريكي ستيفن سبيلبرج مسلسلا تلفزيونا قصيرا حول نابليون بالاستناد الى سيناريو لستانلي كوبريك لم يصور من قبل على ما اعلنت محطة »كانال بلوس«.
واوضح السينمائي البالغ 66 عاما في مقابلة مع محطة »كانال بلوس«، »اني اطور سيناريو لستانلي كوبريك موجها لمسلسل تلفزيوي قصير وليس لفيلم سينمائي عن حياة نابوليون«، واضاف سبيلبرج «كوبريك كتب السيناريو 1961 اي قبل فترة طولة» مؤكدا انه يعمل على هذا المشروع بالتعاون مع عائلة كوبريك، وتوفي ستانلي كوبريك العام 1999 عن 70 عاما بعد تصوير فيلم «آيز وايد شات» ولطالما راودته فكرة انجاز فيلم عن نابولين قبل ان يتخلى عنها في السبيعنات.
 وكان السينمائي الشهير طلب من الكاتب البريطاني انطوني بورجيس صاحب كتاب «كلوكوورك اورانج» ان يضع كتابا عن نابوليون ليستخدمه كأساس في فيلمه. لكن يقال ان ظنه خاب بالعمل فتخلى عن مشروعه. وكان كوبريك اقتبس بنجاح كتاب «كلوكوورك اورانج» في السينما.