«الرقابة الإدارية» تكشف أكبر قضية فساد لـ«مبارك» ونجليه.. استولوا على مليار جنيه مستخلصات أعمال مقاولات وهمية
كشفت هيئة الرقابة الإدارية، عن أكبر قضية فساد للرئيس السابق محمد حسنى  مبارك ونجليه علاء وجمال منذ ثورة 25 يناير وحتي الآن، وهي عبارة عن مليار  جنيه مستخلصات أعمال مقاولات وهمية لإجراء تعديلات بالقصور الرئاسية لم  تتم، في حين أنه تم الاستيلاء علي هذه المبالغ لصالح الرئيس السابق وأسرته  لبناء وتشطيب وتأسيس الفيلات الخاصة المملوكة لهم بالتجمع الخامس وجمعية  أحمد عرابي.
وفى هذا الصدد، ضبطت الرقابة الإدارية أحد المتهمين الرئيسيين في الواقعة حيث أدلى باعترافات تفصيلية في التحقيقات.
وذكر بيان صادر عن الهيئة اليوم الثلاثاء أن المفاجئات ستتوالى،  والمتهمون متعددون فى هذه القضية وهذا ما ستكشفه التحقيقات التي يباشرها  المستشاران تامر الفرجاني ومحمد وجيه وتجرى تحت إشراف المستشار هشام  القرموطى المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا.