تجدد الاشتباكات فى محافظة بورسعيد.. والمحتجون يواصلون قذف مديرية الأمن بالحجارة والمولوتوف
تجددت الاشتباكات فى محافظة بورسعيد، وذلك على خلفية ترحيل المتهمين فى أحداث مجزرة بورسعيد سرا إلي سجن وادى النطرون، حيث يقوم المحتجون بقذف مديرية أمن المحافظة بالحجارة علاوة على إلقاء المولوتوف، فيما تحاول قوات التأمين من قبل القوات المسلحة إقامة جدار بشري لفصل المحتجين عن المديرية.
وفي سياق متصل، أقلت الأتوبيسات التي خصصها اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، أهالي المتهمين لزيارة ذويهم في السجن، والذي انتقلوا إليه للتأكد من أنهم في حالة جيدة، وذلك في محاولة لإيقاف الاشتباكات وحقنا للدماء.