العاهل الاردني يدعو الى انتقال سياسي «يشمل جميع الاطراف» في سوريا
دعا العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني النظام السوري الثلاثاء الى التحرك باتجاه «عملية انتقالية تشمل جميع الاطراف» للحيلولة دون انقسام البلد المضطرب، وقال الملك عبد الله في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس التركي عبد الله جول ان «عملية انتقال شاملة هي وحدها الكفيلة بوقف النزاع الطائفي وتجنب تفكك سوريا».
 واكد العاهل الاردني على «الضرورة الملحة» لاجراء عملية انتقال سياسي لوقف سفك الدماء «والحفاظ على وحدة اراضي سوريا»، التي تشهد نزاعا منذ نحو عامين ادى الى مقتل نحو 70 الف شخص، طبقا لارقام الامم المتحدة، وقال جول ان النزاع ادى الى لجوء نصف مليون سوري الى الاردن وتركيا.
 وتطالب انقرة وعمان بالحصول على مساعدات دولية لاستيعاب تدفق اللاجئين الذي ارهق موارد البلدين، وتسعى الامم المتحدة الى الحصول على 1,5 مليار دولار (750 مليون يورو) لمساعدة نحو مليون لاجئ سوري واربعة ملايين سوري متضررين بالنزاع في داخل سوريا، حتى شهر يونيو.