الرقابة بديروط : أكثر من 233 مخالفة تموينية للمخابز
درويش أحمد نجيب، رئيس مركز ديروط، قال أن أجهزة الرقابة التموينية بديروط حررت أكثر من 233 مخالفة تموينية للمخابز خلال أقل من شهر، من اجل حماية وصول الدعم لمستحقيه، حيث تنوعت مخالفات المخابز بين نقص الوزن وعدم المطابقة لمواصفات الخبز.
 
وفي ذات السياق اشار نجيب، أنه تم تطبيق تجربة فصل الانتاج عن توزيع الخبز في المدينة، وبعض القري، وكذلك توزيع الخبز علي المنازل من خلال كروت خاصة لكل أسرة توضح الكمية المخصصة وفقاً لتعداد المشتركين، وذلك بإشراف الوحدات المحلية ومكاتب التموين، بالاضافة الى التشديد علي توفير الخبز الطباقي للمطاعم حمايةً لحقوق المواطنين في الخبز البلدي.
 
أشار رئيس المركز فيما يخص أسطوانات البوتاجاز إلي جهود اللجان الشعبية، بكل منطقة من مناطق المركز والمدينة، حيث تقوم بحصر الكميات المطلوبة للمنطقة، بعد قيامها بالاستلام بإيصال رسمي من اللجنة المكونة من: رئاسة المركز، والمدينة، وإدارة تموين المحافظة، لتقوم بدورها في توزيع المواطنين وفق كشوف دقيقة للمباني وقاطنيها.