لمنع وقوع الكوارث.. مزلقانات رقمية لتلافى الأخطاء والأعطال الفجائية بالتعاون بين الإنتاج الحربى والنقل
أكد مصدر مسئول بوزارة الإنتاج الحربى، أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة  مشتركة من وزارتى الإنتاج الحربى والنقل، لتصنيع مزلقانات تفى بمطالب  التأمين اللازمة بأحدث الوسائل الحديثة باستخدام التكنولوجيا الرقمية من  خلال الإمكانيات الفنية والتقنية بمصانع الإنتاج الحربى.
وذلك لتلافى العيوب البشرية والأعطال الفجائية، التى تسبب حوادث مؤسفة كما حدث فى القطارات السابقة.
وقال المصدر: إن هناك إستراتيجية دائمة ينتهجها وزارة الإنتاج الحربى  لدعم جميع القطاعات بالدولة بما تملكه من إمكانات هائلة وكوادر فنية مدربة.
والتقى الفريق رضا حافظ، وزير الدولة للإنتاج الحربى، مع الدكتور حاتم  عبداللطيف وزير النقل لدراسة مواجهة الأزمات الخاصة بمزلقانات السكك  الحديدية وما تمثله من أهمية قصوى للتأمين والحفاظ علي الأرواح.
حيث تم الاتفاق على تشكيل اللجنة ودراسة الإسراع بتنفيذ المزلقانات  الإلكترونية بأسرع وقت لإنهاء كابوس حوادث القطارات المتكرر، وفى إطار  الجهود التى تبزل لحل الأزمات التى تواجه مصر فى الوقت الحالى، ومن بينها  أزمة مزلقانات السكك الحديدية، وما تمثله من أهمية قصوى بعد تكرار للحوادث  المؤسفة.