مقتل مواطن بالأسكندرية وإصابة اثنين آخرين في محاولة خطف
مباحث الإسكندرية ألقت القبض عى 4 رجال وسيدتين أطلقوا النار على 3 مواطنين، حيث قتلوا واحدا وأصابوا الأثنين الآخرين فى أثناء محاولتهم خطف أحد الأشخاص لطلب فدية، وتم إحالتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.
الأجهزة الأمنية تلقت بلاغا بمقتل «يوسف . س» متأثراً بإصابته بطلق نارى بالرأس، وإصابة «محمد . ع» بطلق نارى بالساق اليمنى و«أنور . ع» بطلق نارى بالساق اليسرى، إثر قيام أربعة مجهولين يستقلون سيارة ملاكى بإطلاق أعيرة نارية أثناء تشاجرهم مع الثانى عند إصطحابه لسيدة تدعى ايمان، والتوجه إلى شقتها الكائنة بالقرب من المنطقة محل البلاغ لرغبتها فى بيعها, تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام بالإسكندرية لتحديد وضبط مرتكبى الواقعة.