المئات يحتشدون في تشييع «الشافعي» والداخلية تطلق الغاز المسيل للدموع على الجنازة
احتشد المئات من المواطنين، في تشييع جنازة الشهيد محمد الشافعي من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير عصر اليوم الثلاثاء، وسط هتافات «وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد ..لا اله الا الله الشهيد حبيب الله .. يسقط يسقط يسقط حكم المرشد».
وشارك في الجنازة عدد من الشخصيات السياسية والنشطاء منهم المرشح الرئاسي السابق خالد على، والكاتبة الصحفية نجلاء بدير والناشط علاء عبد الفتاح .
وقال خالد على في تصريحات لـ«التحرير» إن «الشافعي لن يكون اخر شهيد طالما ان وزارة داخلية مبارك تقوم بحماية مرسي».
كما شارك في الجنازة محمد غريان، الملقب بـ«أبو الثوار»، والذي تم الافراج عنه مساء امس الاثنين ـ وقال في تصريحات لـ«التحرير» إن رسالته لمرسي في جنازة الشافعي هي«البلد مش ناقصه خراب .. اذا لم تكن تحتب اولادك فنحن نحبهم ونحن ضحينا بدم اولادنا فضحي انت بالكرسي . كما رفع لافته مكتوب عليها امانه سلملي على ولادك».
ورفع المشاركون صور الشهيد وصور الحسيني ابو ضيف وعمر صلاح «بائع البطاطا».
وفور مرور السيارة التي تحمل الجثمان من التحرير الي نفق قصر النيل قامت قوات الامن بالقاء قنابل الغاز على على المشاركين في الجنازة.