دوري أبطال أوروبا: ميلان يتفوق على برشلونة
أحدث نادي آي سي ميلان الإيطالي مفاجأة بتفوقه على ضيفه برشلونة الإسباني في دوري أبطال أوروبا.
فقد افتتح كيفن برنس بواتينغ باب التسجيل للنادي الإيطالي قبل أن يضاعف زميله سولي مونتاري النتيجة، وتنتهي المباراة بفوز آي سي ميلان على برشلونة، بهدفين مقابل صفر.
ويسمح هذا الفوز الهام للمدرب، ماسيميليانو أليغري، بتحضير مباراة العودة بمعنويات مرتفعة، تزيد من فرص تقدمه في مسابقة دوري أبطال أوروبا.
ولم يشارك نجم ميلان ماريو بالوتيلي، في المباراة لأنه سبق أن لعب مباريات دوري أبطال أوروبا، ضمن فريقه السابق مانشستر سيتي
وفي مباراة أخرى من دوري أبطال أوروبا، خطف نادي شالكه الألماني تعادلا ثمينا من فريق "غلطة سراي" التركي، الذي كان متفوقا بهدف من بوراك يلماز.
استطاع جيرماينز جونز في الدقيقة الأخير من الشوط الأول، منعشا حظوظ فريقه، في التقدم قبل مباراة العودة بألمانيا.
وحاول فريق غلطة سراي بنجميه ويزلي شنايدر وديديه دروغبا أن يستعيد التقدم في النتيجة لكن لاعبيه لم يتمكنوا من تجسيد الفرص التي أتيحت لهم.