القضاء اللبناني يطالب بانزال عقوبة الإعدام بميشال سماحة ورفيقيه
أصدر قاضي التحقيق العسكري في لبنان رياض أبو غيدا قراره الاتهامي في قضية الوزير السابق ميشال سماحة.
وطالب القاضي في القرار الاتهامي بإنزال عقوبة الإعدام بكل من سماحة ورئيس جهاز الامن القومي السوري علي المملوك وضابط سوري معروف باسم "العقيد عدنان".
وقال ابو غيدا إن العقوبة القصوى يجب ان تنزل بسماحة والمملوك "لقيامهما بنقل متفجرات من سوريا الى لبنان لاغتيال شخصيات سياسية ودينية لبنانية."
ووجه القضاء الى المتهمين تهم استهداف "مسلحين سوريين" و"مهربين" في منطقة عكار شمالي لبنان، كما وجهت لهم تهمة "اثارة الفتن الطائفية."
وكانت السلطات اللبنانية قد اعتقلت سماحة في آب/ أغسطس الماضي بتهمة نقل متفجرات في سيارته من سوريا إلى لبنان.
وقال محققون إن السلطات عثرت على متفجرات في سيارة سماحة عندما القي القبض عليه في منزله في التاسع من اغسطس.
وشغل سماحة في السابق منصب وزير الاعلام في الحكومة اللبنانية وهو معروف بعلاقاته القوية مع الحكومة السورية.
وقال القضاء اللبناني إنه قرر ابطال التهم الموجهة في القضية نفسها الى بثينة شعبان مستشارة الرئيس السوري "لعدم كفاية الأدلة."