الإعلان عن أول هاتف نقال "شفاف من الزجاج الخالص"
بعد ستة أعوام من البحث، تمكنت فرع تايوان من شركة بوليترون الأمريكية من صناعة أول جهاز هاتف جوال من الزجاج الخالص المتميز بخاصية التوصيل. ويتميز الهاتف الجديد بنفس الخصائص والوظائف الموجودة في هواتف الآيفون التقليدية.
وتظهر الصور الأولى لعملية تجريب هذا الهاتف الجديد شفافية شبه كاملة للجهاز، فلا تظهر أي من القطع المكونة له ولا خيوط التوصيل، حيث تم تصغيرها الى اقصى حد وتثبيتها على جوانب الجهاز.
الا أن الشركة لم تتمكن من جعل بطارية الهاتف الجديد شفافة كباقي الأجزاء الأخرى، حيث يقول خبراء شركة بوليترون إن ذلك محل بحث حاليا.
ومقارنة بالآيفون5، فان الهاتف الزجاجي الشفاف أكثر خفة من الأول بنسبة خمسة وعشرين في المائة، ويبلغ حجم شاشته 4.3 انش.
ومن المتوقع أن يدخل الهاتف الشفاف هذا الى الأسواق بدءا من نهاية العام الجاري. ولم تفصح الشركة عن سعره، لكنها تتوقع أن يكون أقل تكلفة من أجهزة الآيفون 5 الأخير لشركة آبل.