ضبط طالبين حاولا قطع شريط السكة الحديد بأوسيم
كتب - محمد شعبان:
 
ألقى ضباط مباحث مركز أوسيم بالجيزة، الثلاثاء، القبض على طالبين بحوزتهما 6 زجاجات مولوتوف لإشعالها على شريط السكة الحديد.
البداية أثناء مرور أمين الشرطة كامل مبروك، وأمين الشرطة أشرف فايز، من قوة مباحث قسم شرطة أوسيم، على شريط مزلقان السكة الحديد بطريق (برطس - ثقيل)، تمكنا من ضبط كل من:''محمود. س''، 17عاما، و''محود. ع''، 16عاما، طالبين، وبحوزتهما 6 زجاجات مولوتوف.
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات لإشعالها على شريط السكة الحديد لتعطيل سير القطارات.
حرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.