بلاغ يطالب بمحاكمة وإقالة هشام قنديل لإهداره للمال العام
كتب- صهيب ياسين ومحمد قاسم:
قدم المحامي عمرو فاروق المدني، الثلاثاء، بلاغا للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبدالله، ضد هشام قنديل رئيس الوزراء يتهمه بإهدار المال العام، لموافقته على استيراد قنابل غاز مسيل للدموع بقيمة 2.5 مليون دولار أمريكي، وعجزه عن إدارة البلاد.
وطالب الناشط الحقوقي، في بلاغه الذي يحمل رقم734 النائب العام، بمحاكمة قنديل لإهدار  المال العام في شراء قنابل الغاز المسيل للدموع بقيمة 1.7 مليون جنية استرليني، وإهدار  دم المصريين بالانفلات الأمني المتواصل.
وأضاف فاروق أنه لابد من إقالته ومحاكمته لفشله الذريع في إدارة البلاد والوصول بها إلى الأمان والاستقرار، وعجزه عن رفع المعاناة عن الشعب من جياع وانفلات أمني، ونقص المواد البترولية، والدفع بأهله وعشيرته "الإخوان" في المناصب بدلًا من المشاركة بين أفراد الشعب.
وأشار في نهاية بلاغه، بأنه سمح للشيخ الشهير بفتوى إهدار دم المصريين والثوار، وعدم محاسبته ومسائلته وتوقيع العقوبة عليه، مما دفعه يضرب في عرض الحائط ويغتدي ويفتي كيفما يشاء، مستشهدًا باعتدائه برفع الحذاء على الأستاذ/إسلام البحيري رئيس مركز الدراسات الإسلامية باليوم السابع على الهواء مباشرة في برنامج "أجرأ كلام" مع الإعلامي طوني خليفة.