دعوى لإلغاء قرار زيادة أسعار الغاز الطبيعي 200% على مصانع الطوب الطفل
كتب ـ محمود الشوربجي:
تقدم اليوم الثلاثاء، السيد عاطف أبو حمدة سيد هليل، بدعوى قضائية طالب فيها بإلغاء قرار رقم 10 لسنة 2013 برفع سعر الغاز الطبيعي بصورة مفاجئة وغير قانونية بنسبة 200% الخاصة بمصانع الطوب الطفلي.
وأوضح مقيم الدعوى ـ صاحب مصنع طوب طفلي ـ أن هذا القرار جاء مجحفا بحقوق بحقوق جميع مصانع الطوب الكائنة بمنطقة عرب أبو ساعد بالصف بالجيزة علما بأن أصحاب المصانع فقدوا الثمين لتمكينهم من تركيب الغاز لمصانعهم.
وأشار مقيم الدعوى التى حملت رقم 32727 لسنة 67 قضائية أن منطقة المصانع بها أكثر من 100 ألف عامل يعملون بها ،كما كانت هذه المنطقة طفرة من طفرات وزارة البيئة لعدم استخدام المازوت الملوث، مشيرا إلى أن هذه المصانع خاضت بتجربة الغاز الطبيعي يتكلفة مليون جنية للفرن الواحد على نفقته الخاصة لمساعدة الدولة فى تقليل التلوث.
وأضاف أنه إذا كان سعر الأسمنت قبل الزيادة 4 دولار وبعد الزيادة 6 دولار أى أن الزيادة 50% وأن سعر الأسمدة قبل الزيادة كان 6 دولار واستمر بنفس السعر ،أما الطوب الطفلى فكان سعره 2 دولار قبل الزيادة وأصبح 6 دولار أى أن الزيادة نسبتها 200% مما يمثل عبء ثقيل على أصحاب المصانع فى ظل الظروف الإقتصادية التى نمر بها.
وتساءل المدعى كيف يتساوى صناعة الطوب الطفلى قليل استخدام الطاقة (الغاز الطبيعى) الذى لا يعتبر الغاز الطبيعى من مكوناته الأساسية بقطاعات أخرى يمثل الغاز الطبيعى الشق الأعظم من منتجاتها على سبيل المثال البتروكيماويات و الاسمدة والأسمنت مع العام أن هامش الربح فى الطوب الطفلى لا يقارن بمثله فى القطاعات الأخرى.