الفخراني يتهم أيمن نور في بلاغ بالنصب السياسي والوقيعة بين الرئاسة والثوار
كتب - صهيب ياسين ومحمد القاسم:
تقدم حمدي الفخراني، ببلاغ إلى النائب العام، ضد أيمن نور رئيس حزب ''غد الثورة''، يتهمه فيه بالنصب السياسي والتحايل على المواطنين.
وأكد مقدم البلاغ الذي حمل رقم 740 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أن المشكو في حقه دأب في وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية، ويقدم نفسه أنه رئيس لحزب غد الثورة, بالمخالفة للأحكام القضائية في هذا الشأن..
وأضاف الفخراني، أن الحكم الصادر بإدانته في جناية التزوير بشأن التوكيلات تحرمه من مباشرة حقوقه السياسية, ورغم هذا لم يتوقف عن إشاعة بيانات كاذبة ومضللة وإدانات صريحة للقوى الثورية، لحد بث الكراهية والإزدراء لها، والسعي لإحداث الوقيعة بين مؤسسة الرئاسة وبعض مؤسسات الدولة, وبين القوى السياسية، وإزكاء الخلاف بينها وبين جموع المواطنين.
وذكر أن من شأن ذلك تكدير السلم العام وتكريس الفرقة بين الأطياف السياسية وفئات الشعب, في الوقت الذي أصبح فيه الوطن في أمس الحاجة إلى الإتفاق والتوافق, تحقيقا للوحدة الوطنية ودعما لمسيرة الثورة, مطالبا في نهاية البلاغ بالتحقيق العاجل في الواقعة