مرتضى منصور: يئست من عدالة المحكمة.. وأعضاء ''التأسيسية'' معظمهم ''سوابق''
كتب ـ محمود الشوربجي:
قال المستشار مرتضى منصور، في مرافعته أمام المحكمة، الثلاثاء، أثناء نظر دعاوى بطلان الاستفتاء على الدستور، إنه قد يئس من عدالة المحكمة في هذه الدعوى، مؤكدًا أن موقف هيئة قضايا الدولة من نظر جميع الدعاوى، أثناء حكم الرئيس السابق، هو موقفها أثناء ولاية الرئيس مرسي، مشيرًا إلى أن هيئة مفوضي الدولة من الضروري تغيير اسمها إلى هيئة قضايا النظام.
الأمر الذي تسبب في حدوث المشادات بين مرتضي منصور، ومستشاري هيئة قضايا الدولة، الذين أكدوا أنهم لا يدافعون عن أشخاص معينين، وقد جاء ذلك نتيجة لموقف هيئة قضايا الدولة من تقديم المستندات التي طلبها منصور خلال الجلسات السابقة.
وخلال الجلسة قال منصور، إن أعضاء الجمعية التأسيسية معظمهم سوابق، وأن المتحدث الرسمي باسم الجمعية متهم في قضية رشوة.