حبس 21متهمًا وإخلاء سبيل 2 في أحداث اشتباكات فض اعتصام التحرير
كتب ـ محمد العراقي:
 
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، الثلاثاء، بتجديد حبس 21 متهمًا، وإخلاء سبيل 2 في أحداث فض اعتصام التحرير بالقوة، و فتح الطريق أمام السيارات 15 يوما على ذمة التحقيق.
 وجهت النيابة  للمتهمين تهم التعدي علي قوات الأمن بالحجارة، و حيازة زجاجات مولوتوف و حيازة أسلحة نارية و 25 طلقة خرطوش و أسلحة بيضاء وتكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر.
وتضم قائمة المتهمين صبحي إسماعيل، أحمد محمد ، أحمد عبد الرحمن، إبرهيم محمد، حسن يونس، محمود هاني، محمود مبروك، سعد حسن، أمين صابر، سامي حافظ، جمال حسن، راشد محمد، جمال حسان، بهاء الدين محمود، محمد حسني، أحمد رضا، كريم صبحي, عاطف شحاتة, جمال مصطفي, عمرو نبوي, محمد رضا, صابر توفيق, ممدوح عثمان.
و يذكر أن ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين، و قوات الأمن اثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوي و فتح الطريق أمام سير السيارات.
حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة كردوناً امنيا لعدم حدوث أي اشتباكات بين الأهالي و قوات الأمن.