إصابة 4 أشخاص في مشاجرة على قطعة أرض بالعياط
كتب - محمد شعبان:
 
نشبت مشاجرة، الثلاثاء، بمركز العياط في الجيزة بين عائلتين بسبب الخلاف على حيازة قطعة أرض، ما نتج عنه إصابة 4 أشخاص بإصابات متفرقة بالجسم.
تبلغ لمركز شرطة العياط بوجود مشاجرة ومصابين بقرية المساندة، وتبين من التحريات وقوعها بين - طرف أول - "محمد. ع"، 40عاما، فلاح، مصاب بطلق ناري بالظهر، و"ساهر. ع"، 28عاما، عامل، مصاب بكسر بالساعد الأيمن، و"أحمد. ع"، 53عاما، شيخ القرية، مصاب بجرح بفروة الرأس، و"محمد. أ"، 27عاما، عامل، مصاب بجرح قطعي بفروة الرأس، وبين - طرف ثان - "مصطفى. ن"، 23عاما، سماك، وسبق اتهامه في 5 قضايا آخرهم "قتل"، وشقيقه "هاني"، 26عاما، سماك، سبق اتهامه بقضية "قتل" وآخرين؛ بسبب الخلاف على حيازة قطعة أرض ببندر العياط، تعدى خلالها الطرف الثاني على الطرف الأول بالضرب محدثين ما بهم من إصابات.
وأطلق أحد أفراد الطرف الثاني عيار ناري من سلاح محدثًا إصابة الفلاح، وتم نقل المصابين لمستشفى العياط المركزي، وكلفت المباحث باستكمال الفحص، وضبط المتهمين والسلاح المستخدم، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.