القبض على عاطلين سرقا سائح روسي في الغردقة
الغردقة - أ.ش.أ:
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة، الثلاثاء، من ضبط عاطين قاما بسرقة سائح روسي الجنسية بمنطقة ميدان الدهار.
كان العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن البحر الأحمر، قد تلقى بلاغا من سائح روسي الجنسية يدعى سابو دينوف، يبلغ من العمر 37 عاما بتعرضه للسرقة أثناء تواجده بمنطقة ميدان الدهار قرب السوق التجاري.
وعلى الفور، تم تكليف مباحث قسم ثاني الغردقة وتمكن الرائد أحمد الطريفى، معاون مباحث القسم والنقيب محمد خشبة، من تحديد المتهمين والقبض عليهما وهما محمد .ح، يبلغ من العمر 17عاما، وعلي .ع، ويبلغ من العمر16 عاما، واعترفا بارتكابهما الواقعة.
وتحرر المحضر رقم 2374 جنح قسم ثاني الغردقة.