''الضباط الملتحين'': عودة ضابط ملتحي إلى العمل.. و اليوم العرض على مجلس تأديب
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال النقيب الشاكري، المتحدث باسم الضباط الملتحين، إن وزارة الداخلية أعادت المقدم محمد فضلي أحد الضباط الملتحيين، إلى العمل على قوة الوزارة، رغم أن مكان عمله الطبيعي في مديرية أمن الغربية.
وأضاف الشاكري في تصريح لـ''مصراوي''، أن الضباط الملتحين سيعرضون اليوم بما فيهم المقدم ''فضلي'' على المجلس التأديبي الذي يملك صلاحيات تصلح إلى حد اتخاذ قرار عزلهم عن العمل.
وطالب الشاكري، اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، باتخاذ قرار عودة لجميع الضباط الملتحيين، والسماح لمن شاء من أبناء الداخلية في إطلاق لحاهم.