إخلاء سبيل 31 متهمًا بكفالة 3 آلاف جنيه في أحداث كورنيش النيل
كتب ـ محمد العراقي:
قرر المستشار محمد العطار، قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، الثلاثاء، إخلاء سبيل 31 متهمًا في أحداث اشتباكات كورنيش النيل، ومحيط ميدان التحرير بكفالة ثلاثة ألاف جنيه لكل منهم.
كانت نيابة قصر النيل أمرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق، وجهت لهم تهمه التعدي على قوات الأمن، وقطع الطريق العام، وحيازة زجاجات مولوتوف.
يذكر أن محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين متظاهري التحرير وقوات الأمن؛ حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال قائد حرس المحكمة، كردوناً أمنيا لعدم حدوث أي اشتباكات بين الأهالي و قوات الأمن.