الغاز يودي بحياة 4 عاملين في أكتوبر
كتب - محمد شعبان:
لقي 4 عاملين بمشروع تحت الإنشاء في أكتوبر، الثلاثاء، مصرعهم عقب استنشاقهم كمية من عادم مولد للتدفئة، وتم نقل الجثث للمستشفى.
تبلغ لقسم شرطة أول أكتوبر من مستشفى أكتوبر المركزي بوصول كل من:''علي. ح''، 18عاما، و''حسين. س''، 20عاما، و''محمود. ح''، 25عاما، متوفيين، وجميعهم عمال بمشروع ''كنانة'' تحت الإنشاء، وبمناظرة الجثث، تبين عدم وجود أي إصابات ظاهرية بها، كما أصيب عامل آخر بغيبوبة ويدعى ''أشرف. س''، 26عاما.
وبسؤال فرد أمن بالمشروع، قرر أنه حال خلود المتوفيين والمصاب للنوم بغرفة داخل الموقع، وحال إيقاظهم في الصباح فوجئا بوفاة الأول والثاني والثالث والرابع وإصابة الخامس، إثر استنشاق عادم المولد الموجود داخل الغرفة والمستخدم للتدفئة، ولم يتهما أحد بشئ أو يشتبها في الوفاة جنائياً.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.