 ضبط 58 مطلوبا وبضائع وسيارات مسروقة بشمال سيناء 
أعلنت مديرية أمن شمال سيناء، ضبط  58 محكوما عليهم غيابيا والعديد من القضايا التي شملت سيارات مسروقة وعقاقير مخدرة.
 
ووفقا لمصادر أمنية بالعريش، فقد تمكنت مباحث قسم شرطة الشيخ زويد، من ضبط المدعو (أسامة ع. م – طالب) وبحوزته 100 قرص من عقار الترامادول المخدر ومبلغ مالي، وتليفون محمول، بمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار.
 
وتم ضبط السيارة (رقم 63244  - نقل الإسماعيلية)  قيادة المدعو (محمد أ م ص)، محملة بحوالي 700 كرتونة صابون سائل بدون فواتير، والسيارة (رقم 60944 -  نقل الإسماعيلية) قيادة المدعو (محمد ف ز) محملة بحوالي 600 كرتونة صابون سائل بدون فواتير، وتم التحفظ على المتهمين والسيارة والمضبوطات.
 
كما  تم العثور على السيارة (رقم 10221 – نقل شمال سيناء)، والمبلغ بسرقتها بحالتها بمنطقة بئر العبد، وعثر على السيارة (رقم 8142 -  ط أ ع) والمبلغ بسرقتها.
 
وتمكنت مباحث قسم شرطة رابع  العريش، من ضبط المدعو (أحمد ز م  -  عاطل - فلسطيني الجنسية) يحمل جواز سفر منتهي الإقامة.