 بلطجية يهاجمون «التربية النوعية» بكفر الشيخ وسط غياب للأمن  
هاجم عدد من البلطجية كلية التربية النوعية التابعة لجامعة كفر الشيخ، اليوم الأربعاء، وقاموا بمطاردة الفتيات والتحرش بهن.
 
وأسفر ذلك عن إصابة عدد من الشباب بإصابات خطيرة بطعنات مختلفة بالأسلحة البيضاء، بعدما حاولوا مواجهتهم لمنع دخولهم مبنى الكلية، وتم نقلهم إلى المستشفى للعلاج، مما تسبب في حالة من الفزع بالمنطقة السكنية المحيطة.
 
وأكد عدد من طلاب الكلية، أنه توقفت سيارة أمام مبنى الكلية وقام عدد من البلطجية بداخلها بمهاجمة الكلية، بالتحرش بالفتيات واشتبكوا مع عدد من شباب الكلية الذين حاولوا منعهم من دخول مبنى الكلية  وسط غياب لقوات الأمن.