 حبس 5 أشخاص لقتل آخر خلال مشاجرة بالأسلحة النارية في الإسكندرية  
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس 5 أشخاص 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بقتل شخص، إثر نشوب مشاجرة بين طرفين بالأسلحة النارية والبيضاء بسبب خلافات مالية سابقة بينهما.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، يفيد بوجود مشاجرة بدائرة قسم شرطة ثان الرمل، ووجود قتيل.
 
 
وبالانتقال وبالفحص، تبين نشوب مشاجرة بين طرف أول منصور صابر السنوسي "متوفى"، والسيد صابر السنوسي، وربيع صابر السنوسي، وطرف ثان المدعو عبد الحميد عبد الحفيظ  "ونجليه"، ناصر عبد الحميد عبد الحفيظ، والسيد عبد الحميد عبد الحفيظ.
 
 
وجاء ذلك بسبب وجود خلافات مالية بينهم، قام على إثرها أفراد الطرف الثاني بالتعدي على الطرف الأول بالضرب بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، مما أدى لوفاة الأول وإصابة الثاني والثالث، وفروا هاربين.
 
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم، من ضبط المتهم الخامس ناصر عبد الحميد عبد الحفيظ، 33 عاما، عامل، ومقيم مركز كفر الدوار، محافظة البحيرة.
 
اعترف بعد مواجهته بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، وتم تحرير المحضر اللازم.