 العثور على جثة شاب داخل سيارته أمام أحد البنوك بالسويس 
عثر مواطنون بشارع الجيش بالسويس، اليوم الأربعاء، على جثة لشاب مقتول داخل سيارته بالقرب من أحد البنوك، وقام الأهالي بإبلاغ قسم شرطة السويس بالواقعة، وتم نقل جثة الشاب إلى مستشفى السويس السويس العام، والتي قامت بإحالتها إلى مشرحة السويس.
 
كان اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، قد تلقى بلاغًا من مأمور قسم شرطة السويس، يفيد بالعثور على شاب مقتولا يدعى رمضان عبدالله «24 عاما» داخل سيارته، وتظهر عليه وجود علامات لنزيف حاد نتيجة طلقات نارية تلقاها، وأنه تم وضع كردون حول السيارة.
 
تم تحرير محضر بقسم شرطة السويس بالواقعة، وإحالة البلاغ لنيابة السويس، وقررت النيابة العامة في السويس، إحالة الجثة إلى الطب الشرعي للكشف عن أسباب الوفاة.