 حبس تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه بالإسكندرية 
قررت محكمة جنح الإسكندرية، اليوم الأربعاء، حبس تشكيل عصابي 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامه بسرقة السيارات من المواطنين بالإكراه وتحت تهديد السلاح.
 
كان النقيبان أحمد شبانه ومحمد سعداوي الضابطان بإدارة البحث الجنائي، قد تمكنا من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه.
 
وتبين من الفحص، أن أعضاء التشكيل هم (م . ا - 24 عاما – عاطل) ومقيم بدائرة المنتزه أول وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار، وصادر ضده حكم بالحبس لمدة شهرين، و(ف . ا ـ 35 عاما ـ تاجر) ومقيم بدائرة المنتزه أول وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 وطلقة من ذات العيار وصادر ضده حكما غيابيا بالسجن لمدة شهر، و(م . ا ـ 23 عاما ـ سائق) ومقيم بدائرة الرمل أول وبحوزته سلاح أبيض  سكين  ومحكوم علية بالسجن لمدة 6 أشهر.