 «الجنايات» تنظر منع 23 رجل أعمال من بينهم نجلا مبارك من التصرف في أموالهم 
بدأت منذ قليل محكمة جنايات القاهرة نظر أولى جلسات الطلب المقدم من المستشار طلعت ابراهيم النائب العام بمنع 21 متهمًا من رجال الاعمال بينهم نجلي الرئيس السابق علاء و جمال مبارك من التصرف في أموالهم العقارية و المنقولة و السائلة وذلك على خلفية إتهامهم في قضية "التلاعب البورصة" والتربح بدون وجه حق من بيع البنك الوطني المصري لبنك الكويت الوطني .
 
عقدت الجلسة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد نصر بعضوية المستشارين جمال عادلي حسن ابو خليقة و جمال عبد العزيز حسن ابو زيد وبسكرتارية وائل عبد المقصود و وائل فراج.
 
لم يحضر اى من المتهمين جلسة المحاكمة وانما حضر عدد كبير من المحامين على رأسهم فريد الديب وحسنين عبيد.
 
وضمت قائمة المتهمين  23 رجل أعمال ومسئول بالبنك الوطنى، وهم أيمن احمد فتحي رئيس مجلس ادارة البنك الوطني المصري، وأحمد فتحي حسين سليمان عضو مجلس ادارة البنك.
 
وياسر سليمان الملواني، وأحمد نعيم أحمد بدر، وحسن محمد حسنين هيكل، وجمال و علاء مبارك، ومحمد محمد القاضي، وحسين لطفي الشربيني، وسليمان عبد المحسن، وحسن عبد الرحمن الشربتلي، وعبد الرحمن حسن الشربتلي، وغرام الله الزهراني، أعضاء شركة هيرمس و اتش سي و النعيم.
 
بالإضافة الى رجل الاعمال هشام السويدي، و حمدي عباس عبد الكريم، و هاشم حسين عطا، ومعيض الزهراني، وادرويس العثاني، وهايدي راسخ زوجة علاء مبارك، وعيسى حامد عليش، وخالد محمد عبد الهادي القاضي، و نجلته القاصر سارة، وأنس احمد الفقي وزير الاعلام الاسبق .
 
كان النائب العام قد فتح ملف التحقيقات التكميلية فى قضية التلاعب بالبورصة وصفقة  بيع البنك الوطني المصرى التى إحيل للمحاكمة فيها نجلى مبارك و 7 أخرين من مسئولى البنك الوطنى.
 
وطلبت النيابة من الجنايات التحفظ على أموال المتهمين الحاليين فى القضية بالاضافة الى المتهمين الجدد التى مازالت النيابة تحقق معهم، بعد أن كشفت بأن التحقيقات أن هؤلاء المتهمين استغلوا علمهم بالمعلومة الداخلية الخاصة فى ببيع البنك الوطني المصري و تربحوا من جراء ذلك باستحوازهم على كم كبير من الأسهم و بيعها لاحقا بأسعار عالية مع وعد منهم من قيام البنك الكويتي بالشراء .