 إخلاء سبيل 30 متهما من معارضي الإخوان في اشتباكات «الإرشاد» 
اخلت نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة محمود زيدان وباشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة ، اليوم الأربعاء ،سبيل 30 متهما من معارضي الاخوان 4 ايام على ذمة التحقيقات و ذلك على خلفية الاشتباكات الدائرة بين الامن وعدد من المتظاهرين فى محيط مكتب إرشاد جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم .
 حضر المتهمين الساعه 12 ظهرا تحت الحراسة الامنية المشددة و تم عمل كردونات امنيه خارج وداخل  مبني المحكمة ، كما تم عمل حواجز حديدية لابعاد المتهمين عن اسرهم .
 كما نشبت مشادات كلامية بين حرس المحكمة و الاهالى على امكانية محادثه المتهمين. 
 كانت الاجهزة الامنية بمديرية امن القاهرة ،قد القت القبض على المتهمين مساء الاحد ، في محيط مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات "رد القلم" ،التي نظمها عدد من النشطاء ردا على تعرض مرفت موسي للاعتداء علي يد احد شباب جماعة الاخوان المسلمين.
 
 ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الامن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .