 حبس 4 لقتل مزارع وإصابة اثنين فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بالإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس 4 أشخاص 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بقتل عامل زراعى وإصابة عاملين آخرين، إثر مشاجرة نشبت بين مجموعة من المزارعون.
 
وتم إخطار اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بنشوب مشاجرة، أسفرت عن سقوط قتيل ومصابين.
 
وتبين بعد الفحص نشوب مشاجرة بين كل من منصور صابر السنوسي، عامل زراعى "مصابا بجرح طعنى نافذ بالناحية اليسرى من الصدر، وتوفى، والسيد صابر السنوسى، عامل زراعى" مصاب بجرح طعنى نافذ بالظهر من الناحية اليمنى، وربيع صابر السنوسى، عامل زراعى "مصاب بجرح قطعى بالرقبة من الناحية اليسرى" جميعهم أشقاء، مقيمون أبيس الثانية، عزبة الحسينية.
 
 
واتهم الثانى والثالث المدعو عبد الحميد عبد الحفيظ ونجليه كل من ناصر عبد الحميد عبد الحفيظ، والسيد عبد الحميد عبد الحفيظ "تجار خردة" من أهالى قرية الثورة، مركز كفر الدوار محافظة البحيرة، بالتعدى عليهم بالضرب بأسلحة بيضاء كان بحوزتهم، مما أدى لوفاة الأول، وحدوث إصابتهما إثر حدوث مشاجرة بينهم بالعزبة المشار إليها، بسبب وجود خلافات مالية بينهم.
 
وكلفت المباحث بضبط المتهمين والأدوات المستخدمة بالتنسيق مع أمن البحيرة، وتم تحرير المحضر اللازم.