 نيابة شرق القاهرة تأمر حبس تاجر لقتله صديقه وسرقة 300 ألف دولار 
أمرت نيابة شرق القاهرة الكلية، برئاسة المستشار جاسر المغربى رئيس النيابة، حبس تاجر قتل زميله بـ12 طعنة وتركه جثة في منزله، وسرق منه 300 ألف دولار، بعد أن كسر خزانته 4 أيام على ذمة التحقيق، واستعجال تحريات النيابة .
 
  كانت مباحث قسم شرطة مدينة نصر ثان، قد تلقت بلاغا من "حميدة.ع.58 سنة" تاجر مواسير، ومقيم بروض الفرج، يفيد باكتشافه مقتل شقيقه محمد، 65 سنة، صاحب محلات الدولية لتجارة المواسير، بمنطقة السبتية داخل غرفة نومه، ولا يتهم  أحدًا في قتل أخيه.
 
وكشفت التحقيقات، وجود الجثة مسجاة على ظهرها، ويرتدي ملابسه كاملة دون البنطلون، وبها جرح ذبحي بالرقبة وعدة طعنات بالصدر والرقبة.
 
تبين أن وراء ارتكاب الواقعة "أحمد.م.36 سنة" تاجر بالسبتية ومقيم بالأزبكية مصاب بجرح قطعي باليد اليمنى، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه بمعرفة العقيد محمد فتحي والرائد أحمد وجيه والنقيب أحمد عادل.
 
وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وأكد أنه يرتبط بمعاملات تجارية مع المجني عليه، وعلم أن الأخير قام بسحب مبلغ من الدولارات من البنك، ويحتفظ به داخل مسكنه، نظرًا لمروره بضائقة مالية، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حياله.