 «الخارجية»: القبض على السعودي قاتل المواطن المصري في الرياض  
أعلنت القنصلية المصرية العامة بالرياض عن احتجاز القاتل السعودي، مرتكب جريمة قتل المواطن المصري عبد المنعم حسن عبد المنعم بحي النسيم بالرياض أمس الأول 19 مارس الجاري، والتحفظ عليه حاليا بقسم شرطة النسيم.
 
وأوضحت أنه تم أمس الثلاثاء، تحويل المتهم إلى المحكمة، حيث اعترف أمام المحكمة تفصيليا بجريمته، وتم التصديق على اعترافاته شرعا من جانب مسئولي المحكمة، مما يضمن الحفاظ على كافة حقوق القتيل المصري.
 
وشددت القنصلية على مشاركتها بالتحقيق في هذه الجريمة، وتواصلها مع الجهات الامنية المعنية.
 
وأوضحت  القنصلية أنه  فور انتهاء الطب الشرعي من معاينة الجثمان في أسرع وقت، سيتم نقل جثمان المواطن إلى البلاد على نفقتها، استجابة لطلب شقيقي المواطن القتيل، والمقيمين في مدينة الرياض.