 «الاستئناف» تستعجل تحريات الداخلية في الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد» 
أمر المستشار محمد غراب، المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، اليوم الأربعاء، باستعجال تحريات وزارة الداخلية حول أحداث الاشتباكات أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .
 
كانت النيابة استمعت لأقوال الصحفيين الذين تعرضوا للاعتداء أمام مقر الجماعة، وهم عمرو عرفه، ومحمود شعبان، ومحمد نبيل محمد، ومحمد طلعت عبد الرحيم، ومختار أحمد، ومحمد محسن، وأحمد حجاج.
 
جدير بالذكر أن ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، تقدم ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، حمل رقم 782 بلاغات النائب العام، يفيد بأنه ـثناء الصحفيين بأداء عملهم أمام «أحد المباني بالمقطم معلق عليها لافتة الإخوان المسلمين»، حيث كان يتواجد أمامه مجموعة من الشباب المعارض للتعبير عن آرائهم بواسطة الرسم على الارض المواجهة لذلك المبنى، فوجئ الزملاء الصحفيون بخروج مجموعه من الشباب، قاموا بالاعتداء عليهم، ومنعهم من أداء عملهم الصحفي.