 ضبط 5670 قضية متنوعة خلال يومين في حملات أمنية  
تمكنت أمس مديرية أمن الإسكندرية، من ضبط 5670 قضية مختلفة ما بين مخدرات وسلاح وتموين خلال يومان، واتخذت كل الإجراءات الأمنية حيال ذلك.
 
وأسفرت الحملات التي قادها اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية واللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، عن ضبط عدد 950 قضية إحراز سلاح أبيض وناري، وعدد 1200 قضايا مواد مخدرة، وعدد 16 قضية أقراص مخدرة.
 
كما تم ضبط عدد 6 قضايا عدم حمل بطاقة، وعدد 2 قضية فحص ملف شقي خطر، و عدد 19 قضية تعرض للإناث، وعدد 2 قضية تموين، وعدد 2 قضية ضبط دراجة بدون لوحات معدنية، وعدد 1680 قضايا حكم جنائي، وعدد 2558 حكم حبس، وعدد 36 غرامة، وجار التنفيذ عليهم.