 العشرات من أهالي مصابي شبرا يطالبون بالتحقيق مع صابر ومعاون «روض الفرج» 
نظم العشرات من أهالي المصابين في أحداث شبرا ، وقفة أحتجاجية أمام نيابة حوادث شمال القاهرة، اليوم الأربعاء، لتقديم طلب تحقيق عاجل مع كل من جمال صابر المنسق العام لحركة "لازم حازم"، ومعاون مباحث قسم شرطة روض الفرج.
 
وكان من بينهما والد علي سمير محمد سيد أحد المصابين، بطلق ناري نافذ بالصدر خلال الأحداث التي وقعت أول أمس الإثنين ، بمنطقة شبرا.
 
حيث تقدم محمود حسن محامى المجني عليه بطلب تحقيق بخصوص إصابته ووجوده بمستشفى القصر العينى وإجراءه لعملية جراحية أمس الثلاثاء، ووضعه بغرفة العناية المركزية، وتحميل المتهمين المسئولة الكاملة لإصابة المجنى عليه وجميع المتوفين والمصابين.