 فيديو: مصرع 5 وإصابة 17 بسبب الاشتباكات لتموين الوقود بأسيوط خلال 3 أشهر 
طالب أصحاب محطات التمويل بمدينة أسيوط تعيين خدمات أمنية من قوات الشرطة أمام محطات التمويل؛ لحمايتها من فرض نفوذ البلطجية والسيطرة على الخلافات والمشاكل التي تشهدها المحطات.
 
وقال عدد من أصحاب المحطات، خلال شكاوى تقدموا بها إلى مديرية أمن أسيوط ومديرية التموين، إنهم يعانون أشد المعاناة من البلطجية وأصحاب النفوذ نتيجة قيامهم بفرض إتاوات على سائقي السيارات الملاكي والنقل، أثناء تواجدهم في الصفوف بحجة تنظيم حالة المرور، مؤكدين أن حالة الفوضى التي تشهدها محطات تمويل السيارات أثناء توزيع كميات السولار تسببت في حدوث الكثير من الخلافات والمشاجرات.
 
وفي نفس السياق، تشهد مدن وقرى المحافظة تفاقم أزمة السولار والبنزين بمحطات الوقود، مما تسبب في تكدس السيارات علي مسافات طويلة بالطريق الزراعي أسيوط – القاهرة، وأسيوط - أسوان الزراعي، وداخل مدينة أسيوط، مما نتج عنه حدوث اشتباكات ومشاجرات بين المواطنين وبعضهم.
 
وقال عدد من السائقين، إن نقص السولار تسبب في وقف حالهم وأعمالهم مما يعرضهم لدخول السجون بسبب  توقف دفع أقساط القروض التي حصلوا عليها من البنوك بضمان السيارات إلى يعملون بها.
 
من ناحية أخرى، كشف تقرير الرقابة الجنائية بمديرية أمن أسيوط عن مصرع 5 وإصابة 17 آخرين بجميع قرى ومراكز المحافظة نتيجة اشتباكات وخلافات على أسبقية الحصول على كميات السولار والبنزين وأسطوانات الغاز  خلال شهور "يناير وفبراير ومارس" وأكد التقرير أن أكثر الخلافات والاشتباكات بمراكز "أبنوب وديروط والقوصية وأبوتيج".
 





