 ضبط عامل هارب من 98 سنة سجن بالإسكندرية 
تمكنت مباحث وحدة تنفيذ الأحكام بالإسكندرية، من القبض على تاجر هارب من تنفيذ 51 سنة سجن، وعامل هارب من تنفيذ 98 سنة سجن على خلفية قضايا متنوعة.
 
 
 
تمكن النقيب محمد مقلد، الضابط بإدارة البحث الجنائي، والمعين بنقطة التفتيش الأمنية منفذ الرسوم دائرة قسم شرطة أول العامرية، من ضبط المدعو محمد عبد الرازق أحمد إسماعيل، 35 عاما، تاجر، محكوم عليه في عدد "51" حكم حبس جزئي ومستأنف في قضايا "تبديد" منهم القضية جنح مركز كوم حمادة، بأمن البحيرة، حضوريا بالحبس لمدة ثلاثة سنوات.
 
 
كما تمكن ضباط وحدة تنفيذ أحكام قسم شرطة أول المنتزه من ضبط المدعو محمود عوض محمد عوض، 54 عاما، عامل، ومقيم بدائرة القسم، محكوم عليه في عدد "173" حكما جزئيا ومستأنفا "بناء بدون ترخيص، سرقة تيار كهربائي"، بلغت جملة الإحكام الصادرة ضده 98 سنة.