 العثور على جثة عامل مذبوحا في الإسكندرية 
عثرت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية اليوم الأربعاء، على جثة عامل تصنيع أقفاص مذبوحا، وملقاة داخل أرض بدائرة قسم شرطة باب شرقي في ظروف غامضة.
 
 
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا من اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، يفيد بالعثور على جثة شخص مذبوح داخل قطعة أرض فضاء بشارع التوحيد، دائرة القسم.
 
 
وتبين أن قطعة الأرض المشار إليها محاطة بسور تستخدم في تصنيع الأقفاص وبداخلها حجرة وجد بها جثة المدعو أنور سعيد ساجد بخيت، 50 عاما، عامل تصنيع أقفاص، ومقيم بدائرة قسم ثان الرمل ملقى على الأرض يرتدى كامل ملابسه، وبمناظرته تبين إصابته بجرحين ذبحيين بالرقبة وممسكا بيديه سكين كبير الحجم.
 
 
وتم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وضبط الفاعل والأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.