 النيابة تنتقل للتحقيق مع «جمال صابر» بالتجمع الخامس لدواعٍ أمنية 
انتقل فريق من النيابة برئاسة المستشار أحمد حزين رئيس النيابة، إلى محكمة التجمع الخامس للتحقيق مع المتهم جمال صابر و4 متهمين آخرين، المحبوسين حاليا في سجن الاستئناف، وذلك لدواع أمنية، حيث تتم التحقيقات في سرية تامة، منعا لوقوع أي أعمال شغب، وذلك على خلفية الاشتباكات الدامية التي وقعت بمنطقة شبرا، الاثنين الماضي، والتي أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
 
وفي نفس السياق، توافد أهالي المصابين والمتوفين وأصحاب المحلات والسيارات إلى محكمة شمال القاهرة بالعباسية، تمهيدا للاستماع إلى أقوالهم في الواقعة التي تباشرها أحمد عاصي وكيل النيابة.
 
وشهدت المحكمة مشادات كلامية بين أصحاب المحلات وأهالي المجني عليهم .
 
الجدير بالذكر أن الأربةع متهمين هم، أحمد سامي طالب، ورضا سيد أحمد سائق توك توك، مصطفى عبد الفتاح صاحب محل موبيلات، وسيد إبراهيم مبيض محارة  .