فتوى سلفية توجب عودة الضباط الملتحين للعمل وتصف لائحة الداخلية بالمخالفة للشرع
القاهرة – (مصراوي):
أصدر موقع ''أنا سلفي'' الذي يشرف عليه الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية، فتوي جديدة، بوجوب السماح للضباط الملتحين إلى عملهم في الشرطة، مشيرة إلى أن لائحة وزارة الداخلية التي تمنعهم من ممارسة عملهم، مخالفة للشرع.
وطالبت الفتوي الرئيس ورئيس الوزراء ووزير الداخلية، وكل العاملين في الداخلية، أن يلتزموا بالشرع ثم بالقانون وأحكام القضاء الموافقة للشرع في ذلك بتمكين الضباط من العودة لعملهم مع إطلاق لحاهم؛ مؤكدة أن حلق اللحية معصية ومخالفة لأمر الرسول.
وأضافت : ''والعجب ممن يقول إن عليهم أن يبحثوا أولاً عن عودة الأمن قبل اللحية؛ فهل هناك تعارض أصلاً؟، بل في الحقيقة من أعظم أسباب عودة الأمن عودة هؤلاء الضباط بدلاً ممن لا يعملون ويأخذون كل مستحقاتهم وترقياتهم، وغيرها''.
وكانت محكمة الإدارية العليا قد قضت بشكل نهائي في 20 فبراير بحق ضباط الشرطة بإطلاق لحاهم، ودفعت الشرطة حينها بالقول إن إطلاق اللحى لا يتفق مع ''الانضباط الشرطي''.