بالفيديو و الصور..متظاهرو المنصة يهتفون لعودة الجيش للمشهد السياسي
كتب - فيصل يوسف و اسلام الجوهري :
طالب العشرات من متظاهري المنصة، بعودة الجيش للمشهد السياسي مرة أخري، بترديد هتافات عقب صلاة الجمعة، مطالبة بحماية المواطنين خاصة في الظروف الحالية التي تمر بها البلاد.
وردد المتظاهرون هتافات : ''يلا يا جيشنا احمينا احمينا ..من اللي غدروا بيك وبينا''، ''الجيش المصري بتاعنا..والسيسي ده تبعنا''، داعين لوحدة الجيش والشعب مرة أخري.
وكان ائتلاف العسكريين المتقاعدين وحركة الأغلبية الصامتة، قد أعلنا عن تنظيم مظاهرة كبيرة لدعم الجيش، فيما قرر عدد من القوى السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين دعمها ومشاركتها في تلك المظاهرة .