الحرة للتغيير السلمي تدين التدخل الأمريكي في شئون مصر وتصفه بـ''السافر''
كتب- مصطفى الجريتلي:
نددت الجبهة الحرة للتغيير السلمي، بالتدخل التي وصفته بـ''السافر'' من قبل الإدارة الامريكية في الشئون الداخلية المصرية.
وقالت الجبهة، في بيان لها، اليوم الجمعة، إن ذلك نتيجة الانبطاح الكلي لنظام الإخوان المسلمين، واستقوائه بالخارج على حساب الشعب المصري واستحقاقاته الثورية، التي ناضل ولازال يناضل من أجل تحقيقها، وعلى رأسها الاستقلال ورفض التبعية.
وأيدت الجبهة الحرة موقف القوى الوطنية التي أعلنت عدم خوضها الانتخابات ومقاطعتها، وحذرت من الاستجابة لأي من الضغوط التي سيمارسها جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، من أجل خوض الانتخابات، واكساب النظام التي وصفته بـ''الفاشي'' مزيدًا من الشرعية التي فقدها بارتكابه جرائم في حق الشعب المصري.