بالفيديو..خطيب النصب التذكاري يدعو الشعب بالتوحد والحفاظ علي مصر
كتب - فيصل يوسف و اسلام الجوهري :
قال سيد شعبان، خطيب مظاهرات النصب التذكاري :'' علينا التوجه بالنصيحة من أجل الوطن وعدم الانقسام''، مضيفاً : ''حرام ما يحدث الآن من فتن تؤدي الي الانقسام، فمصر ستظل بلد الأمان''.
وتابع : ''مصر بلد الواسطية فأول شهيد في حرب اكتوبر كان قبطي، وسيأتي يوم يتساوي فيه الرئيس بالمرؤوس أمام الله لان الجميع مسئول''، داعياً الشعب المصري بالحفاظ علي مصر ووحدة الصف من جديد.
وكان ائتلاف العسكريين المتقاعدين وحركة الأغلبية الصامتة، قد أعلنا عن تنظيم مظاهرة كبيرة لدعم الجيش، فيما قرر عدد من القوى السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين دعمها ومشاركتها في تلك المظاهرة.