الأغلبية الصامتة تصل للمنصة وتؤكد رفضها لأخونة الجيش
كتب - فيصل يوسف و اسلام الجوهري :
وصلت العشرات من أعضاء حركة صوت الأغلبية الصامتة، الي ساحة المنصة بمدينة نصر، ظهر اليوم الجمعة، للمشاركة في فعاليات المظاهرات التي دعت إليها العديد من الحركات السياسية تحت مسمي'' الجيش في قلوبنا''.
وقال حسام حازم، المتحدث باسم صوت الأغلبية الصامتة، في تصريح لمصراوي، إنهم جاءوا اليوم للتأكيد علي مطلب رفض أخونة الجيش، فضلا عن دعم الأمن القومي، مضيفاً أن مؤسسة الرئاسة هي التي تتحمل المسئولية الكاملة حال عودة الجيش.
وكان ائتلاف العسكريين المتقاعدين وحركة الأغلبية الصامتة، قد أعلنا عن تنظيم مظاهرة كبيرة لدعم الجيش، فيما قرر عدد من القوى السياسية المعارضة لجماعة الإخوان المسلمين دعمها ومشاركتها في تلك المظاهرة.