عبد المحسن سلامة: زيادة بدل الصحفيين ولائحة قيد جديدة أولى قرارتي بعد الفوز
كتبت - مروة صابر:
قال عبد المحسن سلامة، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين :'' فور فوزي بمنصب النقيب سأتخذ قرارين الأول زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين، والثاني لائحة قيد جديدة''.
وأضاف عبد المحسن في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، خلال تواجده أثناء التسجيل للجمعية العمومية صباح اليوم الجمعة، أن هذا اليوم عيدًا للديموقراطية، ويجب أن يقدم الصحفيون نموذجًا محترمًا للديموقراطية، ويعلم الشعب المصري قيم الاختلاف وتقبل الأخر وكيفية ممارسة الديموقراطية.
هذا ويتوافد الصحفيون على النقابة منذ العاشرة صباحًا، للتسجيل لحضور الجمعية العمومية للنقابة والتي سيعقبها بدء التصويت لانتخاب نقيبًا و6 من أعضاء المجلس.