''القومي للمرأة'' يطالب بالتحقيق في رفض تكريم طالبة لعدم إرتداءها الحجاب
كتب - فادي محمد:
استنكر المجلس القومي للمرأة، قيام إحدى المدرسات بمدرسة أسماء بنت أبى بكر الإعدادية بالعامرية - الاسكندرية، بمنع الطالبة هبة محمد المتفوقة علميا ورياضيا من التصوير مثل باقي زميلاتها بعد إستلام شهادة التقدير لتفوقها فى رياضة الكاراتية بحجة أنها غير محجبة.
وطالب المجلس، وزير التربية والتعليم، بضرورة إجراء تحقيق فورى للتأكد من صحة الواقعة، مؤكداً أن هذا التصرف يتنافى تماماً مع مبادئ وسلوكيات التربية والتعليم.
و أكد المجلس أن مثل هذا التصرف يمثل اعتداء على مبادئ الدستور الذى يقر بعدم التمييز، كما يتنافى مع مبادئ حقوق الإنسان ومنها حقوق الأطفال.