محافظ القاهرة يوقع برتوكولاً لتحسين أحوال الشباب بمنحة 1.6 مليون جنيه
كتب- أحمد لطفي:
وقع محافظ القاهرة أسامة كمال، و ممثل هيئة إنقاذ الطفولة الدولية كريس ماكيفور، برتوكول تعاون لتحسين الظروف المعيشية للأسر المهمشة والأطفال والشباب في المناطق العشوائية في القاهرة، التي ستبدأ بمنطقتي منشأة ناصر وعزبة الهجانة.
وقال المحافظ أنه بموجب هذا البرتوكول، سيتم اتاحة فرص تدريب وتشغيل الشباب في المهن الحرفية بالتنسيق مع عدد من شركات القطاع الخاص الكبرى، وذلك بمنحة قدرها 1,6 مليون جنيه، مطالباً بضرورة زيادة وعي الأطفال وأسرهم بحقوق الطفل والعمل مع الجهات الحكومية والمجتمع المدني في برامج تحسين الخدمات الصحية من سن 15 الي 24.
وأشار كمال، إلي تشكيل لجنة من المحافظة لتجميع كافة الهيئات العاملة في مجالات تحسين الظروف المعيشية للمناطق المحرومة من الخدمات وإحداث تنسيق بينها للاستفادة من الجهود تضم ممثلين عن مديريات الشئون الاجتماعية والقوي العاملة والشباب والرياضة ووحدة تطوير العشوائيات وغيرها من الأجهزة التنفيذية بالمحافظة إلي جانب ممثلين من كافة الجمعيات الأهلية العاملة.
ومن جانبه ، قال كريس ماكيفور، أن هيئة إنقاذ الطفولة تهدف إلي توفير فرص لتوظيف الشباب في المناطق العشوائية ودعم وتوفير خدمات عالية الجودة للأطفال خاصة في مجال الصحة والتعليم وتحسين آليات حماية الطفل علي مستوي المجتمع المحلي لتوفير حماية أفضل من جميع أشكال العنف وسوء المعاملة.
وشهد حفل التوقيع اللواء سيف الإسلام عبد الباري نائب المحافظ للمنطقة الغربية، وابراهيم عبدالرشيد نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، ورئيسي حيي منشأة ناصر وشرق مدينة نصر، وعائشة عبد الرحمن رئيس الإدارة المركزية للرعاية الاجتماعية بوزارة الشئون الاجتماعية، وخليل شعت مدير وحدة تطوير العشوائيات بالمحافظة وعدد من قيادات المحافظة.