بالمستندات.. جبهة الإنقاذ تنشر استغاثات لأصحاب شركات البالون بالأقصر منذ 2009
كتب- محمد سعيد:
قال نصر وهبي، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني بالأقصر، إن قرار وقف نشاط البالون بالأقصر سيؤدى الى تشريد مئات العاملين بالشركات الثمانية التي تعمل في مجال البالون ما بين طيار ومهندس وفني وعامل بجانب أسرهم.
وطالب وهبي، عبر الصفحة الرسمية لجبهة الإنقاذ بالأقصر، بضرورة عودة نشاط البالون مجددا إلى سماء الأقصر فور إعلان نتائج التحقيقات في حادث سقوط المنطاد، واصفا توقف النشاط بالكارثة التي أصابت هذا النشاط من أنشطة السياحة في الأقصر.
وكانت قد نشرت جبهة الإنقاذ بالأقصر صور لاستغاثات قام بإرسالها أصحاب شركات البالون الطائر والعاملين بها عام 2009 حينما صدر قرار من رئيس هيئة الطيران المدني بوقف نشاط البالون في ذلك الوقت لمدة عام.
كما أكدت الجبهة أن السبب حين إذن كان في برنامج تحركها الذى يقع في مناطق الاقتراب المقررة من المطار وهو ما اعتبرته سلطة الطيران المدني خطرا على معدلات الأمان واجراءات السلامة المقررة لحركة هبوط وإقلاع الطائرات.
وطالبت الجبهة، المسؤولين بداية من رئيس الجمهورية الى رئيس الحكومة وانتهاء برئيس هيئة الطيران المدني بضرورة التدخل من أجل إلغاء قرار الحضر وإعادة حركة البالون الطائر إلى طبيعتها بالمدنية.