تعزيزات أمنية بمبنى محافظة القاهرة لتأمين مظاهرة الضباط المُلتحين
كتب ـ حسن الهتهوتي:
عززت قوات الأمن من تواجدها داخل مبنى محافظة القاهرة، لتأمين مظاهرة دعم الضباط المُلتحين، أمام قصر عابدين.
وتواجد عدد كبير من ناقلات جنود الأمن المركزي داخل مبنى المحافظة، تزامناً مع وفود المتظاهرين على مسرح الجمهورية ، أمام قصر عابدين، للمطالبة بتنفيذ الأحكام القضائية الصادرة للضباط المُلتحين، بعودتهم للعمل، بعد أن وقفتهم الوزارة، لاعفائهم اللحية.
ويتواجد بالمظاهرة، متضامنين من تيارات تابعة للتيار الاسلامي، وضباط غير مُلتحين، من بينهم الرائد أشرف البنا، الذي أكد أن حضوره بصفة شخصية، وليس ممثلاً لنقابة ضباط الشرطة ''تحت التأسيس'' والتي يحتل منصب المنسق العام المساعد بها.