مرشد الإخوان يغادر إلى تركيا للاحتفال بذكرى نجم الدين أربكان
القاهرة - (أ.ش.أ):
غادر القاهرة اليوم الجمعة، الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، على الطائرة التركية المتجهة إلى اسطنبول، في زيارة لتركيا تستغرق يومين.
ويشارك بديع فى مؤتمر ''أسبوع أربكان'' بمناسبة حلول الذكرى الثانية لوفاة نجم الدين أربكان مؤسس حركة الإسلام السياسي في تركيا، والأب الروحي لحركة ''الفكر الوطني'' التي انبثقت عنها الأحزاب السياسية ذات المرجعية الإسلامية في تركيا منذ سبعينيات القرن الماضي.
ومن المقرر أن يشارك فى الأسبوع الذي يستمر يومين تحت عنوان ''العالم الجديد وأربكان''، زعماء الحركات والجماعات الإسلامية من عدة دول منهم راشد الغنوشي من تونس، بالإضافة إلى مشاركين من باكستان وماليزيا وفلسطين والكويت واليمن ودول أخرى.