كاهن ''كوم أمبو'' لمصراوي: الكنيسة تعرضت لتلفيات ولاخسائر في الأرواح
كتبت- عزة جرجس:
قال الكاهن أرسانيوس كيرلس جرجس، كاهن كنيسة مارجرجس ''كوم أمبو''، التي شهدت اعتداءات من قبل بعض المجهولين حاولوا حرقها، أن الوضع استتب الآن في'' كوم أمبو'' بعدما قامت قوات الشرطة بمحاصرة الكنيسة وتفريق المتجمهرين بالغاز المسيل للدموع.
وأوضح أرسانيوس- في تصريحات خاصة لمصراوي اليوم الجمعة- أن الأزمة بدأت عندما قامت امرأة بالهروب من منزلها، مضيفا :'' مهاجمو الكنيسة يرون أنها بداخل الكنيسة وهذا غير صحيح، ولقد تحدثنا مع الشيوخ هنا وتأكدوا من عدم وجود المرأة بداخل الكنيسة''.
وأشار إلي حدوث بعض التلفيات بداخل الكنيسة من جراء الغاز المسيل للدموع، نافيا وقوع أية إصابات بشرية.
وطالب أرسانيوس، الدولة، ببدء سلسلة من التوعية بضرورة احترام دور العبادة وعدم الاعتداء عليها، مردفا :'' حوادث الاعتداء على الكنائس زادت في الفترة الأخيرة ونتمنى من الدولة أخذ خطوات على أرض الواقع تحول دون وقوع مثل هذه الأشياء''.
وأكد أن كوم أمبو تعيش تحت حصار أمني حتى يمر يوم الجمعة بسلام، مشيدا بدور المسجد المجاور للكنيسة في توعية المتجمهرين، عبر استخدام مكبرات الصوت، بعدم مهاجمة الكنيسة.
من جانبه قال الناشط القبطي، ابرآم لويس، مؤسس حركة أقباط بلا قيود، إنه تمت اصابة 12 من الأقباط بالفعل في الأحداث، مضيفا :''تعرض كل من أيمن فايز شفيق، لكسر مضعف بالقدم، حيث سقط من مبني الكنيسة، بعدما تم إلقاء ملتوف عليه، وهو  من قرية النجاجرة مركز كوم أمبو وجاري نقله الآن الى مستشفى أسيوط الجامعي، كما تعرض  رزق رياض، لإصابة ناتجة من إلقاء الحجارة عليه  بالإضافة الي إصابة 10 من شباب الأقباط المتواجدين بمحيط الكنيسة بإصابات خفيفة''.