بالفيديو .. مظهر شاهين لمرسي من ميدان التحرير: آثار مصر ليست شققًا للإيجار
كتب- عمر علي:
قال الشيخ مظهر شاهين، إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، إن الإسلام لا يتمثل في إطلاق اللحية، ولكن الدين الإسلامي هو دين المعاملة والقيم والمبادئ.
وأكد شاهين أثناء خطبته في مسجد عمر مكرم، أن جماعة الإخوان المسلمين قد اختزلت المناصب في الدولة للملتحين فقط على حساب الخبرة والكفاءة، مشيراً إلي أن ذلك سيفتت الدولة ويجعلها منهارة المفاصل لأن المشروع الذي يتبناه والقائم على المجاملات والمحسوبية سيكون من شأنه أخونة الدولة بأكملها.
وأضاف خطيب مسجد عمر مكرم أن مشروع الصكوك الإسلامية يعد مسألة مفزعة، ويتم تمريره باسم الدين، رغم أن الأزهر الشريف قد رفضه جملةً وتفصيلا، قائلًا ''النظام الحالي يسير على خطى العهد البائد، لماذا قمنا بثورة ومرسي وحكومته يسيروا على نهج المخلوع''.
وأوضح شاهين أن مشروع الصكوك الإسلامية هو مشروع مشبوه والمقصود به دخول الأجانب إلى مصر وشراء ممتلكاتها وهذا سيهدد الأمن القومي، وقال لمرسي ''هل من المعقول تأجير الهرم يا سيادة الرئيس ؟ فآثار مصر ليست شققًا للإيجار''.
وأشار إلى أن وزير الأوقاف عليه أن يستقيل من منصبه لأنه ليس من اللائق أن يكون وزيرا لأوقاف مصر وهو في الوقت نفسه نائبًا في الهيئة الشرعية واصفًا إياها بـ''المشبوهة'' وغير الرسمية وليس لها أي قيمه على المستوى الرسمي، قائلًا ''شعارنا في المرحلة القادمة الأزهر لا يسيس ولا يأخون''.
وأضاف أن الانتخابات البرلمانية القادمة ستكون غير شرعية، مؤكدا أنها إذا تمت ستعاد الكارة من جديد وسيتم محاصرة المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى، وسيثور الشعب من جديد حتى حل البرلمان.
ولفت إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تسعى إلى كسب أكبر عدد ممكن من البرلمان القادم لإتمام مصالحها الشخصية بدلًا من مصلحة مصر - على حد تعبيره.
وقال إن النظام بدء يتهاون بعد انتشار الحوادث وأعمال العنف واستباحة الدم المصري.