ضياء رشوان: تعديل وضع الصحافة في الدستور أهم أولوياتي
كتبت-مروة صابر:
تصوير – إسلام الشرنوبي:
أكد ضياء رشوان، المرشح لمنصب النقيب، أن النقابة ستلعب دورًا سياسيًا حال فوزه بالمنصب، قائلًا ''وكيف لا يكون للنقابة دور سياسيًا، وسُلمها كان جزءً من الثورة المصرية، لقد كانت وستكون ذات دور سياسي للدفاع عن الحريات''.
وأشار رشوان في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، الجمعة، إلي أن لديه برنامج يحمل أولويات طويلة الأمد، أهمها تعديل القوانين والتشريعات الخاصة بالصحافة في الدستور، ولكن أول خطواته الاجرائية، ستكون مشاركته في المسيرة المقررة يوم الثلاثاء القادم إلى النائب العام للمطالبة بحق الشهداء وآخرهم الشهيد الحسيني أبو ضيف.
وأضاف رشوان خلال مشاركته في إجراءات التسجيل لعقد الجمعية العمومية للصحفيين، أنه سيدعو فور فوزه بمنصب النقيب، لاجتماع مع الزملاء الصحفيين في الجرائد الحزبية لحل مشكلتهم، معلقًا ''لا يُقبل أن يعطل عدد كبير من الصحفيين، وان تغلق صحفٍ''.
وتوقع المرشح لمنصب النقيب، إن يكتمل نصاب الجمعية العمومية للصحفيين، بحضور 3000 صحفي، خاصة وإن المهنة في خطر، وعلى الصحفيين أن يثبتوا انهم موجودون، ولن يتنازلوا عن حريتهم وحقهم.
وتستمر لجنة التسجيل في تلقي توقيعات الصحفيين لحضور الجمعية العمومية وبالتالي بدء التصويت لانتخاب نقيبًا و6 من أعضاء المجلس.