بالفيديو و الصور .. ضباط ملتحون يهاجمون قيادات إخوانية أمام ''عابدين'' ويهتفون: سيدي الرئيس أين أنت؟
كتب- عبد الله قدري:
شن العشرات من الضباط الملتحين هجوما حادا، علي الدكتور حلمي الجزار، أمين عام حزب الحرية والعدالة في محافظة الجيزة، لوصفه بقضية الضباط الملتحين بأنها قضية فرعية، ورددت المنصة هتافات مناهضة للجزار منها '' يا استاذ حلمي الجزار ..ده حكم قضائي مش هزار''، ''لما قالولك علي القضية..قولت دي مسألة فرعية''، ''اسمع مني الكلمة دي..مصر دولة اسلامية''.
فيما تواجد العشرات من أعضاء الجبهة السلفية رافعين لافتات ''في مصر الثورة أين حق الضباط الملتحين؟''،  ''سيدي الرئيس وعدت الا يظلم أحد في دولة القانون.. فأين أنت من الأحكام القضائية بعودتها الي العمل''، ورفع أحد المتظاهرين لافتة لحزب النور مكتوبة عليها ''لماذا ترفض الداخلية اللحية؟''.
وناشدوا الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بضرورة تطبيق الشريعة الاسلامية وعودة الضباط الملتحين الي عملهم.
وقال الداعية السلفي محمد إبراهيم، أثناء خطبة الجمعة أمام قصر عابدين، إنه يجب علي رئيس الجمهورية إحياء دولة العدل والحق علي المظلومين باعتباره رئيساً لكل المصريين، داعياً كافة القوي السياسية بمناصرة الضباط الملتحين في قضيتهم  باعتباره حق دستوري وشرعي ولا يمكن لأحد التخاذل في هذا الحق - علي حد قوله.