بالصور .. صحفيون يعتدون على ''الولي'' أثناء دخوله النقابة
كتبت - مروة صابر:
قام عدد من الصحفيون بالاعتداء على نقيب الصحفيين ممدوح الولي، وذلك في محاولة لمنعه من دخول النقابة، بتهمة أنه محسوب علي جماعة الإخوان المسلمين، وتخاذل في القصاص لدم الشهيد الحسيني أبو ضيف - علي حد قولهم.
واستطاع صحفيون آخرون الفصل بين المشتبكين بالأيدي، وتأمين دخول الولي إلى مصعد النقابة وبالتالي الى مكتبه.
وردد الصحفيون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، وأخرى مناوئة للنقيب، وثالثة ضد تخاذل النقابة فالقصاص لأبو ضيف.
هذا وتستمر النقابة في تلقي توقيعات الصحفيين لعقد الجمعية العمومية، وسط توقعات بعد عقدها لعدم اكتمال نصابها وهو حضور 3000 صحفي .