بالصور .. هدوء بالتحرير.. واستعدادات أمنية مكثفة أمام الداخلية
كتب- عمر علي :
تصوير - مصطفي الشيمي :
سيطر الهدوء علي ميدان التحرير، صباح اليوم الجمعة، مع انتشار مكثف للجان الشعبية علي مداخل ومخارج الميدان، وقام المعتصمون بغلق شارع سيمون بوليفار بالحواجز الحديدية والاسلاك الشائكة.
كما لوحظ عدم تواجد أي سيارات اسعاف مع استمرار المعتصمون في حملة نظافة في صينية الميدان وأمام مجمع التحرير.
ومن جهة أخري، شهد محيط وزارة الداخلية استعدادات أمنية مكثفة من خلال كردون بشري من قوات الأمن المركزي لمدخل الوزارة، وتواجد 12 سيارة للأمن المركزي و4 سيارات لقوات الدفاع المدني، ووضع حواجز لغلق الشارع في أي وقت.
وقام الضباط الملتحون بعمل فطار جماعي قبل تواجههم الي قصر عابدين.
وأكد النقيب هاني الشكري، المتحدث باسم الضباط الملتحين في تصريحات خاصة لمصراوي، بأنهم مستمرون في الاعتصام لحين تحقيق مطالبهم، موضحاً أن الجميع أطياف الشعب تريد شرطة من الشعب وليس لأي نظام.