بكار : الأجواء الراهنة لا تتحمل الدخول في جولات من الحوار
 
صرح المتحدث باسم حزب النور نادر بكار أن الأجواء الراهنة التي يمر بها الوطن لا تحتمل الدخول في جولات من الحوار لا تسفر عن شىء مطالبا حزب الحرية والعدالة بالكشف بـ"شفافية" عن نتائج حواره مع البرادعي والسيد البدوي رئيس حزب الوفد.
 
وأضاف فى تصريحات للأهرام معرباً عن سعادته بتحرك حزب الحرية والعدالة بعد كل الوقت الماضي والأزمات التى مرت بها البلاد، مشيراً  أن مطلب حزب النور منذ بداية طرحه لمبادرته، كان بأن يجلس الفرقاء على مائدة الحوار ويتم فيها تفتيت المشاكل الكبري إلى صغري وقال "حينما نقول: إن مبادرة حزب النور حركت المياه الراكدة فإننا لا نتجاوز الحقيقة".
 
 
كما طالب بكار حزب الحرية والعدالة بعرض نتائج الحوار بدلا من تصريح مقتضب بعد لقائهم الثاني برموز جبهة الإنقاذ نفي فيه الكتاتني، أن يكون للقاء علاقة بمبادرة حزب النور وقال "الأمر لا يتعلق بحزب النور فمصلحة الوطن أهم والأمانة تقتضي طمأنة الجماهير".
 
وعن لقاء الرئيس قال : "ذكر لنا الرئيس أن مبادرة حزب النور مطروحة للحوار الوطني وأنها ستكون محور جلسة الحوار المقبل، والحرية والعدالة طرفا نرجو منه الالتزام بنتائج الحوار لأنه حق للشعب".
 
وإختتم  "نريد من الرئاسة وليس من أي طرف آخر من القوي السياسية أجوبة حاسمة عما توافقت عليه الأحزاب والقوي السياسية".