صدقى صبحى من دبي : الجيش سيظل درع مصرالقوى.. ومايحدث حاليا هو أمر طبيعى
أ ف ب
 
أكد الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة، "أن الجيش سيظل درع مصرالقوى ، الذى يصون وحدتها، ويحفظ أمنها القومى، ويدافع عن وجودها اللائق بها بين أمتها العربية وبين محيطها الاقليمى والدولى، مشددا على أن القوات المسلحة فى حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حول مصر من مؤامرات ومخططات، وأنها على وعى وإدراك كاملين برسالتها المقدسة فى حماية أمن وحدود وطنها وصون مقدراته.
 
وأشار فى تصريحات صحفية خلال مشاركته فى فاعليات معرض ومؤتمر الدفاع الدولي "آيدكس 2013" بالعاصمة الإماراتية أبوظبى اليوم – الأحد – إلى أن مايحدث حاليا فى مصر هو أمر طبيعى ومعروف يعقب جميع الثورات والتحولات الكبرى التى تتعرض لها الدول، وأن علينا جميعا أن نتفهم ذلك، ونتعامل معه بصبر وحكمة.. موضحا أن القوات المسلحة تحملت دورها الوطنى بعد ثورة 25 يناير بأمانة صادقة وقدرة عالية، واقتدار غير مسبوق فى التعامل مع الأحداث المدنية المتلاحقة، وما صاحبها من انفلاتات أمنية واجتماعية لم تكن فى الحسبان.. مؤكدا أن التاريخ سيذكر هذا الدور التاريخى للجيش المصرى، وسيضيفه إلى سجل وطنية هذه المؤسسة العريقة التى كانت وما زالت، وستظل بوتقة الوحدة الوطنية المصرية.
 
على جانب آخر أكد الفريق صدقى صبحى، أن العلاقات التاريخية بين مصر والإمارات تضيئ سماء الأمة العربية بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر، مهما مرت السنين والأزمان للمغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله، كل ذلك عن إيمان عميق منه بمصر ودورها الحيوى والتاريخى تجاه أمتها العربية.. موضحا أن القيادة الإماراتية، ورثت هذا الميراث الكبير من تاريخ العلاقات المصرية-الإماراتية، وأن الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات، يحرص على أن تطويرها، إيمانا بحتمية التضامن والعمل العربى المشترك.
 
وكان الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة قد يرافقه وفد عسكري رفيع المستوى قد بدأ زيارة إلى أبوظبى لحضور فاعليات مؤتمر ومعرض "إيدكس" للدفاع، وكان فى استقباله السفير تامر منصور سفير مصر بالإمارات وملحق الدفاع العقيد محمود سعد وأعضاء السفارة المصرية، ومن الجانب الإماراتى اللواء ركن سالم هلال الكعبى قائد كلية زايد الثانى العسكرية، وعدد من كبار المسئولين العسكريين بالدولة.
 
وزار رئيس الأركان جامع الشيخ زايد الكبير، وأبدى فى كلمته التى سجلها فى سجل كبار الزورا إعجابه الشديد بتصميم وعمارة الجامع ومسيرة الشيخ زايد فى الوحدة والحكم والتنمية الحقيقية لبلاده، كما حضر حفل الاستقبال الذى أقامه ملحق الدفاع بمناسبة الزيارة وحضره السفير وأعضاء البعثة الدبلوماسية.