وزير السياحة للإعلام الإيطالى: أدعو أصدقائنا الإيطاليين لزيارة مصر
فاتن غلاب
 
التقى هشام زعزوع وزير السياحة بشركة الطيران Neos In Flight   Massimo Dominelli مدير عام الشركة حيث والذى أوضح فى بداية حديثه أن شركته تمتلك ثمانية طائرات تتوجه إلى مختلف دول العالم موضحا أن مصر قد احتلت المركز الأول على مدار الخمس أعوام الماضية فى المقاصد التى تقوم الشركة بتسيير رحلات لها، مشيرا إلى أنه فى عام 2012 نقلت الشركة على متن طائراتها مليون مسافر حصلت منهم مصر على نسبة27% وأنه من المتوقع أن يرتفع عدد المسافرين من خلال الشركة هذا العام إلى مليون ومائتى مسافر وأن يكون نصيب مصر منها حوالى 30%.
 
 جاء ذلك خلال  اليوم الثالث لبورصة ميلانو الدولية للسياحة،  حيث استأنف لقاءاته المهنية والإعلامية وذلك فى إطار حرص وزارة السياحة على المشاركة فى المعارض والبورصات السياحية الدولية الهامة بهدف استعادة الثقة فى المقصد المصرى.
 
كما أوضح مدير الشركة أن رحلات الشركة تسير إلى  مصر إلى كل من شرم الشيخ ومرسى مطروح والغردقة والأقصر، حيث يتم تسيير ثلاث رحلات أسبوعيا إلى شرم الشيخ. كما أضاف أن الإقبال على مدينة مرسى مطروح يتزايد بسرعة كبيرة حيث تمتلك العديد من المقومات السياحية الفريدة وهو ما جعل الشركة تزيد من رحلاتها إليها من رحلتين إلى ستة أسبوعيا، وقد أوضح مدير الشركة الرغبة فى زيادة الرحلات إلى شرم الشيخ حيث أنها لا تزال أهم مقصد سياحى فى مصر لدى السائح الإيطالى.
كما عقد زعزوع اجتماعا مع Alessandro Biasi مدير شركة Turisanda Hotelplan حيث أوضح ممثل الشركة أن الشركة قد قررت التركيز على التعامل مع المقاصد السياحية البعيدة مثل أمريكا والصين وغيرها واستثنت مصر من هذا القرار نظرا لأهميتها كمقصد سياحى للإيطاليين، مشيرا إلى أنه بالرغم من ذلك إلا أنه كنتيجة للأحداث الجارية فقد انخفض حجم الحركة الواردة إلى مصر عبر الشركة. واقترح ممثل الشركة أن يتم تنفيذ أحداث ومؤتمرات فى مصر لإعطاء صورة أكثر إيجابية عنها.
كما أشار ممثل الشركة إلى أن الشركة سوف تصدر نشرتين سياحيتين يكون شعار أحدهما عن مصر والآخر عن البحر الأحمر، كما أن الشركة تدرس تنفيذ برنامج تليفزيونى يتم بثه فى يونيو القادم ويعاد فى ديسمبر ويركز بشكل أكبر على الأسرة والأطفال وذلك لترسيخ حقيقة أن مصر لا تزال بلدا آمنا.
كما التقى الوزير Stefano Goffredo مدير مشروع STE: Scuba Tourism for the Environment والذى تقوم بتنفيذه مجموعة Marine Sciences بجامعة بولونيا الإيطالية، حيث استعرض مدير المشروع اهم محاورالمشروع التى تهدف للحفاظ على الحياة البيئية البحرية كالشعاب المرجانية، وفى هذا الصدد رحب الوزير بفكرة المشروع مؤكدا على اهتمامه بشكل كبير بهذا الموضوع وأنه يتم تنفيذ العديد من المشروعات فى مصر للحفاظ على البيئة بهدف تحقيق التنمية المستدامة مشيرا إلى أن الحفاظ على الحياة البحرية (الشعاب المرجانية) فى البحر الأحمر) هدف يجب العمل باستمرار على تحقيقه لأن هذا المنتج يعد من المنتجات الفريدة التى تجذب إليها السائحين إلى منطقة البحرالأحمر فى مصر. كما طلب الوزير من مدير المشروع موافاة الوزارة بدراسة تنفيذية يمكن تطبيقها لتعليم المجتمع كيفية الحفاظ على هذا التراث البيئى. 