ممدوح إسماعيل ينتقد "الكتاتني" بسبب البرادعى والبدوى
 
غرد المحامى ممدوح إسماعيل معلقا على تصريحات الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة : إن "الدكتور الكتاتني التقي مرتين البرادعى والبدوى ولم يخبرنا ماذا حدث ؟؟ واكتفى بأن قال لم نتطرق لمبادرة النور !!؟ هذه ليست شفافية هذا عمل ظلامى من الجميع وماهو السر؟".
 
وأضاف خلال صفحته صباح اليوم الأحد : بأنه لابد أن يتطرق اللقاء إلى مبادرة حزب النور، فهى "تتضمن مطالب الجبهة، وبالتالى كأن حزب النور فرش الطريق للحرية والعدالة على جثته معقول يا د. كتاتنى ده موسولينى مايعملش كده" .
 
وإختتم : "اللهم ارحم حزب النور وارحمنا جميعا من ديناصورات السياسة" ، مطالبا رجال السياسية بإعطاء الشعب وقتا مستقطعا للراحة "فارحموه" و"الإسلاميون يتمنون إخلاصا لدين الله فمنهم التائه بين السياسة والدين اللهم ألهمنا رشدنا". 