العريان : أهل السنة لهم تولية من يختارون بحرية ..ومصر لن تكون إيران
كريم شعبان
 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أنه لن   لن تكون مصر شبيها ببلد آخر فى نظامها السياسى وﻻ تطورها اﻻجتماعى.
 
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم  : لن تكون إيران وﻻ إفغانستان وﻻ باكستان وﻻ غيرها ،  فهى مصر وستبقى مصر ؛الحرة الموحدة المستقلة المتسامحة ،بإزهرها العريق ؛أقدم جامعة مؤسسية فى التاريخ،الحارس اﻷمين للغة القرآن وعلوم الدين،والقائم على نشر دعوة الله فى ربوع العالمين ، وبكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة،تحفظ قانون اﻹيمان اﻷرثوذكسى كما حفظه آباء الكنيسة اﻷولين.
 
وتابع :  أهل السنة لهم تولية من يختارون بحرية لوﻻية اﻷمور العامة،وﻻ يعرفون أﻷمامة بالنص اﻷصلى كما يقول إخواننا الشيعة، وبذالك  ﻻ يحتاجون إلى اجتهاد - مختلف عليه - بين شيعة آل البيت بخاصة [اﻷثنى عشرية ]، على ما يسمى { وﻻية الفقيه }.