بلاغ للنائب العام ضد " مرسى " ووزير الطيران لتعيين نجل الرئيس بالمطار
طارق حافظ
 
تقدم عصام محمد السيد خليل صاحب دعوي إلغاء رمز الهلال لمرشحي الحزب الوطني المنحل الشهيرة، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد كلا من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدنى، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، يطالب بالتحقيق في وقائع تعيين "عمر" نجل الرئيس بالمطارات، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة.
 
 
ذكر البلاغ الذي حمل رقم 2662لسنة2013 عرائض النائب العام أن الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، قامت بتعيين نجل رئيس الجمهورية ومعه تسعة أفراد آخرين بالشركة بناءا على إعلان داخلى، بالرغم من أن عمر محمد مرسى عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق ولم يؤدى الخدمة العسكرية . 
 
 
وأوضح "خليل" أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفاً للدستور لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد لرئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتميز نجله عن باقى الشعب، وإضرار بسمعة مصر ورئيسها حيث تناقلت وكالات الأنباء العالمية الموضوع سالف الذكر حسب ما ورد بـ"الديلى نيوز الأمريكية" ما نصه "إن تعيين نجل الرئيس المصري المنتخب حديثاً محمد مرسي في وظيفة براتب مرتفع جدا في شركة مصر للطيران الحكومية استمرار لما كان يحدث خلال حكم الرئيس المصري السابق حسني مبارك حيث كانت الأمور تدار "بالمحسوبية" التي كانت رأس مال أبناء المسئولين الكبار فقط".
 
كما طالب بإلغاء تعين عمر محمد مرسى عيسى العياط والتسعة الآخرين معه ,وذلك لإزالة التعدى على حقوق المواطنين الأصيلة وفقا للدستور، وهزل وزير الطيران المدنى من منصبه، وعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفى يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة وفقا للجدارة أسوه بالتنسيق فى الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين ويتم تفعيل الدستور 