حشمت: قطع العلاقات بإيران كان "خطأ كبير"
د ب أ
 
قال النائب بمجلس الشورى المصرى القيادى البارز بجماعة الإخوان المسلمين جمال حشمت، إن قطع العلاقات بين مصر وإيران "خطأ كبير".
 
وقال حشمت فى تصريح لوكالة أنباء "فارس" الإيرانية نشرته على موقعها الإلكترونى باللغة العربية اليوم الأحد: "قطع النظام السابق علاقته مع إيران كان بمثابة خطأ كبير"، مشيرا إلى أن "عدم وجود رؤية وافتقاد النظام السابق أى رؤى إستراتيجية عميقة كان وراء قطع العلاقات".
 
وأضاف: "الاستعانة بالخبرات والعلماء الإيرانيين وتجاربهم وأبحاثهم العلمية أمرً طبيعى"، مشددا على أن ذلك "لن يكون إلا بعد عودة العلاقات الطبيعية بين الدولتين الكبيرتين فى المنطقة".
 
وقال: "العلاقات بين البلدين تاريخية وتقرر تلك العلاقات المصالح العليا والأمن القومى المصرى بغض النظر عن أية أمور أخرى"، مشددا فى الوقت نفسه على أنه "لن يتم السماح لأى دولة أجنبية بالتدخل فى الشأن الداخلى".
 
وأوضحت الوكالة أن هذه التصريحات جاءت إثر تقديم عدد من المفكرين والأساتذة الجامعيين فى إيران رسالة إلى الرئيس المصرى محمد مرسى، معربين فيها عن رغبتهم وبلادهم فى نقل خبراتهم وأبحاثهم العلمية إلى مصر.