إجتماع لـ"نور وموسي" بعد لقاء"مرسي" لبحث الملفات الداخلية
 
يعقد كلاً من الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة ،  وعمرو موسى القيادى بجبهة الإنقاذ، إجتماعاً لبحث مجموعة من الملفات الداخلية ، وخاصة بعد زيارة نور للرئيس .
 
وتابع نور فى تصريحات صحفية أن الرئيس جدد التزامه بتعديل كافة المواد التى تم الاتفاق عليها وتقديمها للتعديل فى مجلس النواب المقبل، مشيراً  أنه نقل تخوفات القوى المدنية وتصوراتها تجاه الانتخابات وتعهد مرسى بأنه سيوافق بلا سقف على الضمانات التى تتفق عليها الأحزاب أيضا.
 
وأشار نور أن لقاءه مع الرئيس تطرق لموقفه من الحكومة الحالية وتقييمه لها ولكن الرئيس لم يبد رأيه الكامل وتصوره تجاه الحكومة الحالية حتى يتحدث عن تغيير وزارى أو حكومة جديدة من الأساس.
 
وأضاف أيمن نور  إنه يقف  على مسافة واحدة من كل الأطراف سواء القوى المدنية أو الإسلامية أو مؤسسة الرئاسة مما يساعده فى التواصل.