Google تشكر شابين مصريين لاكتشافهما ثغرات أمنية ببرامجها
بوابة أخبار اليوم
نشرت شركة Google العالمية، السبت 9 فبراير، أسماء شابين مصريين يعملان بمجال أمن المعلومات، هما إبراهيم مصطفى صالح، وأحمد محمد حسن، بعد إبلاغهم عن ثغرات أمنية تخص شركة  Google.
وقامت الشركة بنشر أسماء الشابين على صفحتها Honorable mention""، عقب نجاحهم في ترقيع الثغرات الأمنية بعد الإبلاغ عنها في فترة لم تتعدى الأسبوع، وهي فتره قصيرة جداً مقارنة بالمدة التي تأخذها باقي الشركات الكبرى مثل Microsoft، Adobe وغيرها في ترقيع ثغراتهم الأمنية.
يذكر أن مجال أمن المعلومات قد تطور بشكل ملحوظ مؤخراً في مصر.
كما يذكر أن الشابين المصريان هما من يتولى تأمين العديد من مواقع الصحف المصرية الكبرى، وعلى رأسها مواقع مؤسسة أخبار اليوم.