مصرع عامل صدمته سيارة بزفتى
الغربية_ فوزي دهب
لقي عامل مصرعه، صدمته سيارة أثناء سيره بالطريق العام بشارع الجيش بزفتى.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من مأمور مركز زفتى ببلاغ من علي عبدالرحمن محمد الصواف، (39 سنة)، (سائق)، قال أنه خلا سير شقيقه رضا (44 سنة)، (عامل)، بشارع الجيش أمام المستشفى العام اصطدمت به سيارة مجهولة، وأحدثت إصابته بنزيف بالمخ  ووفاته، وهرب قائدها.
وأفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة نتيجة صدمة عصبية ونزيف بالمخ ولا توجد شبهة جنائية.
حرر محضر، وصرحت النيابة بدفن الجثة.