نيويورك تايمز: تصاعد المخاوف إزاء تمويل إيران لمتمردي اليمن
نيويورك - أ ش أ
ذكرت
            صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية، السبت 9 فبراير، أن المخاوف تتصاعد إزاء
            مواصلة إيران تمويل متمردي اليمن عقب ضبط السلطات أسلحة على متن السفينة
            الإيرانية "جيهان - 1" في مياهها الإقليمية .
وأوضحت الصحيفة في
            تقرير أودرته على موقعها الالكتروني انه في حال وقوع هذه الشحنة - التي
            ضبطتها البحرية الأمريكية والقوات الأمنية اليمنية- في أيدي المسلحين ، قد
            تشكل تهديدات جديدة على حركة الملاحة التجارية والعسكرية كما تسجل تصاعدا
            جديدا في عملية تهريب الأسلحة غير مشروعة في شبه الجزيرة العربية .
وأضافت
            الصحيفة أن اليمن تؤكد أن هذه الأسلحة كانت متجهة إلى المتمردين الذين
            يسيطرون على الجزء الشمالي الغربي منها كما أن الولايات المتحدة واليمن
            أعربتا عن اعتقادهما بأن هذه الشحنة جاءت من إيران.
وأشارت الصحيفة
            إلى أن هناك بعض التساؤلات والشكوك حيال هذا الضبط إلا أن الشحنة احتوت على
            كميات كبيرة من الأسلحة والمواد المتفجرة والأجهزة والمناظير الليلية
            المختلفة البعض منها صناعة إيرانية وهي صواريخ كاتيوشا إم 122، بالإضافة
            إلى صواريخ أرض جو ستريلا 1 و2 تعمل بالحرارة لتتبع الطائرات، وقذائف "آر
            بي جي 7" ، بالإضافة إلى نظم المدفعية لتحديد الأهداف البرية والبحرية،
            وكمية من المتفجرات بلغت كميتها أكثر من 5ر2 طن غير معروف بلد تصنيعها.
وتابعت
            الصحيفة أن الشحنة تضمنت أيضا مادة "السيفور 4" شديدة الانفجار والتي تخلط
            مع مواد أخرى لصناعة القنابل والأحزمة الناسفة والعبوات المتفجرة، و مادة
            "السوربتول" وهي تستخدم أيضا في صناعة القنابل وعبوات التفجير، بالإضافة
            إلى عدد من أجهزة التحكم عن بعد لتفجير العبوات ، وكمية كبيرة من الطلقات
            النارية.
ولفتت الصحيفة إلى أن عملية الضبط تأتى عقب العديد من
            العمليات المشتركة بين الولايات المتحدة واليمن ومن بينها هجمات البحرية
            الأمريكية على أهداف تابعة لتنظيم القاعدة.