58 صندوق عام وخاص للاستثمار العقاري بالرياض
الرياض_ حازم الشرقاوي
أعلن  رئيس هيئة السوق المالية، د.محمد بن عبدالملك آل الشيخ، أن عدد صناديق الاستثمار العقاري بلغت 58 صندوق ما بين صناديق طرح عام، وصناديق طرح خاص.
وقال أنه يلاحظ إقبال الشركات الاستثمارية بالمشاركة مع المطورين العقاريين على طرح المزيد من صناديق الاستثمار العقاري، وأكد أن الهيئة تأمل العمل مع الجميع لتسهيل إجراءاتِ الطرح وإتاحةِ الصناديق للمستثمرين كافة في السوق المالية.
وأوضح آل الشيخ، في كلمته خلال فعاليات منتدى صناديق الاستثمار العقاري أن صناديق الاستثمار العقاري الذي عقد اليوم السبت 9 فبراير، بالرياض، وألقاها نيابة عنه د.عبدالرحمن البراك، عضو مجلس إدارة هيئة السوق المالية أن جهود الهيئةِ لتطوير السوق وتعزيز قدراتها تتجلى في رفع مستوى الشفافية والإفصاح ودعم البنية التشريعية وحفظ حقوق المساهمين في الاستثمار في الأدوات المالية المرخصة من قبل الهيئة.
وأشار إلى أن الهيئة استكملت إصدارَ معظم اللوائح التنفيذية بما فيها لائحة صناديق الاستثمار العقاري وهي تخضع كغيرها من اللوائح من وقت لآخر للتعديل والتطوير وفق ما يلاحظ عليها بعد التطبيق.
وقال: "الاستثمار في العقار كان وما يزال من الاستثماراتِ المفضلة لكثير من المواطنين وشهد القطاعُ في السنوات الأخيرة نشاطاً وتطوراً ملحوظين مع زيادةِ النمو الاقتصادي وتوسع الحكومة في الإنفاق على البِنية التحتية".
 وأكد أن تنظيم الاستثمار الجماعي في القطاع العقاري وإتاحةِ المجال للمستثمرين وخاصة الصغارَ منهم للاستفادةِ من مدخراتِهم والاستثمار في القطاع العقاري فقد صدرت عن هيئة السوق المالية لائحةُ صناديق الاستثمار العقاري لتنظيم الاستثمار في القطاع بعيداً عن المساهمات العقارية غير المنظمة وما شهدته من ممارساتٍ انعكست آثارها السلبية على كثير من المواطنين.
وشدد آل الشيخ في كلمته في منتدى صناديق الاستثمار العقاري أن لائحة صناديق الاستثمار العقاري تتضمنُ الكثيرَ من الفرص والإمكانيات وتسمح بتنظيم صناديقِ الاستثمار العقاري ذات المشروع الواحد الشبيهةِ بالمساهماتِ العقارية وبصناديقَ للدخل العقاري وبغيرها من المنتجات ، فيما تعوّل الهيئةُ على التعاون بينها وبين مديري الصناديق والمطورين العقاريين والمستثمرين من أجل إتاحةِ المزيدِ من الفرصِ الاستثمارية من خلال هذه الصناديق.