"النور" يطالب بالكشف عن هوية المحرضين على العنف
إيمان الخميسي
 
استنكر أمين عام حزب النور، جلال مرة، ما حدث أمس الجمعة 8 فبراير، بمحيط قصر الاتحادية من أعمال تخريب وحرق ومحاولات للتعدي على الشرعية، وإسقاط هيبة الدولة.
وطالب مرة، باتخاذ إجراءات رادعة ضد هؤلاء المخربين المجرمين، والبحث بقوة عن الأيادي التي تحركهم، وتمولهم، ومحاكمتهم، وتوقيع أقصى العقوبة طبقاً للقانون.
وناشد الحكومة بأن تقوم بدورها وإلا فلتعلن أنها لا تقدر على حماية الممتلكات العامة والخاصة، والأرواح، وهيبة الدولة، وحينئذ فلتنسحب من الحياة السياسية، وتترك الأمر للبحث عن بديل آخر يستطيع تأمين كيان الدولة.