انطلاق بطولة تنس دبي الأسبوع المقبل
 حازم يحي
تتجه أنظار عشاق الكرة الصفراء في العالم صوب دبي، لمتابعة بطولة سوق دبي الحرة لتنس السيدات التي يحتضنها ستاد دبي للتنس بعد أسبوع.
ويشارك بالبطولة أبرز لاعبات التنس في العالم بمن فيهن ثلاث مُتوجات سابقات في البطولات الأربع الكبرى واللاتي يتطلعن  للعودة إلى قمة هذه اللعبة عندما ينطلق الحدث في 18 فبراير الجاري.
 وتعد كل من سمانثا ستوسور، وآنا إيفانوفيتش، ولي نا، من اللواتي عايشن أجواء المجد بحملهن الكأس في نهائي إحدى البطولات الأربع الكبرى، والتي تعتبر حلماً تسعى إلى تحقيقه أي لاعبة تنس منذ بدء مشوارها وإدراكها لموهبتها الاستثنائية في عالم  التنس.  
يكمن التحدي الأكبر لهؤلاء النجمات في خوضهن أسبوعين شاقين من المنافسات الصعبة في تنس دبي، والسعي لتحقيق 7 انتصارات، الأمر الذي يتطلب الحفاظ على مستوى ثابت من الأداء العالي خلال الحدث.