الخرطوم تؤكد تراجع جوبا عن اتفاق التعاون
الخرطوم - أ ش أ
حذر حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان دولة الجنوب بأنها ستدفع الثمن إذا أقدمت بالهجوم على البلاد، واعتبر خطوة كهذه انتحارا.
وطالب مسؤول الإعلام بالحزب الحاكم د.بدر الدين إبراهيم الاتحاد الأفريقي ولجنة الوساطة الأفريقية بإعلان وكشف تراجع جنوب السودان عن اتفاق التعاون المشترك الذي وقعته الخرطوم وجوبا بأديس أبابا مؤخرا، للمجتمع الدولي .
وأشار مسؤول الإعلام في تصريح لصحيفة "المجهر"، الصادرة السبت 9 فبراير، بالخرطوم إلى أن التراجع عن الاتفاق يؤكد نية جنوب السودان في الاستمرار في العمل العدائي العسكري ضد السودان .
وأضاف أن المطلوب من رعاة اتفاق التعاون المشترك إعلان موقف جنوب السودان للمجتمع الدولي ليتحمل تبعات أي عمل عسكري يمكن أن تقوم به جوبا مستقبلا، مقللا من القدرة العسكرية لجنوب السودان.
وقال بدر الدين "إن جوبا غير مؤهلة عسكريا وإنها ستدفع ثمن أية خطوة تقوم بها"، واستطرد "ما ستقدم عليه سيكون انتحارا"، مؤكدا استعداد الخرطوم لكافة الاحتمالات.
في سياق متصل ، أكد والي الخرطوم د.عبدالرحمن الخضر أن الاقتصاد السوداني يسير في تحسن ، موضحا أن الجنوبيين هم سبب المشكلة الاقتصادية التي دخل فيها السودان بعد خروج موارد البترول من الميزانية .
ونقلت "المجهر" عن الخضر قوله "إن الجنوبيين غدروا بنا بالانفصال ونحن دفعنا جميعا الثمن"، مضيفا أن الاقتصاد السوداني متحسن سواء اتفقنا معهم أم لم يحدث اتفاق.