قطع طريق "القاهرة- أسوان" لإنقاذ "فارس" من الغرق
أسوان - أميرة شعبان                    
قام أهالي قرية "فارس" بغرب كوم امبو، بقطع طريق "القاهرة- أسوان" الصحراوي ومنعوا السيارات من المرور.
جاء ذلك بسبب تجاهل المسؤولين للقرية على مدار أربعة أعوام غرقت خلالها قريتهم في المياه الجوفية نتيجة تنقيب أحدى شركات البترول في أراضي قريتهم عام 2009.
وقام الأهالي بمنع مهندسي شركة البترول من المرور، كما تم منع السيارات النقل والملاكي من المرور في الاتجاهين القادم من أسوان والقادم من القاهرة، مما سبب شلل مروري على الطريق .
وأكد الأهالي أنهم لن يفتحوا الطريق حتى يقوم المحافظ بالذهاب بنفسه للقرية وإعطاء الأوامر بحل المشكلة التي غرقت بسببها منازل القرية ومدارسها وأجود أراضيها الزراعية بالإضافة للمقابر أيضاً.