أزمة نقص السولار "تشتعل" في بني سويف
بني سويف  -  حمدي علي
أصيبت محافظة بني سويف بالشلل التام، بعد تفاقم أزمة نقص السولار، وتوقفت معظم المخابز عن الإنتاج، ويواجه أصحاب السيارات صعوبة في النقل داخل المحافظة، وارتفعت تعريفة الركوب بصورة مضاعفة بجميع المناطق.
وشهدت محطات الوقود زحاماً شديداً بصورة يومية من السيارات التي تصطف في طوابير طويلة من أجل الحصول علي السولار في شوارع المدن وعلي الطريقين الزراعي والصحراوي وهو ما تسبب في شلل مروري بمختلف أنحاء المحافظة.
وانتشرت تجارة الوقود بالسوق السوداء، ووصل سعر الصفيحة  لـ50 جنيه فأكثر .