10 مليون جنيه لاستكمال تغطية ترعة المنصورية
إيمان طعيمة
قرر محافظ الجيزة، د.علي عبدالرحمن، استكمال الأعمال بمشروع تغطية ترعة المنصورية بالمرحلة الثانية، بتكلفة 10 مليون جنيه.
وتشمل المرحلة تغطية المنطقة باتجاه محور (المنيب – شارع الهرم)، بطول 300 متر تضاف إلى 1200 متر تمت تغطيتها في المرحلة الأولى، في نطاق الأعمال الجاري تنفيذها بمنطقة المنصورية، بهدف الارتقاء بالمنطقة السياحية، وتغطية ترعة المنصورية بطول 4 كيلو متر.
وتستهدف هذه الأعمال زيادة  حارة مرورية في الاتجاهين ويحقق السيولة المرورية المرجوة بالمنطقة، ويقضى على التلوث البيئي، ويحقق النهوض بالشكل الحضاري للمكان مع استغلال المنطقة التي يتم تغطيتها كمساحات خضراء وحدائق ومواقف لانتظار السيارات.
وأشار اللواء هشام أبوسنة، رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى، أنه يتم تنفيذ أعمال تطهير المجرى والصبة الأساسية والخرسانة خلال فترة السدة الشتوية فقط بينما تتم أعمال التغطية السطحية على مدار العام.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده د.علي عبدالرحمن، بحضور اللواء هشام أبوسنة، رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى، وممثلين عن شركة المقاولون العرب، وزارة الري، واللواء محمود عشماوي، نائب المحافظ، واللواء محمد الشيخ، السكرتير العام.
كما استعرض المحافظ خلال الاجتماع آخر ما تم تنفيذه بمحور أحمد عرابي حيث من المتوقع الانتهاء من الأعمال والتسليم نهاية مارس القادم ويهدف المحور الجديد إلى رفع الضغط عن محور 26 يوليو يربط منطقة المهندسين بالطريق الدائري مما يحقق سهولة، وانسياب حركة المرور بهذه المنطقة التي تعانى من التكدس المروري المستمر.
وأضاف اللواء هشام أبوسنة، رئيس جهاز تعمير القاهرة الكبرى، إلى أن أعمال محور عرابي تنقسم إلى ثلاثة محاور أساسية، لإنشاء نفق سيارات بطول 65 متر من اتجاهين بعرض 30 متر، وأعمال توسعة كوبري عرابي في الاتجاهين وتخدم المحور المتجه إلى الطريق الدائري، وأعمال الربط مع الطريق الدائري بعمل مطالع ومنازل للطريق الدائري تخدم الاتجاهين المتجه إلى الهرم والمتجه إلى المرج، بالإضافة إلى نفق للمشاة وحديقة عامة على مسطح 38 فدان.
كما يقوم الجهاز بتنفيذ أعمال مشروع تطوير شمال الجيزة، ويشمل إنشاء 3136 وحدة سكنية على مساحة 53 فدان، وإقامة منطقة استثمارية على مساحة 69 فدان، إضافة إلى حدائق ومسطحات خضراء تغطي مناطق أكثر من 35 فدان شمال الجيزة.