خالد على  يطرح مبادرة لتحقيق العدالة الاجتماعية في مصر
حسنى ميلاد
طرح المرشح السابق لرئاسة الجمهورية المحامى خالد على مبادرة قال إنها نتيجة دراسة لعدد من الخبراء الاقتصاديين لتحقيق العدالة الاجتماعية في مصر التي أغفلها أن الدستور الجديد.
وأضاف على  أمام مؤتمر مستقبل العدالة الاجتماعية في مصر الذي نظمته الهيئة القبطية الانجيلية للخدمات الاجتماعية بالعين السخنة أن المبادرة تتكون من 9 نقاط أولها الحق في المعرفة وحرية تداول المعلومات والتي كان من أسباب غيابها انتشار الفساد وتكدس الثروات في أيدي عدد قليل من المواطنين .
ويأتي الحق في التعليم ثانيا  باعتباره قضية محورية ليس فقط كمدخل للتنمية البشرية بل مدخلا للقضاء على الفقر , والنقطة الثالثة هي خلق مؤسسات تحقق العدالة وإطلاق الحريات التنظيمية لها مثل الاتحادات العمالية والنقابات المستقلة التي تضم المهمشين والفقراء والعمال والفلاحين ونتمنى أن تكون بالأخطار.
و تعد النقطة الرابعة هي حماية حقوق العمال وتوفير الأمان  الاقتصادي لهم ولا يتحقق ذلك إلا من خلال تعديل بنية التشريعات التي تنظم حقوق العاملين .ثم محاربة الفساد واسترداد الثروات التي تم نهبها في النظام السابق  ثم التوجه بالدعم والمساندة لصغار المنتجين والحرفيين والمزارعين والصيادين بإنشاء صناديق خاصة لدعمهم ووضع سياسات تستهدف التشغيل وإحياء منظومة القطاع الخاص والقطاع التعاوني 
والنقطة السابعة هي استرداد أموال المعاشات ووضع حد أدنى لأصحاب المعاشات تحقق لهم الحياة الكريمة وفى حالة عجز الصناديق الخاصة بها عن الوفاء بذلك تلتزم الخزانة العامة بسداد الفرق حيث أن الموظف في مصر يدفع أعلى حصة مقارنة ببعض الدول حيث تصل إلى 40%للعاملين في الحكومة و50 % للعاملين في القطاع الخاص في حين يتقاضى اقل معاش.
  وتابع على " يجب أن يتم وقف العمل بقانون التأمينات الحالي الذي يجور على أصحاب المعاشات  كما طالب بوضع حد أدنى للأجور والتوزيع العادل للثروات وتطبيق العدالة الضريبية بعيدا عن زيادة ضريبة المبيعات بالزيادة التصاعدية في ضرائب الدخل .