الاحتلال الإسرائيلي يلاحق القرى الفلسطينية الافتراضية
غزة - أ ش أ
قالت وسائل إعلام إسرائيلية ونشطاء فلسطينيون إن قوات من جيش الاحتلال الإسرائيلي أخلت، صباح السبت 9 فبراير، بالقوة "قرية كنعان" التي أنشأها متضامنون فلسطينيون وأجانب جنوب محافظة الخليل بالضفة الغربية.
وأوضحت صحيفة يديعوت احرونوت أن النشطاء الفلسطينيين والأجانب أقاموا مجموعة من الخيام قرب قرية التواني جنوب محافظة الخليل بالضفة الغربية المحتلة، على الشارع الالتفافي المؤدي إلى عدد من المستوطنات اليهودية وأطلق عليها اسم "قرية كنعان".
وأوضح نشطاء أن قوات الاحتلال هاجمتهم وأخلت القرية "الافتراضية " بالقوة وصادرت الخيام، فيما أعلنوا عزمهم إقامة هذه القرية في منطقة أخرى.
وقبل عدة أسابيع أخلت قوات من جيش الاحتلال قرية "باب الشمس" التي بنيت على أراضي المنطقة التي تسمى "أيه وان " شرق القدس وأيضا قرية "باب الكرامة" التي أنشأها نشطاء على الأراضي المهددة بالمصادرة في قرية بيت إكسا شمال غربي القدس، وصولا إلى قرية تحت اسم "حي المناطير" على أراضي قرية بورين جنوب نابلس.