مدارس جنوب سيناء تستعد لاستقبال الطلاب بمراحل التعليم المختلفة
جنوب سيناء – علي الشافعي
ينتظم – الأحد 9 فبراير- 18600 طالب وطالبة بمدارس جنوب سيناء في 185 مدرسة بمراحل التعليم المختلفة.
وقال وكيل وزارة التربية والتعليم بجنوب سيناء نبيل أسعد، أن المدارس بالمحافظة أتمت استعدادها لاستقبال طلابها بعد أجازة نصف العام، مشيرا إلى أن جميع كتب التيرم الثاني سيتم تسليمها للطلاب مع بدء الدراسة.
 وأوضح أنه تم سد العجز في المدرسين من خلال التعاقد مع أكثر من 150 مدرس لسد العجز بمدارس الوديان والتجمعات البدوية، مشيراً إلى أنه تم عمل غرفة عمليات برئاسته بمديرية التربية والتعليم لمتابعة سير العملية الدراسية وانتظامها وتلقي أي شكوى والعمل على حلها فورا.