 مسيرة للقوى السياسية بالقليوبية احتجاجًا على الأحداث الأخيرة  
جابت مسيرة للقوى السياسية بمحافظة القليوبية مساء اليوم السبت، ميدان سعد زعلول؛ وذلك احتجاجا على الأحداث التي تشهدها البلاد .
وطالب المتظاهرون بالوقف الفوري لنزيف الدم في المحافظات، وسقوط شهداء جدد للثورة، والإفراج عن الناشط عرفة معوض ابن مدينة بنها والمتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية خلال الأحداث الأخيرة، معلنين تضامنهم مع ثوار بورسعيد والمنصورة والمحلة الذين أعلنوا العصيان المدني خلال الأسابيع الماضية.
وفي سياق متصل، شهدت مدينة بنها بعض المواجهات بين بعض شباب الأولتراس والمتظاهرين من جانب، ورجال الشرطة من جانب آخر، نتيجة إصرار المتظاهرين على قطع خط السكك الحديدية على مزلقان بنها الرئيسي، وإشعال النيران في إطارات السيارات، مما أدى إلى توقف حركة قطارات الوجه البحري.