 قراصنة يمنيون ينهبون محتويات مركب صيد مصرية 
تعرضت مركب صيد مصرية بمياه البحر الأحمر بسواحل دولة اليمن، للاقتحام من جانب قراصنة يمنيين قاموا بسرقة جميع محتويات مركب الصيد من أجهزة ومعدات وأطنان من الأسماك وقاموا بتهديد الصيادين المصريين من طاقم مركب الصيد، وتمكنت قوات البحرية اليمنية من إنقاذ مركب الصيد المصرية وطاقمها المكون من 18 صياد. 
 
وقال حمام البداو، مالك مركب الصيد، إن" القراصنة اليمنيين قاموا بنهب كل محتويات مركب الصيد من مواتير وأطنان من الأسناك حتى الشباك قاموا بسرقتها ونهبها، وإن السلطات اليمنية قامت بسحب المركب إلى شاطئ مدينة الحديدة، وإن السفير المصرى باليمن قام بالاطمئنان على طاقم مركب الصيد ثم اتصل بنا من أجل أن يطمئننا".
 
وكشف حمام البداو، أن السلطات البحرية اليمنية قامت بمطاردة القراصنة وتبادلت معهم فى مياه البحر الأحمر إطلاق الرصاص.
 
ومن جانبه، أكد بكرى أبو الحسن، نقيب الصيادين بالسويس، أن السفارة المصرية بدولة اليمن تقدم الرعاية الكاملة لطاقم مركب الصيد «النجمة الذهبية» وأنه يتم التنسيق حاليا مع السفارة المصرية فى اليمن حتى يتم عودة الطاقم بسلام.
 
وأشار بكرى أبو الحسن إلى أنه يجب على السلطات اليمنية حماية مراكب الصيد المصرية خاصة أن مركب الصيد المصرية تعمل بتصريح رسمى بسواحل اليمن.