 الإفراج عن 17 شخصًا حصلوا على البراءة في قضية ستاد بورسعيد   
أنهت مديرية أمن الإسماعيلية، مساء اليوم، إجراءات الإفراج عن 17 شخصا من بين الحاصلين على براءة في قضية ستاد بورسعيد من سجن المستقبل بالإسماعيلية.
 
وقال مصدر أمني مسئول بمديرية أمن الإسماعيلية إن المديرية أنهت إجراءات الإفراج عنهم من داخل السجن عقب ورود مكاتبة رسمية من النيابة العامة بأسماء المفرج عنهم.
 
وتابع المصدر أن باقي المتهمين لا يزالون بداخل السجن الذي يشهد حراسة أمنية مكثفة حيث لم ترد من وزارة الداخلية أي مكاتبات رسمية بشأن إعادة ترحيلهم لسجن بورسعيد أو أي سجن آخر.
 
وكان أهالي المفرج عنهم قد قاموا بالتجمع خارج السجن منذ عصر اليوم تمهيدا لاستلام ذويهم عقب إخلاء سبيلهم الذي تم مساء اليوم.