 علام: الدوري مستمر.. ونسعى لعدم نقل مباراة مصر في تصفيات كأس العالم للخارج 
قال جمال علام، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، إن الاتحاد يسعى لإقامة مباراة منتخب مصر الأول أمام زيمبابوي في تصفيات كأس العالم في موعدها المقرر يوم 26 مارس الجاري دون نقلها خارج البلاد.
 
وأكد علام، في مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة «الحياة 2»، اليوم السبت، إن الأحداث الحالية لن تؤثر على مسيرة الدوري العام، الذي سيتمر في مواعيده الطبيعية، والتي من المقرر أن يشهد مباراة الأهلي وإنبي غدا الأحد.
 
وأشار علام إلى أنه لا يعلم أسباب ما حدث اليوم من حرق بنادي الشرطة ومقر اتحاد الكرة، مضيفا: «لماذا حدث هذا اليوم!؟ ولماذا اختيار هذا التوقيت بالأخص ليتم حرق مقر اتحاد الكرة فيه!؟».
 