 «كامل»: مرسى اختار النائب العام كـ«محام خاص» وليس كمدع عامٍ للشعب  
قال باسم كامل عضو المكتب السياسى بالحزب المصرى الديمقراطى، إن أعضاء حزبه اتفقوا على ضرورة إقالة النائب العام الحالى "المعين بدون شرعية" على حد تعبيره، مشيرا إلى أن الدستور ينص على ضرورة تعيين النائب العام من قبل المجلس الأعلى للقضاء وليس باختيار من رئيس الجمهورية.
 
وأضاف كامل فى تصريحات لـ "الشروق" على هامش مؤتمر للحزب، اليوم السبت، "أن رئيس الجمهورية انتهك القضاء وقام باختيار النائب العام بنفسه ليكون محاميا للرئيس وليس مدعيا عاما للشعب" .
 
وأوضح كامل فى تعليق منه على حكم الجنايات فى قضية مذبحة بورسعيد قائلاً: "الحكم لم يرض أحدًا لأن الجميع أصبح يتشكك فى العدالة"، واصفا الحكم بأنه سياسى ولم يقم بمعاقبة المدبرين للقضية سواء كانوا من المجلس العسكرى أو الإخوان المسلمين أو النظام السابق".