 والدة شهيد: القاضى أرضى ضميره ورفض انتظار رأى المفتى 
أعرب عدد من أمهات شهداء أحداث قضية استاد بورسعيد عن رضاهن عن الحكم الصادر بحق المتهمين، اليوم السبت، بعد أن كن فى حالة استياء شديدة لمنع دخولهن إلى قاعة المحاكمة بأكاديمية الشرطة، وبسبب ما تردد عن تأجيل القضية، انتظارًا لرأى المفتى، وأكدت أمهات الشهداء أن القاضى حكم بما أملاه عليه ضميره. 
 
وقالت الحاجة ماجدة، والدة الشهيد محمد عبد الله، لـ«الشروق»، عقب النطق بالحكم: «الحمد لله، القاضى أنصفنا واستجاب لدعوات أمهات الشهداء، بعد أن كانت قلوبهن تنزف دمًا حزنًا على مقتل أبنائهن غدرًا»، مضيفة: «القاضى أرضى ضميره، ولم ينتظر رأى المفتى الذى تأخر كثيرًا».
 
وأضافت: «لأن ابنى فى السماء، وأنا فى الأرض، كان لازم ماسبش حقه، والأحكام الصادرة هى الجزء الثانى من تطبيق عدالة السماء، عقب قرار المحكمة فى الجلسة الماضية».
 
وقالت وقد انغمرت فى البكاء: «موت محمد قتلنى وكل ما أعلمه أنه قتل غدرًا، وعندما كنا نصرخ على أولادنا محدش قال لنا البقية فى حياتك»، مضيفة: «خدوا موبايل ابنى وجردوه من ملابسه وقتلوه بأبشع ما يمكن أن يوصف».
 
ثم هدأت وقالت: «احتسبته عند الله شهيدًا، ولو لم يقتل ابنى فى بورسعيد لكان قتل فى التحرير أو عند الاتحادية لأنه راجل»، وابتسمت وهى تقول: «الآن ترتاح فى جنتك التى وعدك الله بها».
 
بينما قالت والدة الشهيد أحمد زكريا: «الحمد لله الذى أنعم علينا بصدور الحكم، فلو كان تأجل انتظارا لرأى المفتى، مكنتش عارفة كان إيه ممكن يحصل، ربنا جاب حق خيرة شباب البلد اللى ماتوا بدون أى ذنب».