ندعو المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم.. «رئاسة الوزراء»: سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت  
أكد السفير الدكتور علاء الحديدي المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، "أن الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين لحماية أمن البلاد وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر". 
 
وشدد الحديدي في تصريحات له اليوم السبت على ضرورة احترام أحكام القضاء وسيادة القانون وممارسة جميع المواطنين حق التعبير التظاهر السلمى، بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر، مضيفا "إنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت والقيام بإحراقها، وضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد الكرة ونادى ضباط الشرطة بالجزيرة وغيرها من المنشآت العامة والخاصة".
 
ودعا المتحدث الرسمي المواطنين لتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم، مؤكدا أن القانون ودولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها".