 مستشار هنية يدعو «حماس» لمقاضاة وسائل إعلام مصرية بتهمة نشر أخبار «مفبركة»   
دعا يوسف رزقه المستشار السياسي لإسماعيل هنية رئيس حكومة غزة، حركة حماس إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية لم يسمها لنشرها "أخبارا مفبركة" تدعي إرسال كتائب القسام الجناح العسكري لحماس 7 آلاف من عناصرها إلى مصر لحماية الإخوان المسلمين.
 
وقال رزقه: "دعوت الحكومة الفلسطينية ورجال القانون إلى رفع دعوى قضائية، ضد بعض وسائل الإعلام المصرية لم يحددها؛ لإشاعتها أخبارًا كاذبة عن قطاع غزة."
 
وأضاف، "أتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مزيدًا من الإشاعات التي قد تضر بالمصالح الفلسطينية المصرية وتخدم المصالح الإسرائيلية فقط"،  مشيرًا إلى أن تلك الإشاعات لن تؤثر على علاقة حكومته مع مصر، وأن الجهات الرسمية تعلم كل ما هو صحيح ولا تنظر إلى تلك الأخبار الكاذبة.
ويذكر أن حركة حماس نفت أكثر من مرة تدخلها في الشأن الداخلي المصري، وأكدت أن كل ما أعلن في هذا الصدد أكاذيب.