 قائد الجيش الثالث الميداني بالسويس يقدم العزاء لأسرة الفدائي ميمي سرحان 
قام اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني وقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس، بزيارة أسرة المرحوم الفدائي محمد سرحان عبدالعال؛ الشهير بـ"ميمي سرحان"، اليوم السبت، لتقديم العزاء للأسرة والفدائيين من زملاء الفقيد. 
 
وقام باستقبال قائد الجيش الثالث الميداني عدد من أبطال منظمة "سيناء العربية"، الذين تواجدوا بمنزل المرحوم ميمي سرحان، مؤكدًا مساندته لأسرة البطل الراحل، ولجميع أبطال منظمة "سيناء العربية".
 
وكانت محافظة السويس شهدت يوم الجمعة، وفاة أحد أبطال منظمة سيناء العربية بالسويس الفدائي محمد سرحان عبدالعال؛ الشهير بـ"ميمي سرحان" بعد صراع مع المرض، وتم تشيع جنازة الشهيد اليوم السبت، ودفنة بمقابر السويس الجديدة.