 الاشتباكات تصل «عمر مكرم».. والنيران تشتعل في مبنى مجاور لـ«كنيسة الدوبارة» 
وصلت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، من أمام فندق سميراميس إلى ميدان سيمون بوليفار وحتى مسجد عمر مكرم، بمدخل ميدان التحرير.
 
واستعانت قوات الأمن بأفراد بزي مدني أمام فندق شيبرد لقذف المتظاهرين بالحجارة، فيما عثر المتظاهرون على فوارغ طلقات الخرطوش في محيط فندق سميراميس، فيما دفعت وزارة الصحة بـ30 سيارة إسعاف في الميدان لعلاج المصابين، الذين تعرضوا لجروح وكدمات أثناء الاشتباكات.
 
من ناحية أخرى، قام عشرات المتظاهرين بإشعال النيران في مبنى مجاور لكنيسة قصر الدوبارة، فيما وصلت سيارات الإطفاء إلى موقع الحادث للسيطرة على الحريق، وسط استمرار الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن.