نائب رئيس اتحاد كتاب الأقصر: تأكدنا من عدم صحة أنباء حريق الكرنك
معبد الكرنك
أدان نائب رئيس اتحاد الكتاب, فرع الأقصر, حسين القباحي تسرع بعض مراسلي  الصحف والقنوات الفضائية في نقل خبر غير دقيق عن اندلاع حريق كبير في معبد  الكرنك مساء أمس , وقال " تأكدنا من عدم صحة أنباء اندلاع الحريق".
 
وأضاف  القباحي في بيان له الاحد إن البعض للأسف الشديد لا يقدر ولا يفهم حساسية  أن ينشر خبرا غير دقيق ويرد فيه اسم الأقصر أو الكرنك أو أحد المواقع  الأثرية أو السياحية الهامة في أي بقعة من مصر.
 
وأوضح أن الكتاب  والأدباء والمثقفين أعضاء اتحاد كتاب مصر فرع الأقصر تابعوا بقلق بالغ ما  تداولته وسائل الإعلام أمس عن اندلاع حريق كبير في معبد الكرنك أثناء عرض  الصوت والضوء, فانتقل عدد منهم إلى الموقع المذكور, وكانت الحقيقة غير ذلك  تماما, حيث الحريق بعيد تماما عن الآثار ولم يشكل أي خطر, خاصة مع سرعة  التعامل من الأجهزة المعنية والدفاع المدني.
 
وقال "إن نشر مثل هذه  الأخبار غير الدقيقة يمثل خطرا بالغا ومساسا بأمن المواطن الأقصري ويضر  بمحاولات التنشيط السياحي التي يبذلها جميع أبناء الأقصر لتسيير عجلة  الحياة الاقتصادية التي تأثرت كثيرا بالأوضاع الداخلية في مصر خلال العامين  الماضيين".
 
وناشد مراسلي القنوات والصحف وكبار المسئولين في مختلف  الأجهزة الحرص على بلدهم الأقصر ووطنهم مصر فهي لا تتحمل المزيد, موضحا أن  عليهم الحرص على نقل الحقائق بمهنية ووعي ووطنية خالصة فذلك أهم كثيرا من  سبق تافه, على حد قوله.