وقفة احتجاجية للعمال الزراعيين بالشرقية للمطالبة بزيادة المرتبات
أرشيفية
نظم  اليوم الأحد مئات العاملين بالإدارة الزراعية بجهاز مدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية وقفة احتجاجية أمام الجهاز للمطالبة بزيادة المرتبات وتحرير عقود مؤقتة لهم .
 
كان قد ورد اتصال تليفونى لفرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان من كلا من صلاح حمودة المسئول عن الشئون المالية والادارية بالجهاز و المهندس محمد ناجى مدير الادارة الزراعية بجهاز مدينة العاشر يتضمن اعتزام العمالة الزراعية المؤقتة وعددهم حوالى 650 عاملا بعمل وقفة احتجاجية امام الجهاز للمطالبة بزيادة المرتبات وعمل عقود مؤقته لهم .
 
أضافا بأنه تم الاجتماع بهم بمعرفة الجهاز والمسئولين وإبلاغهم بأنه تم مخاطبة هيئة المجتمعات العمرانية بمطالبهم وحتى آلان لم يتم الرد على ذلك .
 
يشار أم مقر جهاز مدينة العاشر من رمضان كائن بالكيلو 53 طريق القاهرة – الاسماعيلية الصحراوى دائرة قسم أول العاشر من رمضان .