وزارة الطيران: خبر منع رحلات تركيه ملفق جملة وتفصيلا
نفت وزارة الطيران المدنى في بيان لها الاحد  منع عدد 3 رحلات لشركة الطيران التركية الى مدينة الاقصر مباشرة .
واكد  رئيس سلطة الطيران المدني المصري ان الرحلات الثلاث مصدق لها وتم الاتصال  بالسيد وكيل عام مبيعات الخطوط التركية بالقاهرة MR IDRIS DONER الذى اكد  نفيه للتصريح بهذا الخبر الملفق جملة وتفصيلا" علي حد وصف البيان" .
واضاف  البيان انه تم الاتصال بالسيد الهامى الزيات رئيس الاتحاد المصرى للغرف  السياحية لمناقشته فيما جاء بهذا البيان على لسانه الا انه حاليا خارج  البلاد .
 
وجددت  وزارة الطيران المدنى تأكيدها على استعدادها لاستقبال اى عدد من الطائرات  التى تهبط مباشرة فى مطار الاقصر واسوان مساهمة منها فى نقل السياح الى تلك  المناطق مباشرة .
 
 
واضافت ان لجنة السياحة التى تضم السيد وزير الطيران  المدنى والسيد وزير السياحة والسيد وزير الاثار قد وافقت على اعفاء تلك  الطائرات من رسوم الهبوط والايواء لمدة عام دون التقيد بأى عدد من الرحلات .