أهالي البغدادي يمنعون موظفي مجلس المدينة من الدخول
أرشيفية
قام  صباح اليوم - الأحد - العشرات من أهالي قرية البغدادي جنوب الأقصر ، بقطع  الطريق الداخلي للقرية و منع عربات السرفيس من المرور احتجاجا على سوء حالة  مياه الشرب في القرية، والانقطاع الدائم لها خلال الأسبوع الماضي.
 
كما تجمهر الأهالي داخل المجلس القروي المحلى للقرية، ومنعوا الموظفين  والأهالي من الدخول، أو الخروج وأشعلوا النار فى اطارات السيارات الفارغة.
 
وكان  أهالي قرية البغدادي قد تقدموا بشكاوى عديدة للمسئولين عن سوء حالة مياه  الشرب بقرية البغدادي، والتي سببت العديد من الأمراض لهم لاعتمادها على  مياه الآبار الارتوازية وعدم توصيل مياه الشرب من النيل الذي يبعد كيلو  مترات قليلة عن القرية.