15مدرسة بالزقازيق تضرب عن الدراسة احتجاجا على عدم صرف راتب يناير وخصم زيادات كادر الرئيس
إضراب 15 مدرسة
وكيل المستقلة للمعلمين يصف تصريحات المتحدث باسم التعليم بالرأسمالية الاخوانية
شهد اليوم الاول للدراسة اضراب عن العمل فى مدارس الزقازيق
فى اليوم الأول من الفصل الدراسى الثانى احتجاجا على الخصم المقرر
لزيادات الكادر
و عدم صرف راتب شهر يناير و الكادر المزعوم
، حيث اشار وكيل النقابة المستقلة للمعلمين " ايمن البيلى " ان
اسماء بعض المدارس المشاركه فى الأضراب
بمحافظة الزقازيق منها
مدرسة الصنايع المتقدمه نظام الخمس سنوات
  ،
مدرسة اللغات بنات
،
مدرسة احمد عرابى الأعدادية
،
مدرسة مدرسة طلبه عويضة الأبتدائيه
،
مدرسة الناصريه الأعداديه
،
مدرسة الناصريه الأبتدائيه
،
مدرسة بنايوس الأبتدائيه
،
مدرسة بنايوس الأعدادية 1، 2
،
مدرسه كفر محمد حسين الأعداديه
،
مدرسة كفر محمد حسين الأبتدائيه 1، 2
،
مدرسة الحناوى الابتدائيه
،
مدرسة كفر الأحرار الأبتدائيه
،
مدرسة الصنايع بالزنكلون
،
مدرسة العلوية الأعداديه
،
مدرسة الشبانات الأبتد
ائية.
 
البيلى وصف تصريحات المتحدث باسم التعليم "محمد السروجى " بانها تصريحات رأسمالية أخوانية ساخرة من المعلم ، قائلا " ولنا الشرف ان نكون عمالا ونحن لانختزل العلاقة بين المعلمين والوزارة فى علاقة بين العمال وصاحب العمل المستغل بل هذه هى الحقيقة والا فماذا تسمى علاقة العمل الحالية بين الوزارة والمعلمين.أليست هناك عقود يشترط فيها للطرف الاول( الوزارة )، ان يفسح العقد دون ابداء الاسباب ...أليس هذا تحكما من صاحب العمل فى العامل ..ألم يعرف الدستور ان العامل هو كل من يعمل باجر ..ألسنا نعمل بأجر..ألسنا عمالا وفقاللدستور ولنا الشرف ان ننتمى الى طبقة الكادحين
الم تقرا قانون 82.قانون الجودة والذى يسمح بالتحكم من قبل الوزارة فى المعلمين وتحويلهم الى اعمال ادارية ..أليس هذا تحكما من صاحب العمل ( الوزارة) فى العامل (المعلم) ، ودعا البيلى وزير التعليم لمناظرة امام الرأى العام .
جاء ذلك ردا على التصريحات
التى سبق ونشرنها .. لما أكده
محمد السروجى " المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم "الدستور الأصلي  " ان تصنيف المصريين العاملين فى مؤسسات الدولة على اساس سياسى أو فكرى أو مذهبى تصنيف غير ناضج ،وقد يقود البعض الى تصنيف طائفى مذموم ومرفوض ،مشيرا الى ان هذا التصنيف يؤكد ان البعض لم يتخلص من فكر أمن الدولة المنحل الذى ظل يلهث حول المصريين ويطاردهم بسبب فكرهم وخلفيتهم السياسية .
السروجى قال ان الاخوان او غير الاخوان مصريون لهم كل الحقوق وعليهم جميع الواجبات ،مؤكدا على ان الوزارة تعتمد معيار الكفاءة فى شغل المناصب وهو المعيار الوحيد الذى تعتمده الوزارة منذ وصول الدكتور ابراهيم غنيم للوزارة ، وبالتالى فان اختزال العلاقة بين بعض الائتلافات وروابط المعلمين والوزارة فى مربع العلاقة بين عمال المصانع واصحابها ،لاتليق مؤسسة بحجم 
 
وزارة التعليم ،ولا تليق بالمعلم المصرى عماد النهضة المنشودة .
وردا على اتهام بعض روابط المعلمين بعدم امتلاك الوزارة الحالية لرؤية تهدف لتطوير التعليم واصلاحه ، وعن تقديم شكوى للتربوية الدولية .. قال
 
 المتحدث باسم التعليم ، أن بعض الزملاء بائتلافات المعلمين لا يسمعون الا أنفسهم وينشغلون بالعمل السياسى والشو الاعلامى أكثر من انشغالهم بالعملية التعليمية ،ولم يقرأوا خطط الوزارة المعلنة عبر وسائل الاعلام المصرى بالكامل سواء الخطط قريبة المدى او بعيدة المدى ، وأنهم لا يقدمون بدائل عملية حين التقينا بهم لاصلاح العملية التعليمية او تطويرها .
 
السروجى اشار الى ان التهديد بالتحريض ضد وزارة التعليم للدول المانحة لوقف المنح تهديد مرفوض وكلام غير مسئول ، اذ ان الوزارة تملك كل مقومات النهوض متمثلة فى المورد البشرى الهائل ،وان حجم المنح المتاح الان ضئيل جدا ونراجعه حتى يوجه لصلب العملية التعليمية ،لانه كان فى السابق موجها للتدريب والصرف على البدلات والمكافأت ، مؤكدا على اصرار الوزارة على فرض سيادة مصر على كل الاتفاقيات بينها وبين الجهات المانحة
.