فريق طبى بجامعة المنصورة ينجح فى ازالة ورم سرطانى وزنة 10 كيلو جرام
تمكن فريق طبى برئاسة الدكتور ناظم شمس "مدير مركز الاورام" والدكتور محمد المتولى والدكتور شادى عونى  بمستشفى الاورام بجامعة المنصورة من اجراء عملية جراحية نادرة واستئصال ورم سرطانى كبير  يبلغ حجمة 10كيلو جرام من بطن مريضة بمركز الأورام . حيث تم اجراء الجراحة لمدة ساعتين وتحويل المريض الى غرفة الافاقة ومنها الى الغرفة الخاصة بها بعد تحسن حالتها .
 
قال الدكتور ناظم شمس"مدير المركز"  ان المريضة تدعى "ف.ي.أ"ب63 سنة ترددت الى المركز بعد  ان لاحظت تضخم حجم البطن بشكل كبير وبعد إجراء الفحوصات و الأشعة العادية و المقطعية اللازمة تبين إصابتها بورم بالبطن ، و بإجراء جراحة إستكشافية تبين وجود الورم بالمبيض الأيمن لها ، و بالفعل تم إستئصاله كاملا ، و أبعادة 30سم.
 
اضاف شمس أن المركز يقدم خدمات طبية لمرضى الأورام، كما يقوم بإجراء عمليات جراحة الأورام ويقوم بالتدخل الجراحى فريق متخصص على أعلى مستوى من الكفاءة يعاونه الفرق الطبية المساعدة.