إضراب عمال ابيسكو عن الطعام
دخل  عمال الشركة المصرية للخدمات البترولية "أبيسكو"  بمحافظة جنوب سيناء وداخل شركة بتروبل ، فى إضراب عن الطعام ابتداء من اليوم الأحد ، لمطالبة وزير البترول بتعيينهم، بشركة بتروبل   وذلك بعد مرور أكثر من عامين على عملهم بشركات البترول تحت مسمى عمالة مؤقتة.
 
وقال عيد سليمان صالح  من بدو قبيلة الصوالحة بابورديس ومن العاملين بشركة ابيسكو   في اتصال هاتفى ، اننا حصلنا على وعود من القوات المسلحة ووزارة البترول منذ 6 اشهر بتعيينا  فى شركة بتروبل وفوجئنا بتعيين 50 من ابناء العاملين بحجة ان ذلك معمول به فى جميع شركات البترول واقرب الى قانون الوظائف .
 
ضاربين عرض الحائط بطموحتنا كشباب ولم يبقى اممنا غير الاضراب عن الطعام .