الحريق الثانى بمبنى السكة الحديد فى ثلاثة أسابيع
ارشيفية
النيران التهمت الاوراق والدفاتر فى مخزن الحفظ والنيابة تستدعى المعمل الجنائى لمعرفة سبب الحريق.
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقاهرة من السيطرة على حريق هائل نشب بمبنى مجمع السكك الحديد بالقرب من نفق شبرا، وأنتقلت النيابة الى مكان الحريق وامرت بانتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وتقدير الخسائر المبدئية .
 
غرفة عمليات النجدة بالقاهرة تلقت بلاغا بنشوب حريق بمبنى السكة الحديد فانتقل على الفور سيارات الاطفاء للسيطرة على الحريق وتبين من الفحص والتحريات ان الحريق نشب داخل مخزن لحفظ الأوراق والدفاتر الخاصة بمجمع السكة الحديد
 
وأضافت التحريات أن الحريق أندلع بالدور السابع وتبين من التحقيقات أنه منذ 3 أسابيع نشب حريق بنفس المبنى فى الدور الرابع والخامس واستمر لمدة خمس ساعات.
 
وأضافت التحقيقات المبدئية فى حريق مجمع السكك الحديدية، أعلى نفق شبرا، إلى وجود شبهة جنائية، حيث إن الحريق اندلع للمرة الثانية فى المبنى نفسه وذلك للمرة الثانية خلال شهر وتبين من الفحص أنه لا توجد أية إصابات أو خسائر فى الأرواح، وتم احتواؤه قبل امتداده لباقى المبنى .
 
تم أخطار النيابة التى أنتقلت الى مكان البلاغ وامرت بانتداب المعمل الجنائى لبحث ملابسات وأسباب الحريق .