ضبط "العضاض" الهارب من أحكام بحوزته بانجو بالساحل
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على "أحمد العضاض" الهارب من أحكام فى قضيتى سلاح بحوزته كمية من مخدر البانجو بالساحل، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
تمكن النقيب أحمد عبد الله محمود ضابط مباحث قسم شرطة الساحل من ضبط "أحمد.م.م" وشهرته "أحمد العضاض" 23 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 4 قضايا آخرها قضية مخدرات، محكوم عليه فى قضيتين آخرهما قضية سلاح، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 5 كيلوجرامات، ومبلغ مالى 1200 جنيه، وهاتف محمول.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، تحرر عن ذلك المحضر رقم 2246 جنح الساحل لسنة 2013م، تولت النيابة العامة التحقيق.