4 أشقاء يطلقون النار على اثنين بسبب خصومة ثأرية بقنا
أصيب اليوم، موظف وشقيقه إثر قيام 4 أشقاء بإطلاق النيران عليهما على خلفية خصومة ثأرية بينهم.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا إخطارا من مستشفى قنا العام يفيد وصول كل  من صابر السايح مبارك 37 سنة، موظف وشقيقه يوسف 34 سنة مصابين بطلقات نارية.
وعلى الفور انتقلت قوات الأمن وأفادت التحريات أنه أثناء قيام المجنى عليهما باستقلال سيارة فى طريقهما إلى عملهما بمدينة قنا فوجئوا بـ 4 أشخاص يطلقون النيران عليهما وفروا هاربين وأن وراء ارتكاب الحادث كلا من "رمضان . ح . ع" و أشقاءه على ومحمود وعبد العاطى وذلك على خلفية خصومه ثأرية بين عائلة المجنى عليهما، وعائلة المتهمين. تحرر محضر بالواقعة وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مرتكبى الحادث وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.