تظاهر أهالى المعتدين على موكب مرسى..وتأجيل القضية
شهدت محكمة شمال القاهرة، بالعباسية اليوم الأحد، تظاهرات من قبل أهالى المتهمين بالتعدى على موكب الرئيس محمد مرسى، وأصدقائهم وذلك أثناء جلسة الحكم فى استئناف النيابة العامة على حكم براءتهم، الصادر من محكمة أول درجة فى تلك القضية.
حيث ردد المتظاهرون عددا من الهتافات المعادية للرئيس مرسى، والحكومة وحكم الإخوان المسلمين مطالبين برحيل الرئيس والمرشد، ومؤكدين على براءتهم ورددوا عددا من الهتافات مثل "عايز تعرف مين رئيسك اسأل اسأل فى السجون"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "قالوا حرية وقالوا عدالة والإخوان مش رجالة"، "أجل أجل فى القضية انتوا عصابة إخوانية".
وأكد محمد عبد الرازق محامى المتهمين أن رئيس محكمة شمال القاهرة، استدعى المحامين وأخبرهم بأنه سيتم تأجيل القضية لجلسة أخرى، ولن يصدر بها حكم بجلسة اليوم، كما أن المستشار الموجود الآن منتدب ولم ينظرها.
الأمر الذى زاد غضب المتظاهرين بالمحكمة واشتدت ثورتهم بالهتافات.
كانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكمًا يوم 8 سبتمبر الماضى، برئاسة المستشار جمال حتة، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى أثناء خروجه من قصر الاتحادية، بمصر الجديدة أثناء الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح، ودهشور الماضية.
وأكدت النيابة فى أسباب طعنها أن المتهمة فى القضية أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس قائلة: "هو مش عاجبنى ولو أتيحت لى الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل إللى عملته"، وتبين أنها انتحلت اسم شقيقتها "ناهد"، فى حين أنها تدعى "سيدة"، وأثناء التحقيق معها، لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، فأصدرت النيابة قرارا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق وتمت إحالتها للمحاكمة الجنائية.