إخلاء سبيل 10 أشخاص بعد مشاجرة بسبب تخزين أسطوانات الغاز بإمبابة
أمر المستشار أحمد دبوس رئيس نيابة إمبابة، بإخلاء سبيل 10 متهمين، بعد التصالح عقب نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين مهندس وأقاربه، وبين صاحب محل كشرى وأنصاره، بسبب اعتراض المهندس على تخزين صاحب المحل لأسطوانات الغاز بمخزن أسفل العقار الذى يقيم به.
وانتقل إسلام أبو ضيف وكيل أول النيابة، لسماع أقوال المصابين، وأكدوا أنهما لم يروا من قام بالاعتداء عليهما، فيما قدم طرفى المشاجرة تنازلا عن المحضر، فأمرت النيابة بإخلاء سبيلهما بضمان محل إقامتهما.
تلقى العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة، بلاغا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بشارع المطار بإمبابة، وأفادت تحريات العقيد درويش حسين مفتش مباحث الشمال، بأن المشاجرة نشبت بين "م.م" مهندس، وشقيقه "أ" طالب، و"أ.أ" طالب، و"ب.ع"، وبين "م.غ" صاحب محل كشرى، و"أ.ح" عامل بالمحل، و"ص.ع" عامل، و"ع.أ" عامل، بسبب اعتراض المهندس على قيام صاحب المحل بتخزين أسطوانات الغاز الخاصة بمحله بمخزن أسفل العقار الذى يقيم به، مما يهدد سلامة العقار خوفا من انفجارها.
وتبادل الطرفان إطلاق الأعيرة النارية، مما أسفر عن إصابة صاحب المحل برش خرطوش بقدمه، وتمكن المقدم علاء بشير رئيس مباحث إمبابة من ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة فى الحادث، وباشرت النيابة التحقيق.