ضبط تشكيل عصابى تتزعمه سيدة للاستيلاء على مركبات التوك توك
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة، القبض على تشكيل عصابى تتزعمه سيدة لاستدراج سائقى مركبات التوك توك، إلى أماكن نائية بمنطقة أبو النمرس بحجة ممارسة الرذيلة معهم حيث يقوم المتهمون بالاستيلاء على التوك توك الخاص بالسائق تحت تهديد السلاح.
تلقى العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس بلاغا من سائق يتهم فيه سيدة و3 أشخاص بالاستيلاء على التوك توك الخاص به، وأضاف صاحب البلاغ أمام المقدم محمود عنتر رئيس المباحث أن سيدة طلبت منه توصيلها إلى مكان ما، وفى منتصف الطريق عرضت عليه ممارسة الرذيلة معها ، وأثناء وجودهما فى أوضاع مخلة بمنطقة الزراعات فوجىء السائق بـ3 أشخاض يشهرون السلاح فى وجه واستولوا على التوك توك وفروا هاربين برفقة السيدة.
توصلت تحريات المباحث التى قادها العميد خالد عميش مفتيش مباحث جنوب الجيزة أن السيدة تتزعم تشكيلا عصابيا تخصص فى الاستيلاء على مركبات التوك توك، وتم إعداد أكمنة للقبض عليها، وتولت النيابة التحقيق.