ضبط هارب من مراقبة وعاطل بحوزتهما فردين خرطوش بكمين السلام
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على هارب من مراقبة، وعاطل بحوزتهما فردين خرطوش أثناء استقلالهم أتوبيس رحلات بكمين السلام، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تمكن الملازم أول محمد حمدى لاشين ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين السلام، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط كل من "عاطف.ع.ح.45 سنة" عاطل مسجل خطر، سبق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية مخدرات، محكوم عليه فى قضية "هروب من مراقبة" بحبسه 6 شهور، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12 مم، وطلقة من العيار، و"السيد.ح.إ.34 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12مم وطلقة من العيار، وآخرين أثناء استقلالهم سيارة مستأجره تحمل أرقام "ف ى ب.9867" أتوبيس رحلات أبيض اللون.
وبمواجهة المتهمين أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، اعترفوا بحيازتهم للأسلحة النارية، وحرر محضر رقم 3703/141 جنايات المرج لسنة 2013م بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.