السيطرة على حريق بمصنع للأحذية بالقليوبية
تمكنت قوات الحماية المدنية بشبرا الخيمة، السيطرة على حريق شب فى مصنع لصناعة الأحذية إثر نشوب حريق فى لوحة الكهرباء الخاصة بالمصنع، وتم السيطرة على الحريق ولم تحدث خسائر فى الأرواح، وأخطرت النيابة فتولى رفعت فيصل التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة، بلاغا من الأهالى بنشوب حريق فى مصنع الأصدقاء للبلاستيك لصناعة الأحذية، فانتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث، والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث، وقوات الدفاع المدنى والحريق.
وتم السيطرة على ألسنة النيران، وبالمعاينة تبين أن الحريق شب فى لوحة الكهرباء الخاصة بالمصنع، ثم شب فى المصنع، وتبين أنه ملك ماهر أمير حنا "36 سنة" ولم تحدث أى خسائر فى الأرواح، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.