"تموين" أسيوط يحرر 400 مخالفة فى أسبوعين
شنت مديرية تموين أسيوط حملات مكثفة خلال الأسبوعين الماضيين، على جميع مراكز ومدن المحافظة تمكنت خلالها من تحرير 400 مخالفة لقضايا اتجار فى السلع التموينية المدعمة بالسوق السوداء، كانت حصيلتها كمية من السولار تقدر بـ266 ألفا و973 لترا بقيمة مليون و200 ألف جنيه و25 طن أرز تموينى و4100 كيلو دقيق بلدى مدعم.
صرح بذلك مجدى سليم وكيل وزارة التموين بأسيوط، وقال إن الحملات مستمرة بناءً على تعليمات الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط بتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز ومحطات الوقود والمستودعات والأسواق وذلك للحد من تسريب وتهريب السلع المدعمة للاتجار بها فى السوق السوداء وضمان وصول الدعم لمستحقيه.
وأوضح سليم أن المحاضر التى تم تحريرها تضمنت 33 محضر بوتاجاز ومواد بترولية منها محضر رقم 1720 جنح مركز أسيوط ضد مدير محطة وقود بقرية علوان لتصرفه فى 112 ألفا و906 لتر سولار وبيعها فى السوق السوداء كما تم تحرير محضر 1721 جنح أسيوط ضد مدير محطة بمنقباد لتصرفه فى 56 ألفا 642 لتر سولار ومحضر رقم 689 جنح مركز أبو تيج ضد وكيل محطة بالنخيلة لتصرفها فى 52.5 طن سولار و3 محاضر أرقام 1613 و1650 و1729 جنح مركز القوصية للتصرف فى 23 ألف و700 لتر سولار ومحضر أخر رقم 1442 جنح القوصية ضد مواطن لاستيلائه على 128 لتر بنزين 80.
وتنوعت باقى المحاضر ما بين بيع بأزيد من السعر وعجز فى الصفائح وعدم وجود فواتير دالة على المواد البترولية ومحاضر لمستودعات بوتاجاز لتجميع 20 أسطوانة بدون وجه حق وأخرى لعدم الإعلان عن الأسعار أو مزاولة النشاط وعدم استلام الحصة أو الانتظام بقيد سجل "21" بترول.
وأضاف وكيل وزارة التموين أنه فى مجال المخابز والأسواق، تم تحرير 367 مخالفة تنوعت ما بين تجميع وتصرف فى كمية قدرها 82 شكارة دقيق بلدى مدعم زنة 50 كجم بإجمالى 4100 كيلو فضلاً عن تجميع كمية من الأرز قدرها 25 طنا و482 كجم وكمية من الزيت قدرها 182 كجم 16 كجم دواجن غير صالحة للاستهلاك الآدمى و330 كيلو كبدة مستوردة بسوبر ماركت شهير بشارع الرياض بمدينة أسيوط، وتنوعت باقى المحاضر بين نقص وزن ومواصفات وعدم إعلان الأسعار وبيع بأزيد من السعر المقرر وعدم وجود شهادات صحية.