ضبط عاطل بحوزته ملابس ومهمات عسكرية بشبرا
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل بحوزته مهمات وملابس عسكرية بشبرا، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تمكن النقيب محمد عادل شحرور ضابط مباحث قسم شرطة شبرا من ضبط "حسونة.م.ع" 38 سنة عاطل، أثناء استقلاله السيارة رقم "هـ ط 2574" ماركة فيات زرقاء اللون - ملكه - وبحوزته 5 طلقات خرطوش عيار 12 ملى، و88 "أفارول" مموه وأسود اللون، و6 "زنط" زيتى اللون، و4 شورت مموه، و3 سترة زيتى اللون، و58 حزام زيتى وكاكى وأسود، و100 كاب زيتى ومموه، و6 فانلة زيتى ومموه، و2 بنطال أسود اللون، ومبلغ مالى 1215 جنيها.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة اعترف بحيازته للمضبوطات والملابس العسكرية بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات الإتجار، تحرر عن ذلك المحضر رقم 732 لسنة 2013م جنح شبرا، وتولت النيابة العامة التحقيق.