أمن سوهاج يضبط عصابة تخصصت فى سرقة المواشى بالقرى
تمكنت الأجهزة الأمنية، من ضبط تشكيل عصابى مكون من 3 أشخاص وبحوزتهم سلاح نارى، تخصصوا فى سرقة المواشى والمساكن تحت تهديد السلاح بمركز جرجا.
كان اللواء محسن الجندى مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغاً من مركز شرطة جرجا يفيد بورود بلاغ من "فهد جمال نور الدين" 20 عاما طالب ويقيم بناحية المجابره – دائرة المركز باكتشافه سرقة عدد "3" رؤوس ماشية من مسكنه ولم يتهم أحدا بالسرقة.
تبين من تحريات إدارة البحث الجنائى بالتنسيق وفرع الأمن العام، إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى يتزعمه "كرم.أ.ع" 28 عاما عامل – ويقيم بذات الناحية والسابق اتهامه فـى عدد 4 قضايا "مخدرات – بلطجة – ضرب – حيازة سلاح"، ويضم "محمد.أ.ع" 20 عامل "شقيق الأول" وإبراهيم.أ.ع" 19 عامل – ويقيمان بذات الناحية.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين المذكورين أثناء استقلالهم دراجة بخارية "بدون لوحات معدنية" قيادة الثانى وبحيازة الأول بندقية آلية ولفافة ورقية بداخلها نبات البانجو المخدر ومبلغ مالى، كما عثر بحوزة الثالث على جهاز لاب توب.
بمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكاب الواقعة، كما اعترف الأول بحيازته للسلاح النارى بقصد تأمينه أثناء السرقة والمادة المخدرة بقصد التعاطى والمبلغ المالى من حصيلة بيع الأغنام المبلغ بسرقتها، وأَضاف الثالث أن الجهاز المضبوط من متحصلات جريمة سرقة.
كلفت إدارة البحث الجنائى باستكمال استجواب المتهمين للوقوف على أبعاد نشاطهم الإجرامى، تحرر محضر برقم 372 إدارى المركز، وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.