ضبط 7 أطنان دقيق قبل بيعها بأسواق القليوبية
تمكنت مباحث التموين بالقليوبية من القبض على سائق أثناء قيادته سيارة نقل محملة بـ7 أطنان دقيق بلدى استخراج 82% بمنطقة أبو الغيط بالقناطر الخيرية، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.
وأثناء القيام بحملة مكبرة على مدينة القناطر الخيرية، تمكن المقدم محمود فرغلى معاون الضبط بمركز القناطر من القبض على المدعو "أحمد. ى. ع"، 46 سنة، سائق أثناء قيادته للسيارة رقم 4953 ف ب أ مصر محملة بعدد 140 شكارة دقيق بلدى استخراج 82% زنة الشكارة 50 كيلو جراما بإجمالى 7 أطنان وكذا عدد 9 شكارة نخالة زنة الشكارة 40 كيلو جراما، بإجمالى وزن (450) كيلو جراما، وذلك بطريق أبو الغيط- باسوس دائرة مركز القناطر الخيرية وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.