إحباط مشاجرة بين 3 بودى جارد بـ"المبيضة" لخلافات مالية بالساحل
أحبط رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، مشاجرة بين 3 بودى جارد بميدان المبيضة بالساحل، وذلك لوجود خلافات مالية بينهم، وتم ضبط اثنين منهما وفر الثالث هاربا، وضبط بحوزتهم بندقيتان خرطوش وطبنجة، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات للمقدم علاء خلف الله رئيس مباحث قسم شرطة الساحل، من أحد المصادر السرية، مفادها مشاهدته لـ3 أشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية مستقلين سيارة ماركة "كيا كارنز زيتى اللون" بميدان المبيضة.
انتقل على الفور النقيب أحمد عبد الله محمود ضابط مباحث القسم، وتمكن من ضبطهم، وتبين أنهم كل من "عمرو.ك.س.34 سنة" بودى جارد، محكوم عليه فى قضية وبحوزته سلاح نارى "بندقية خرطوش" ماركة ميراج عيار 12 مم، و3 طلقات من العيار، و"محمود.م.ج.23 سنة" بودى جارد، وبحوزته سلاح نارى "بندقية خرطوش" ماركة ميراج عيار 12 مم- غير مبلغ بسرقتها- و3 طلقات من العيار.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، اعترفا أنهما كانا فى طريقهما للتشاجر مع "سليمان.أ.ع. 28 سنة" سائق، وذلك لوجود خلافات ماليه بينه وبين "محمد.ف.ط.35 سنة" بودى جارد، وفر هاربا أثناء الضبط، كما تم ضبط سلاح نارى "طبنجة" ماركة NZ عيار 9 مم، و10 طلقات من العيار كانت بحوزة المتهم الهارب.
فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2515 لسنة 2013م جنح الساحل، وأخطر اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، فأمر بإحالة المتهمين للنيابة وسرعة تكثيف الجهود لضبط المتهم الهارب.