حبس مدرس الكيمياء المتهم بتصوير الطالبات عاريات داخل منزله 4 أيام
أمر المستشار محمود الحسينى، مدير نيابة أبو المطامير، منذ قليل، بحبس مدرس الكيمياء الملتحى "محمود، أ، س"، 36 سنة، المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة، اليوم الأحد، 4 أيام على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة، وقد وجهت النيابة تهمة هتك العرض للمدرس المتهم، وذلك بعد جلسة تحقيقات بدأت ظهر أمس السبت واستمرت حتى صباح اليوم.
وقامت النيابة بفض الأحراز (الهاتف المحمول بالمدرس المتهم)، واستمعت عن طريق سماعات للصوت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة اللاتى كان يقوم باستدراجهن لأخذ دروس خصوصية بمنزلة ، والتى قام بتسجيلها على هاتفة المحمول، كما استعرضت أفلاما جنسية قام بتسجيلها، بالإضافة لصور بعض الطالبات (يرتدين قمصان النوم) كما قامت النيابة بمواجهة المتهم.
وبحضور وفد من نقابة المحامين مدعين بالحق المدنى برئاسة زكريا الصياد وكيل نقابة المحامين بالبحيرة وأيضا محامى المتهم باستعراض فلاشه قدمها أولياء أمور الطالبات مسجل عليها صورهن قام المدرس بإجبارهن على التصوير ثم قام بتهديدهن بها.
وكان رجال مباحث أبو المطامير بالبحيرة، برئاسة المقدم محمد الطنيخى رئيس المباحث، ضبطوا مدرس "كيمياء" بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات، بعد أن اعتدى عدد من أولياء أمور الطالبات على المدرس وتقدموا ببلاغات لمدير مباحث البحيرة اللواء محمد الخليصى، اتهموا فيها المدرس ويدعى "محمود. أ. س"، 36 سنة، مدرس كيمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية ومقيم مركز زفتى غربية، بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة، وتهديدهن بالصور أثناء ذهابهن لمنزلة لأخذ درس خصوصى، ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على "سى دى" حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه.
أحيل المدرس للنيابة العامة، حيث تولى محمود الحسينى رئيس نيابة أبو المطامير التحقيق، وأمر بالتحفظ على "الفلاشة" المسجل عليها الطالبات عاريات بالصوت والصورة.
من جانبه، قرر "جمعة أنصارى ذكرى" وكيل وزارة التربية والتعليم بالبحيرة، نقل المدرس لديوان مديرية التربية والتعليم بدمنهور لحين انتهاء التحقيقات، وتم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 701 إدارى مركز شرطة أبو المطامير.