مصرع شخص وإصابة 11 آخرين فى حادثى سير بالإسماعيلية
لقى شخص مصرعه وأصيب 11 آخرون بإصابات بالغة، نتيجة حادثى سير بطريقى الإسماعيلية - الزقازيق الزراعى، والإسماعيلية - بورسعيد الزراعى.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا بوفاه جمال صبحى (35 عاما) وإصابة ثلاثة أشخاص آخرين نتيجة تصادم السيارة رقم (6911 ص أ ج)، والسيارة رقم (286 ر ج د) والسيارة رقم (7486 ق ه ر) عن مفارق مدينة القصاصين بطريق الإسماعيلية - الزقازيق الزراعى.
كما تلقى مدير أمن الإسماعيلية إخطارا بإصابة 8 أشخاص/ نتيجة انقلاب السيارة رقم (6698 ط ع أ) بطريق الإسماعيلية - بورسعيد الزراعى بالقرب من مدينة القنطرة غرب.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الإسماعيلية العام لتلقى العلاج وتولت النيابة العامة التحقيق.