أبو الفتوح فى جامعة المنوفية فى ندوة عن المشهد السياسى فى مصر
د. عبد المنعم أبو الفتوح
فى إطار سلسلة الندوات التى تنظمها جامعة المنوفية مع الرموز السياسية فى مصر ، تستضيف جامعة المنوفية الإثنين المقبل 25 فبراير الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، والمرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية وذلك بقاعة المؤتمرات بكلية طب المنوفية .
 
يذكر أن هذه الزيارة الأولى للمنوفية للدكتور عبد المنعم أبو الفتوح بعد حادث الإعتداء الذى تعرض له وسرقة سيارته بالإكراه خلال عودته من مؤتمر إنتخابي بالمنوفية العام الماضي.