البرادعي : محاولة إجراء الإنتخابات مع إستمرار الإحتقان المجمتعي سيزيد الوضع إشتعالاً
البرادعي
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور أن محاولة إجراء الإنتخابات مع استمرار الإحتقان المجتمعي و هشاشة مفاصل الدولة و قبل التوصل الي توافق وطني وصفه بأنه  أمر غير مسؤول وسيزيد الوضع اشتعالا .
 
البرادعي أضاف فى تغريدات عبر حسابة الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي توتير تعليقا على دعوة الرئيس للناخبين لإجراء الإنتخابات البرلمانية ,  قائلاً ان الإصرار علي الإستقطاب والإقصاء والقمع مع غياب الرؤية والإدارة والمصداقية والعدالة وما نراه من تدهور أمني وإقتصادي هو طريقنا الي الهاوية .
 
وفى تغريدة لرئيس حزب الدستور باللغة الإنجليزية قال  ان إصرار مرسي على التوجه لانتخابات برلمانية وسط استقطاب مجتمعي وتآكل سلطة الدولة وصفه ب "الكارثة " .