محسن شعلان يكتب: خسة التعذيب.. منهج الموتورين!!
خسة التعذيب.. منهج الموتورين!!
أصبح يطل علينا بين الحين والآخر مشاهد موجعة  لشباب فى عمر الزهور، يصفون لنا بكل مشاعر القهر والانكسار ما تم معهم من  إهانات واختراق وتعد سافر لآدميتهم على أيدى رجال الشرطة المتسلحين بدعم  الرئاسة والحكم الذى وضع لهم المنهج والأسلوب والطريقة، هادفا إلى سرعة  التخلّص من وجع الدماغ الذى يسببه لهم شرذمة من البشر لا يهدؤون ولا يكلّون  ولا يملّون ولا يحيدون عن ترك الثورة فى أيدى العابثين بها وبمقدراتها على  عينك يا تاجر وفى وضح النهار.. وآه وألف آه من عينك يا تاجر.. فهى تستحق  فقعها!!.
 
 
فما أكثر التجّار الذين طرحوا الثورة أرضا كالذبيحة فى سوق شعاره  «اخطف واجرى»...!! اخطف مجلس شعب واجرى.. اخطف دستور مع جلابية كستور  واجرى  اخطف إعلان دستورى وقرارات تحل وسط القانون واجرى.. اخطف وظايف  حساسة وأخونّها لجماعتك ومحاسيبك وأولادك واجرى.. خذ ووزّع على عشيرتك  المصونة والجوهرة المكنونة غنايم الثورة واجرى.. دلّع حماس على أراضينا  وافتح لهم على الباهلى واجرى.. اعمل كل حاجة واجرى.
 
مش بيقولوا الجرى نص  الجدعّنة!!!.. اجرى فى كل اتجاه وفى أى اتجاه.. لكن أبدا عمرك ما حاتسيبها  وتخلع وتجرى.. عملا وتحقيقا لمقولة «اخربها واقعد على تلّها»!!!
 
 
العيال دول ذنبهم إيه يا مرسى؟!!!.. بتضربوهم ليه!! بتكهربوهم ليه!!  بتسحلوهم ليه!! بتقلّعوهم وتعرّوهم ليه!! بتغتصبوهم جنسيا ليه!!!.. هوّ  الغلّ اللى جوّاكم تجاه شعب مصر وصل إلى هذا الحدّ.. يا راجل يا بتاع  ربنا!!!.. فين القرآن والسنة والحلال والحرام... فين تقوى الله يا  مؤمن؟!!!! هل تقبل أو تتصور بخيالك الخصب لو أن ذلك قد حدث لأولادك.. هل  ترضى أن يغتصب ابنك مهما كانت تهمته!!.. كيف تقبل وترضى أن ينكسر شباب مصر  الواعدين الذين نرجوهم لمستقبلنا القريب ذخيرة وعقولا ومددا.. فتقهرهم فى  رجولتهم وتمحى ثقتهم بأنفسهم، فتخيب مصر وتخبو حاملة لواء الذل والعار  والخنوع وتصبح بلدا معيوبة فى شبابها ورجالها !!! والله لن يغفر لك التاريخ  ولا لجماعتك المؤمنة!!.. فأفق قبل أن تفيقك عدالة السماء التى يعتليها رب  لا يغفل ولا ينام حتى لو نامت ضمائركم الموتورة!!
 
 
ظهر شاب مع الإعلامى يسرى فودة.. كان يروى ما رآه من ألوان التعذيب  والتنكيل وكسر النفس على أيدى رجال الشرطة.. وكان أكثر ما يسترعى الانتباه  فى هذا اللقاء هو أن هذا الشاب لا ينظر أبدا إلى الكاميرا.. فعيناه  مكسورتان، غيّم عليهما ذلّ فظيع.. هو لا يريد أن ينظر إلينا.. ونحن أيضا لا  نريد أن ننظر إليه!!.. فبداخلنا نفس الشعور بالخزى والعار.. حتى من  أنفسنا!! يحكى الرجل أنهم طلبوا منه أن يختار لنفسه اسم امرأة ينادونه به!!  خلعوا عنه ملابسه.. وكان خجولا موجوعا وهو يشير إلى أنهم اغتصبوه.. تمنى  الموت أكثر من مرة بصوت عال.. تمنى أن تنتهى حياته.. أو أن ينهيها هو  بنفسه، فينتحر هربا من العار والخزى الذى لحق به!!.. حكى بأنهم هددوه بابنه  لو فضح أمرهم، وذلك بعد أن أطلقوا صراحه.. فكان يتحدث بخوف ورعب وتوتر  شديد!!
 
 
ويبقى السؤال.. أين نحن؟!! هل نحن حقا فى مصر بلد الأمن والأمان..!! هل  نحن فى وطن.. بما تحمله كلمة وطن من معان... وإذا كانت مصر ما زالت وطنا  لنا وللجميع.. فمن هؤلاء الذين كدّروا علينا مفهوم وعطف وحنين الوطن على  أولاده!!
 
 
وإذا كانت هذه هى رؤية ومذهب وخصال الإخوان المسلمين فى الحكم.. فكيف  تكون إذن رؤية الإخوان الكفّار إذا حكمونا!!.. أليس المسلم من سلم الناس من  لسانه ويده!!! أليس كل المسلم على المسلم حرام.. ماله ودمه وعرضه!!!.. هل  نحن فى احتياج إلى إخوان مسلمين (فرز أول) ليعدّلوا مسار إخوان (الفرز  الثانى)...ولاّ الموجودين فى المشهد أمام أعيننا الآن هم (الفرز الأول)..  وفى هذه الحالة يبقى كفاية عليهم وعلينا كده.. فمصر أهم وأبقى وأحوج إلى  أبنائها أصحاء غير محبطين.. غير مقهورين أو منكسرين أو مذلولين... أو  مغتصبين.. يا للعار !!!!
 
 