مصادر : الرئاسة ستصدر قرارات هامة لتهدئة الأوضاع في بورسعيد
أفاد مراسل  وكالة أونا ببورسعيد انة تتم الأن اتصالات مكثفة بين محافظ بورسعيد و  رئاسة الجمهورية و رئاسة مجلس الوزراء لإصدار  قرارات هامة لتهدئة الاوضاع  بعد قليل بمحافظة بورسعيد .
 
ومن الجدير بالذكر أن العصيان المدنى يدخل يومه السادس بالمحافظة والتى  بدأت العصيان تنديدا بحكم الاخوان والرئيس مرسى بالأضافة لمقتل 43 من أبناء  فى الأحداث الاخيرة بالمحافظة.
ويذكر أن متظاهرى بورسعيد قد قطعو معظم الطرق بالمحافظة بالإضافة لمنع  الموظفيين من التواجد بعملهم بالأضافة لأنضمام عدد كبير من الهيئات  والمؤسسات المحافظة للعصيان  المدنى .