«ياوزير التعليم العالي اسمعنا.. لائحة جديدة ملهاش معنى».. هتافات أطباء الامتياز امام «الاعلى للجامعات»
وقفة أطباء الامتياز
«ياوزير التعليم العالي اسمعنا.. لائحة جديدة  ملهاش معنى.. على صوتك قول الحق لائحة جديدة قص ولصق.. 555 ليه تقليد اعمى  ولا ايه» بهذه الهتافات نظم العشرات من أطباء الامتياز بكليات الطب في  جامعات القاهرة، عين شمس، بني سويف، المنصورة، وعدد من الجامعات الأخرى،  وقفة احتجاجية أمام المجلس الاعلى للجامعات، احتجاجا على اقرار لائحة جديدة  لكليات الطب، يشترط فيها 5 سنوات نيابة داخل المستشفيات الجامعية.
 
وطالب المتظاهرون الذين نظموا الوقفة الاحتاجية، تزامنا مع عقد لمجلس  الاعلى للجامعات، اجتماعا بمقره في جامعة القاهرة، برئاسة وزير التعليم  العالي، الدكتور مصطفى مسعد، لمناقشة وإقرار اللائحة الجديدة، التي تشترط  على طبيب الامتياز، قضاء 5 سنوات في مدة النيابة.
 
وقالت احدى الطالبات، ان المجلس الاعلى للجامعات، أرسل احد الاساتذة،  وابلغهم انه يجب عليهم اختيار مندوب عنهم، لبدء مناقشة ازمتهم، فيما يغادر  باقي المحتجين، الا ان الطلاب رفضوا المغادرة، واستمروا في هتافاتهم.