 فرنسا تعرض مكافآت مالية لـ«المستسلمين» في شمال مالي 
عرضت القوات الفرنسية العاملة في شمال مالي، اليوم الثلاثاء، مكافآت مالية على المتعاونين مع تنظيم«القاعدة» وحركة«أنصار الدين»، الذين يسلمون أنفسهم وأسلحتهم، ويرشدون إلى مواقع تواجد زملائهم المسلحين. 
 
وقال قرين أغ جمار، القيادي بـ«الحركة الوطنية لتحرير أزواد»، بمدينة غاو في شمال مالي لوكالة الأناضول الإخبارية، «إن القوات الفرنسية تعرض مكافآت مالية تتراوح بين ألف يورو، 1300 دولار، و10 آلاف يورو13 ألف دولار، لكل من يسلم نفسه طواعية من عناصر وقياديي حركة أنصار الدين، بشرط أن يقدم معه سلاحه».
 
وأضاف أن المكافأة قد تصل إلى 500 ألف يورو، لكل من يدل على مكان احتجاز الرهائن الفرنسيين، أو مواقع المعسكرات وتخزين الأسلحة، أو مكان تواجد قياديين في الجماعات المسلحة، التي تقاتلها القوات الفرنسية بالتحالف مع القوات المالية وقوات إفريقية أخرى في شمال مالي منذ يناير الماضي.
 
وأشار إلى أنه يتم يوميًا في هذه القاعدة «استقبال الأشخاص الذين يرغبون في تقديم معلومات، حول تنظيم القاعدة والمنظمات المسلحة».