 كيري: اقتراب إيران من امتلاك سلاح نووى سيشعل سباق التسلح فى المنطقة    
أقر وزير الخارجية الأمريكى جون كيري، اليوم الثلاثاء، بأنه على الرغم من استمرار المساعى الدبلوماسية وتصعيد العقوبات ضد النظام الإيراني، فإن طهران تقترب من الحصول على سلاح نووي.
 
وقال كيرى - فى مقابلة خاصة أجرتها مع شبكة «ايه بى سي» الأمريكية خلال زيارته لقطر - "إنه رغم وضع خطوط مسبقة بشأن برنامج إيران النووى وتجاوز طهران لهذه الخطوط، ولذلك فإن الرئيس الأمريكى باراك أوباما يريد حسم هذا الملف هذه المرة".
 
وأوضح كيرى أن التهديد الناجم عن إمتلاك إيران لسلاح نووى لا يقتصر فقط إستخدامها هذا السلاح فعليا ضد أعدائها وخاصة إسرائيل، ولكنه قد يشعل فتيل سباق التسلح النووى فى المنطقة،محذرا من مغبة إستخدام هذه الأسلحة لدعم الجماعات الإرهابية فى المنطقة مثل جماعة حزب الله، حسب قوله.
 
وشدد وزير الخارجية الأمريكى على أن الفترة الحالية هى بمثابة تحد هائل يحفه مخاطر عدة لجميع الأطراف نظرا لما يمثله هذا من تهديد لاستقرار المنطقة فى حال تمكن إيران من الحصول على سلاح نووي.
 
وحذر وزير الخارجية الأمريكى من أنه على الرغم من محادثات مجموعة (5+1) وإيران فى مدينة "الماتي" الكازاخية كانت مثمرة، إلا أن الوقت ينفد أمام طهران لإظهار التعاون مع القوى الدولية حول برنامجها النووى المثير للجدل.