 إيران: مقترحات الدول الكبرى في «ألماتا» أكثر منطقية من السابق 
وصف المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية "رامين مهمان برست"، أجواء المفاوضات الأخيرة بين إيران ومجموعة "5+1"، بأنها كانت مختلفة عن سابقاتها، وأن وأأن مقترحات هذه المجموعة كانت أكثر منطقية مقارنة بالسابق.
 
وقال مهمان برست، في مؤتمره الصحفي الأسبوعي، اليوم الثلاثاء، إن مقترحات مجموعة "5+1" كانت أكثر منطقية مقارنة بالسابق، مضيفًا، "من الممكن أن تكون هنالك حاجة لاتخاذ إجراءات أخرى للوصول إلى التفاهم النهائي إلا إن النهج الجديد المتخذ من قبل مجموعة "5+1" وجّه الأجواء باتجاه تكون فيها المقترحات قابلة للدراسة والتقييم"، حسب ما ذكرت وكالة فارس الإيرانية.
 
وتابع المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، قائلا: "بطبيعة الحال تعتبر هذه هي الخطوة الأولى، وينبغي في الاجتماع القادم للخبراء الفنيين في إسطنبول ومن ثم في جولة المفاوضات القادمة في "ألماتا"، طرح وجهات نظر الطرفين للوصول تدريجيًا إلى النتيجة التي تحظى بقبولهما.
 
واعتبر آفاق المفاوضات بأنها ستكون مشرقة فيما لو استمرت مجموعة "5+1" في نهجها المنطقي، وأثمرت الجهود عن استكمال نهج هذه المجموعة في الاقتراب من مقترحات إيران أكثر فأكثر، ما سيتبعه تحقيق التفاهم النهائي بين الجانبين.
 
وأوضح "مهمان برست" بأن جانبًا من النهج الجديد يتعلق بخفض أعمال الحظر وإلغاء الإجراءات، التي اتخذت لغاية الآن ضد الشعب الإيراني.
 
وفي جانب آخر من تصريحاته، أوضح المتحدث باسم الخارجية الإيرانية بأن زيارة وزير الخارجية، علي أكبر صالحي إلى العراق تأتي للمشاركة في مراسم إزاحة الستار عن الضريح الجديد لمرقد الإمام الحسين (رضي الله عنه)، بكربلاء، فضلا عن اللقاء مع مراجع الدين ومسؤولين دينيين.