 التحقيق فى شبهات شراء أصوات بالانتخابات الداخلية بحزب «العمل» الإسرائيلى 
أعلنت الشرطة الإسرائيلية رسميا، اليوم الثلاثاء، فتح تحقيق فى قضية الشبهات بشراء أصوات فى الانتخابات الداخلية التمهيدية، التى أجراها حزب العمل قبل انتخابات الكنيست.
 
 وذكر راديو «صوت إسرائيل»، أن رئيس هيئة التحقيقات والاستخبارات فى الشرطة، الميجور جنرال يوآف سيجالوفيتش، قد تسلم أمس، الاثنين، المواد المتعلقة بهذه القضية، وأن الوزيرين السابقين صالح طريف، وغالب مجادلة، والنائب إرئيل مرجاليت، من حزب العمل، كان لهم ضلع مفترض فى قضية شراء الأصوات.
 
وقالت رئيسة حزب العمل، شيلى يحيموفيتش، إن النائب عمير بيرتس، هو الشخصية المشتبه بضلوعها فى القضية المذكورة، علمًا بأنه حل ثالثًا فى انتخابات الحزب الداخلية قبل انسحابه من الحزب، وانضمامه إلى حزب «الحركة».
 
وقد نفى بيرتس رواية يحيميوفيتش، قائلا: «إن هذه الرواية عارية عن الصحة»، متهما رئيسة حزب العمل بتلطيخ سمعته بدلا من مواجهته سياسيا.