 رحيمي : إيران يمكنها أن تكون عمود خيمة الأمن في «الخليج الفارسي» 
اكد النائب الأول لرئيس الجمهورية، محمد رضا رحيمي، بأن الجمهورية الإسلامية الإيرانية وفي ظل القدرات، التي تمتلكها يمكنها أن تكون عمود خيمة الأمن في منطقة الخليج الفارسي.
 
وقال رحيمي في كلمته الافتتاحية، اليوم الثلاثاء، في ملتقى "الخليج الفارسي" الدولي الحادي والعشرين،الذي يعقد بمدينة بندر عباس: "إن الأهمية الاستراتيجية للخليج الفارسي،هي التي أدت إلى خلق المنافسة بين القوى الدولية في هذا المجال، وطالب بضرورة مواجهة التدخلات الاجنبية"، مؤكدًا إيمان الجمهورية الإسلامية الإيرانية بالتعاون الجماعي، من أجل الحفاظ على الأمن في الخليج الفارسي .
 
واعتبر النائب الأول لرئيس الجمهورية، أن تأجيج الخلافات العرقية والطائفية سيصب في مصلحة القوى الدولية الآتية من خارج المنطقة، وأكد قائلا، أن القواعد العسكرية للقوى الدولية تهدف إلى توفير الأمن لإسرائيل.