 مشروع قرار أمريكى فى مجلس الأمن يفرض عقوبات إضافية على كوريا الشمالية 
عقد مجلس الأمن الدولى اليوم الثلاثاء مشاورات غير رسمية بشأن مشروع قرار تقدمت به واشنطن لفرض عقوبات إضافية ضد كوريا الشمالية بسبب برنامجها النووي.
 
وقالت مندوبة واشنطن الدائمة لدى الأمم المتحدة السفيرة سوزان رايس - فى تصريحات للصحفيين عقب انتهاء جلسة المشاورات المغلقة غير الرسمية - إن العقوبات الجديدة فى مشروع القرار تستهدف بالدرجة الأولى الدبلوماسيين فى كوريا الشمالية والتحويلات النقدية.
 
وأضافت المندوبة الأمريكية أن مشروع القرار يعمل للمرة الأولى على وقف الأنشطة غير المشروعة لأفراد البعثات الدبلوماسية والتحويلات المصرفية الكورية.
 
وأوضحت رايس أن عناصر مشروع القرار الجديد سيسهم بشكل كبير فى عرقلة قدرة بيونج يانج على تطوير برنامجها للاسلحة النووية ، حيث من المتوقع أن يتم التصويت على مشروع القرار الأمريكى يوم الجمعة المقبل.
 
وأشارت السفيرة سوزان رايس إلى أن بلادها حصلت بالفعل على موافقة الصين على مشروع القرار.