 بريطانيا تبدى قلقها من الهجرة بين الدول المنضمة حديثًا للاتحاد الأوروبي 
 
قال وزير العمل والمعاشات البريطاني، إيان دنكان، اليوم الثلاثاء: "إن فكرة الهجرة بين دول الاتحاد الأوروبي المنضمة حديثًا إلى الاتحاد تثير قلقًا من احتمال توافد الكثيرين بصورة غير شرعية على هذه الدول، بما يكبدها خسائر مالية كبيرة".
 
وحذر في رده على أسئلة الأعضاء بمجلس العموم البريطاني، اليوم، من خطورة ما أسماه بـ "سياحة الرعاية الاجتماعية" والتي يستهدفها المهاجرون القادمون إلى دول الاتحاد الأوروبي؛ وعلى رأسها بريطانيا للاستفادة من أنظمتها.
 
وأكد أنه سيجري لقاء قريبًا في ألمانيا يجمع الدول الأعضاء في الاتحاد، لدراسة كيفية مواجهة القلق الناجم عن "سياحة الرعاية الاجتماعية"، موضحًا أن «هناك العديد من الدول الأعضاء في الاتحاد لديهم نفس الغضب بسبب سياحة الرعاية الاجتماعية، والذي أثرناه خلال الاجتماع الأخير الصيف الماضي».
 
وأضاف " لقد فطنت ألمانيا أخيرًا لهذه الحقيقة وعلينا أن نعمل معًا على مواجهة معدلات الهجرة المتزايدة".
 
وأعرب الوزير البريطاني، عن تعجبه من رفض المفوضية الأوروبية لقرار الحكومة البريطانية الربط بين بقاء المهاجرين من دول الاتحاد الأوروبي بشكل مستمر في بريطانيا وبين الحصول على الرعاية الاجتماعية والتأمين الصحي بالمجان.
 
وتسعى المملكة المتحدة لتغيير قواعدها الخاصة بالتعامل مع المهاجرين من دول الاتحاد الأوروبي خاصة فيما يتعلق بنظام الرعاية الاجتماعية، وذلك بسبب المخاوف من زيادة معدلات الهجرة من كل من رومانيا وبلغاريا، بعد دخولهما التأشيرة الموحدة بداية العام القادم، والتي تسمح لهم بحرية الحركة داخل دول الاتحاد.
 