 «أولاند» يتوجه إلى بولندا غدًا للمشاركة في قمة رؤساء دول «فيسجراد» 
يتوجه الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، غدًا الأربعاء إلى وارسو؛ للمشاركة فى أعمال قمة رؤساء دول وحكومات تجمع «فيسجراد»، بالإضافة إلى فرنسا وألمانيا، الذي يعقد في اليوم نفسه. 
 
وفقًا لبرنامج الزيارة الذي أعلنه قصر الإليزيه، اليوم الثلاثاء، يستقبل رئيس رئيس مجلس الوزراء البولندي، دونالد تاسك، الرئيس الفرنسي فور وصوله إلى وارسو، وذلك قبيل انطلاق أعمال القمة التى تشارك بها أيضًا المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
 
كما يعقد أولاند جلسة مباحثات مع نظيره البولندي برونيسلاو كوكورويسكى.
 
وتأسست مجموعة فيسجراد، التي تضم كل من بولندا والتشيك والمجر وسلوفاكيا، في 15 فبرايرعام 1991، بمدينة فيسجراد بشمالي المجر، وكانت في البداية على غرار اتحاد بينيلوكس الاقتصادي، الذي يضم بلجيكا وهولندا ولوكسمبورج .
 
 
 
 
 
 
 