 وصول الصحفي الألماني المفرج عنه في سوريا إلى لبنان 
اكدت وزارة الخارجية الألمانية، أن السلطات السورية سلمت صحفيًا ألمانيًا، اليوم الثلاثاء، الى السفير الروسي في دمشق، وهو حاليًا في السفارة الألمانية في لبنان.
 
وأعرب وزير الخارجية الألماني «جيدو فسترفيله» عن "ارتياحه، بعد أن أصبح الصحفي «بيلي سيكس»، الذي يعمل لأسبوعية «يونجي فرايهايت»في سوريا، بأمان في رعاية السفارة في بيروت، الآن، بحسب ما أكد متحدث باسم السفارة في بيان.
 
وقال المتحدث: "إن الحكومة قامت بمساعٍ مكثفة لمعرفة مكان وجوده وتأمين عودته"، كما شكر الحكومة الروسية ونظيره الروسي «سيرجي لافروف» على دعمهما في تأمين مغادرة سيكس سوريا.
 
وقال متحدث باسم «يونجي فرايهايت»، لوكالة «فرانس برس» "إن «سيكس» ، عمل معنا خلال العام الماضي في سوريا، ونشر مقاله الأول في 22 أغسطس 2012، والأخير في 19 نوفمبر، وتم إبلاغ الصحيفة بعد عيد الميلاد باحتجازه من قبل القوات السورية".