 «القوى الكبرى» تريد نتائج مبكرة للجهود الدبلوماسية مع «إيران» 
جاء فى مسودة بيان مشترك حصلت عليها رويترز، اليوم الثلاثاء، أن القوى الكبرى الست ستدعو إلى التوصل لنتائج سريعة ملموسة فى المفاوضات النووية مع إيران، التى استؤنفت فى فبراير بعد توقف دام ثمانية اشهر.
 
ووصفت مسودة البيان، التى تبحثها الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وألمانيا وبريطانيا، اجتماعا عقد يومى 26 و27 فبراير مع إيران فى مدينة «ألماتا» بكازاخستان، بأنه «مفيد»، ومن المقرر أن يجرى الجانبان مزيدا من المحادثات فى أوائل أبريل فى نفس المكان.
 
وجاء فى البيان الذى يتوقع تسيلمه فى اجتماع مجلس محافظى الوكالة الدولية للطاقة الذرية، غدا الأربعاء، "نسعى لنتائج ملموسة فى هذه العملية الدبلوماسية فى مرحلة مبكرة، ونؤكد مجددًا دعمنا المستمر لحل دبلوماسى للمسألة النووية الإيرانية."