 هيئة الطيران الفيدرالية الأمريكية تحقق في تحليق طائرة بدون طيار بنيويورك 
فتحت هيئة الطيران الفيدرالية الأمريكية، اليوم الثلاثاء، تحقيقاً بعد أن أكد قائد طائرة مشاهدة طائرة بدون طيار قرب مطار جون اف. كينيدي في نيويورك.
 
وأكد قائد طائرة تابعة لشركة "اليطاليا" أنه شاهد الطائرة بدون طيار أثناء اقترابه من مطار "جون اف كينيدي" في حوالى الساعة 18,15 بتوقيت غرينتش الاثنين، بحسب بيان الهيئة.
 
وتابع البيان، أن قائد الطائرة شاهد تلك الطائرة على بعد 6 إلى 8 كلم جنوب شرق المطار على ارتفاع حوالى 450 متراً، مضيفاً أن الطيار واصل الهبوط وحطّ بطائرته بلا مشاكل.
 
وفي تسجيل لمحادثات قمرة القيادة بثّه موقع متخصص يمكن سماع قائد الطائرة يؤكد لبرج المراقبة "شاهدنا طائرة من دون طيار".