 تقرير: المشاركة السياسية للمرأة ارتفعت بدرجة أعلى من المعتاد العام الماضى 
أكد الاتحاد البرلمانى الدولى فى تقريره السنوى عن مشاركة المرأة فى السياسة، أن عام 2012 قد شهد زيادة أعلى من المعتاد بالنسبة للتقدم المحرز فى المشاركة السياسية للنساء، حيث بلغ المتوسط العالمى للمرأة فى البرلمانات بحلول نهاية العام نسبة قدرها 20.3$ وذلك مقارنة بنسبة قدرها 19.5$ فى عام 2011.
وأضاف تقرير المنظمة الدولية الصادر بمناسبة اليوم العالمى للمرأة والذى سيوافق 8 من شهر مارس الجارى أن هذه النسبة جددت التأكيد على أن الحصص التى تحصل عليها المرأة من المشاركة السياسية ستبقى أمرا محوريا بالنسبة لجهود معالجة العجز وسد الفجوة بين الجنسين فى السياسة.
 
وأوضح التقرير أن استخدام الحصص المقننة أو الطوعية (عادة ضمن نظام التمثيل النسبي) فى بعض الدول الـ48 التى أجريت بها الانتخابات فى عام 2012، كان مسؤولا إلى حد كبير عن الزيادة الأعلى من المتوسطة لعدد النواب من النساء فى برلمانات تلك الدول.
 
ولفت التقرير إلى أنه وبشكل عام فإن 22 دولة من إجمالى 48 دولة جرت بها انتخابات فى العام الماضى كانت تستخدم نظام الحصص، بما أتاح للنساء الحصول على حوالى 24% من مقاعد البرلمان، منوها إلى أنه فى حين كانت الحصص مقننة حصلت النساء على 22% من المقاعد فى أنظمة انتخابات استخدمت الحصص الطوعية، بينما لم تتمكن النساء من حصد سوى 12% فقط من مقاعد البرلمان فى الدول التى لم تستخدم أى طريقة للحصص على الإطلاق.