 روسيا تسعى لتعزيز التعاون الدفاعي مع إثيوبيا 
أكد ميخائيل مارجيلوف، المبعوث الخاص للرئيس الروسي لشئون التعاون مع إفريقيا، حرص بلاده على تعزيز التعاون في مجال الدفاع مع إثيوبيا، بما في ذلك توريد طائرات عسكرية روسية إلى إثيوبيا. 
 
كما أعلن مارجيلوف، حسبما ذكر راديو «صوت روسيا»، عزم روسيا إنشاء شبكة لمراكز الخدمات والصيانة في إثيوبيا للأسلحة، التي سبق وأن باعتها موسكو لدول شرق إفريقيا.
 
وشدد مارجيلوف على أن روسيا بدأت إعادة تقييم أهمية العلاقات الوثيقة مع الدول الإفريقية، وأنها بدأت بالفعل في تعزيز التعاون مع هذه الدول، وخاصة في المجالات الاقتصادية والسياسية .