 سفيرة الأرجنتين في لندن: استفتاء جزر «لاس مالفيناس» حيلة دعائية  
 
قالت سفيرة الأرجنتين في لندن اليسيا كاسترو إن الاستفتاء الذي تعتزم بريطانيا إجراءه في جزر «لاس مالفيناس» أو «فوكلاندز» كما تعرف في بريطانيا، على وضعها ما هو إلا حيلة دعائية.. داعية بريطانيا للجلوس على مائدة الحوار لحل هذه المشكلة.
 
وأضافت - في تصريحات صحفية في مقر السفارة الأرجنتينية في لندن اليوم الثلاثاء - "إن مثل هذا الاستفتاء ليس إلا إجراء يتعلق بالشكل العام، وإنه ليس له أية أرضية قانونية ولن يتم الاعتراف به من جانب الأمم المتحدة ولا من جانب المجتمع الدولى".
 
وأشارت السفيرة إلى استحالة القيام بعمليات التنقيب عن البترول دون موافقة إقليمية.. معتبرة أن بريطانيا تحتفظ بالجزر لهذا السبب فقط.
 
وتابعت قائلة: "إن سكان الجزر ما هم إلا أجانب عن البلاد تمت زراعتهم هناك".. ممثلة ذلك بالوضع في الأراضي الفلسطينية التي تحاول إسرائيل زراعة المستوطنين عليها .
 
من ناحيتها، قالت بريطانيا إن سكان الجزر لديهم الحق في أن يقولوا كلمتهم حول مستقبل الجزر.. مضيفة "أن الحكومة الأرجنتينية ترفض الاستفتاء قبل أن يتم إجراؤه وهو موقف يأتي على خلاف المبادئ العالمية للديمقراطية وتحديد المصير".
 