 حريق يدمر أحد أكبر المتاحف العلمية في إيطاليا تدميرًا شبه تام 
دمر حريق ضخم، ليل الاثنين الثلاثاء، مدينة العلوم في نابولي (جنوب إيطاليا)، أحد أكبر المتاحف العلمية في إيطاليا، الذي يزوره سنويًا مئات آلاف الأشخاص، كما ذكر مصور من وكالة فرانس برس.
 
ودمرت ألسنة اللهب أربعة أجنحة تمتد على مساحة تزيد عن 10 آلاف متر مربع، في حين لم يأت الحريق على جناح خامس يقع على مسافة بعيدة، ولم يؤد الحادث الى سقوط ضحايا، لأن هذا المتحف مغلق أيام الاثنين خلال فصل الشتاء.
 
وحاول عشرات الإطفائيين طوال الليل إخماد الحريق الذي لم تعرف أسبابه بعد.
 
وأثار رئيس بلدية المدينة، القاضي السابق لويجي دي ماجيستريس فرضية الحريق الإجرامي، وقال: "يبدو أن الحريق كان متعمدًا، نثق بالقضاء لإجراء تحقيقات معمقة"،  والأضرار فادحة لأنه لم يبق من المتحف سوى جدرانه الخارجية.
 
وهذا المتحف الذي تم تدشينه في 1996، صمم على نموذج مدينة العلوم والصناعة في حي لافيليت بباريس، ويشمل علوم البيولوجيا والفلك والفيزياء، وفيه أيضًا مركز مؤتمرات يستضيف سنويًا 350 ألف زائر.
 
وكان هذا المتحف أحد اكبر متحفين علميين في إيطاليا، ومن أهم متاحف أوروبا الجنوبية.