خطيب الاستقامة: لابد من وجود معارضة قوية وبناءة بمصر لتقوية السلطة
قال الدكتور محمد مختار جمعة، خطيب مسجد الاستقامة بميدان الجيزة، لابد من وجود معارضة قوية وبناءة فى مصر، ويجب أن تكون لتقوية السلطة، ولا ينبغى أن تكون علاقتها مع السلطة عداوة، لافتاً إلى أن المنافسة القوية بين الطرفين المعارضة والسلطة يجب أن تخدم الوطن بالبناء والتنمية والعدل وليس بالهدم والتخريب.
وطالب مختار، خلال خطبة الجمعة اليوم، الأحزاب والمجتمع المدنى والقوى السياسية والمعارضة، بضرورة العمل على مسيرة البحث العلمى بدلا من الصراعات السياسية بالنهوض بمصر، مضيفا أن الفهم الصحيح للإسلام يدعو إلى تقبل النقاش بالقضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية، لكن دون الاعتداء على الأموال والأعراض وتكفير الآخر والهدم والتخويف والطعن فى دين الناس.
وأعلن خطيب مسجد الاستقامة عن فتح عيادة مركزة فى المسجد بالمجان خلال الأسبوع القادم، تضم دفعة أولى 15 سريرا لعلاج جميع المصريين مسلمين وغير مسلمين، وكذلك افتتاح وحدتى للكلى وحضانات الأطفال، مطالبا القادرين من المصريين بضرورة التبرع بالدعم لغير القادرين.