رافضا تحميل الحاكم والنخبة مسئولية الإصلاح وحدهم..
خطيب الأزهر يدعو الأمن والإعلام لمحاربة الجريمة المنظمة وبث الاستقرار
أكد خطيب الجامع الأزهر، أن ما يطلقه لسان الفرد من شائعات أو افتراءات هو مسئول عنها، مؤكداً أن المسئولية تقع على عاتق الجميع، وهى ليست سهلة، ملوحا لرجال الأمن بضرورة ببذل الجهد والسهر من أجل محاربة الجريمة التى باتت مقصودة ومنظمة، قائلا: "نحن فى حاجة ماسة لكم وأنتم تحملتم كثيرا، ونحن نحتاج لمن يسهر للحد من الجريمة، وأن تؤمنوا الدماء والأعراض، وتعملوا بمبدأ الإنسان برىء حتى تثبت إدانته".
وطالب خطيب الأزهر، خلال خطبة اليوم، رجال الإعلام، بتحرى الدقة فى المكتوب والمسموع والمرئى، وأن يبحثوا عن المصالح ونشرها، وأن يكونوا عونا على استقرار البلاد، مؤكدا أن المسئولية مشتركة، فكلنا مسئولون، رافضا أن يخص البعض الحاكم أو نخبة معينة بالمسئولية والتنصل منها أو دفن الرؤوس فى الرمال.
وشدد خطيب الأزهر على أن ما يحدث لمصر، سببه نحن، فالقرآن خص المسلمين بالمسئولية تجاه هزيمة أحد، ولم يعول على كثرة عدد المشركين، مؤكدا أن المسئولية لابد أن تتحول إلى خلق وسلوك فى تصرفات الأفراد، محملا الأبوين ناتج سلوك وفكر أبنائهما تجاه المجتمع والدولة.