"جلوبال بوست": قيادات جديدة فى مصر وتونس.. والممارسات الأمنية كما هى
قالت صحيفة "جلوبال بوست" الأمريكية، إنه على الرغم من وجود قادة جدد فى كل من مصر وتونس، إلا أن الممارسات الأمنية لا تزال كما هى.
وأضافت الصحيفة، أن الحكومات التى صعدت إلى السلطة فى كلا البلدين فى أعقاب الربيع العربى تزداد اعتمادا على الأجهزة الأمنية القمعية التى أسسها سابقوهم، ورغم أن إصلاح الأجهزة الأمنية فى كلا البلدين - حيث ينظر للشرطة على أنها الجندى المفترس للنظام - كانت محفزا رئيسيا للثورات قبل عامين، إلا أنه مع تعامل البلدين مع اضطرابات متزايدة وعنيفة فى بعض الأحيان، نتيجة للتعثر السياسى والاقتصادى، فإن حكومة محمد مرسى فى مصر وحركة النهضة فى تونس تحتضنان قوات الشرطة التى لم يتم إصلاحها، لاعتبارها أداة ضرورية لقمع المعارضة لحكمهم - حسبما يقول النشطاء.
وقالت الصحيفة إن فى مصر، يقود وزير الداخلية الذى عينه مرسى حملة شرسة ضد المحتجين الذين يستخدمون العنف وأيضا ضد النشطاء السلميين. أما التونسيون، فيقولون إن وزارة الداخلية بقيادة النهضة تستمر فى التعذيب، وتغض الطرف عن الهجمات التى يقوم بها الإسلاميون المتشدون على جماعات المعارضة الليبرالية مثل اغتيال شكرى بلعيد.
ونقلت الصحيفة عن حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، قوله إن الشرطة تعود إلى طرقها فى عهد مبارك، مضيفا أنهم يعملون لصالح الإخوان المسلمين الآن، ولا يجب أن يكون الأمر هكذا.