الآلاف فى ساحة الشهداء ببورسعيد يطالبون الرئيس بالاعتذار
طالب أهالى بورسعيد رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسى، بتقديم اعتذار لأهالى المحافظة عما حدث يوم السبت الدامى، ودعوه لضم أبناء بورسعيد لشهداء الثورة.
أدى الآلاف من أهالى بورسعيد صلاة الجمعة اليوم من ساحة الشهداء بالمحافظة، وقام أحد الأهالى بأداء خطبة الجمعة التى تحدث خلالها عن الشهداء وعن حرمة الدم فى الإسلام.
وطالب الحاكم بالإنصاف والعدالة، وتحدث عن حكمة وعدل عمر بن الخطاب، ثم أدى الآلاف صلاة الغائب على أرواح الشهداء.
وأصدروا البيان رقم 1 عن أهالى الشهداء والقتلى أعلنوا فيه تعليق عمل القوى السياسية ورفضهم لأى فرد يتحدث باسمهم من القوى السياسية، مطالبين الرئاسة بتقديم اعتذار وضم شهداء بورسعيد لقائمة شهداء الثورة.