خطيب "الفتح" يدعو المصريين لترك الاعتصامات والاتجاه للعمل
انتقد خطيب مسجد الفتح برمسيس، قيام المواطنين بقطع الطرق، والاعتصامات وتعطيل مصالح المواطنين، مشيراً إلى أن هناك البعض يقومون بترويع المواطنين وحرق المنشآت العامة، لافتا إلى أن هذه جريمة يعاقب عليها القانون، فضلاً عن أن ديننا يمنع ذلك ويحرمه.
وأضاف خطيب الجمعة، أن هناك من يرغب فى إثارة الفتن داخل الدولة وترويج الشائعات، وذلك لمنع تأثير دولة الحق، منتقداً من يقول أنه لا سياسية فى الدين، قائلا إن الدين الإسلامى يعلمنا كيف نستخدم السياسية والرسول - صلى الله وعليه وسلم - هو من وضع أسس السياسة فديننا يدعونا لمعاملة الناس معاملة حسنة، وأن نحسنها بالداخل والخارج.
وأشار خطيب الفتح إلى أنه لن تنصلح أحوال البلد إلا بالتمسك بديننا والتراحم فيما بيننا، محذراً من ترويج الشائعات، مطالباً بعدم ترك مكان للمفسدين فى الأرض، وأن نتجه للعمل حتى نستطيع الخروج من المرحلة الراهنة، مشددا على ضرورة أن نزرع الأمل فى قلوب المواطنين وأن نبتعد عن اليأس من رحمة الله، مشيراً إلى أن النهوض بالبلاد لن يأتى بالاعتصامات ولكن من خلال العمل الجاد.