مصدر كويتى ينفى مانشرته "الوطن"حول اعتقال 3 مصريين ضمن خلية إخوانية
قال مصدر مسئول فى وزارة الداخلية الكويتية، إنه لا صحة لما ورد فى تقرير صحفى حول قيام سلطات الكويت بإلقاء القبض على ثلاثة مصريين، يعتقد أنهم "ضمن خلية إخوانية"، تسعى لزعزعة الاستقرار فى البلاد.
وقال المصدر، الذى تحدث لرويترز طالبا عدم الكشف عن هويته، إن الخبر "غير صحيح ومفبرك".
وكانت صحيفة الوطن الكويتية قالت اليوم إن جهاز أمن الدولة الكويتى ألقى القبض على ثلاثة مصريين "يعتقد بأنهم ضمن خلية إخوانية تحاول زعزعة الأمن فى البلاد".
وذكرت الصحيفة أن هؤلاء المصريين "كان بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدا لصاحب السمو أمير البلاد (الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح) وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى الجهاز"، إلا أن المصدر المسئول فى وزارة الداخلية قال إن الأمر يتعلق "ببلاغ كيدى" تم التحقيق فيه ولم تثبت صحته.