وتقسيم الدوائر مخالف للمادة 113 من الدستور..
نائب المنيا بـ"الشورى": مجلس الشعب القادم مهدد بالحل
أكد هيلا سلاسى غنى ميخائيل نائب المنيا بمجلس الشورى، ورئيس الكتلة البرلمانية لحزب المصريين الأحرار، أن مجلس الشعب القادم مهدد بالحل، وأن الانتخابات القادمة مخالفة لمواد الدستور، بسبب ما شاب مناقشات أعمال المجلس ومخالفة قرار المحكمة الدستورية "الملزم للمجلس".
ونفى سلاسى، انسحاب النواب الأقباط من المجلس، اعتراضا على تقسيم الدوائر الانتخابية، مؤكدا أنهم أبدوا اعتراضهم فقط، وطالبوا إعادة مناقشته، مشيرا إلى أنه قد تكون هناك إجراءات تصعيدية، مثل الاعتصام المفتوح داخل المجلس.
وأضاف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب المصريين الأحرار، أن المادة 113 من الدستور اشترطت تمثيل عادل بالبرلمان لسكان المحافظات، ومع ذلك يخالف تقسيم الدوائر الذى أقره الشورى هذا المبدأ، فنجد مثلا محافظة مثل سوهاج يتم تمثيلها بالبرلمان بـ30 مقعدا، بينما تمثل محافظة المنيا التى يزيد سكانها عن سكان سوهاج نصف مليون نسمة بـ 24 مقعدا فقط رغم الغلبة العددية لمحافظة المنيا، محذرا حزب الأغلبية من التمسك بالرأى فى مشروع القانون لما شابه من قصور.