توافد المتظاهرين على القائد إبراهيم للمشاركة فى جمعة "محاكمة النظام"
بدأ المتظاهرون فى التوافد على مسجد القائد إبراهيم، للمشاركة فى مظاهرات جمعة "محاكمة النظام"، والمقرر انطلاقها فى مسيرات عقب صلاة الجمعة، تجوب الأحياء الشعبية بالإسكندرية تحت شعار "محاكمة نظام الإخوان" وسط دعوات للعصيان المدنى، ومقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال إيهاب القسطاوى منسق حركة تغيير الإسكندرية، إنه منذ تولى الرئيس محمد مرسى مقاليد الأمور فى مصر، وهو يعمل جاهدا هو وجماعته على وأد الحراك الثورى، على حد قوله.
مطالبا السلطة بأن تعى جيدا أن الخيار الأمنى التى اتبعته خلف الكثير من القتلى والجرحى والمعتقلين، لكنه لم يستطع أن يكسر إرادة الشعب، أو أن يوقف سعيه من أجل نيل حريته، فالشعب فى النهاية سوف ينتصر على القهر والاستبداد، وسيضع قواعد دولته التى طالما حلم بها.
‎
‎