الحرس الجمهورى يستطلع موقف المعتصمين من أعلى قصر الاتحادية
أنهى المتظاهرون تدشين المنصة التى وضعوها صباح اليوم الجمعة بشارع الميرغنى، وذلك للمشاركة فى فعاليات مليونية "لا لأخونة الدولة" التى دعا إليها الناشط السياسى ممدوح حمزة.
فيما قام عدد من قوات الحرس الجمهورى باستطلاع محيط الاتحادية من فوق قاعة القصر، كما وقف عدد من المتظاهرين رافعين لافتات مكتوبا عليها "فدالك أبى وأمى يا جيش مصر العظيم.. نستحلفك أن تنقذنا من الإخوان"، ولافتة "يأ بطال 73 حارسكم الله من الإخوان".
كما قاموا بتوزيع بيان يدعو الشعب المصرى للاعتصام السلمى ضد أخوانة الجيش، كما وضعوا صور المجندين الذين استشهدوا فى أحداث رفح الأخيرة.
جدير بالذكر أن عدداً من المتظاهرين قاموا بالكتابة على جدران قصر الاتحادية مرة أخرى ليلة أمس.