خطيب "الفتح" يدعو المصريين للعمل وعدم ترويج الشائعات
انتقد خطيب مسجد الفتح برمسيس قيام المواطنين بقطع الطرق والاعتصامات وتعطيل مصالح المواطنين، مشيراً إلى أن البعض يروعون المواطنين، ويحرقون المنشآت العامة، وهذا جريمة يعاقب عليها القانون، فضلا عن أن ديننا يمنع ذلك ويحرمه.
وأضاف الخطيب، خلال خطبة الجمعة، أن هناك من يرغب فى إثارة الفتن داخل الدولة، وترويج الشائعات، وذلك لمنع تأثير دولة الحق، منتقداً من يقول إنه لا سياسة فى الدين، مشيراً إلى أن الدين الإسلامى يعلمنا كيف نستخدم السياسة، والرسول (ص) هو من وضع أسس السياسة، وديننا يدعونا لمعاملة الناس معاملة حسنة بالداخل والخارج.
وأشار إلى أن أحوال البلد لن تنصلح إلا بالتمسك بديننا، والتراحم فيما بيننا، لافتاً إلى أنه يجب ألا نترك مكانًا للمفسدين فى الأرض، وأن نتجه للعمل حتى نستطيع الخروج من المرحلة الراهنة.
وشدد الخطيب على ضرورة أن نزرع الأمل فى قلوب المواطنين، وأن نبتعد عن اليأس من رحمة الله، مشيراً إلى أن النهوض بالبلاد لن يأتى بالاعتصامات، ولكن من خلال العمل الجاد.