انسحاب حركة "تغيير" من مسيرة القائد إبراهيم بالإسكندرية
أعلنت حركة تغيير بالإسكندرية انسحابها من المسيرة التى انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، بسبب تزعم حركة "قادم" للمسيرة، وتوجيه خط سيرها إلى المنطقة الشمالية العسكرية.
وأكد إيهاب القسطاوى، منسق حركة تغيير، على أن القوى الوطنية ليست على خلاف مع المؤسسة العسكرية للتظاهر أمامها، وأن خط السير كان يستهدف الغرفة التجارية كمنشأة اقتصادية، ثم الانطلاق إلى الأحياء الشعبية بالإسكندرية.
يذكر أن المسيرة توقفت على بعد خطوات من مسجد القائد إبراهيم، وشهدت خلافا بين القوى السياسية والوطنية المشاركة على تحديد خط السير، مما أدى إلى الانقسام وتفتيت المتظاهرين وانصراف البعض.