المتظاهرون ينصبون منصة بشارع الميرغنى.. ويضعون مكبرات صوت بالاتحادية
قام عدد من المتظاهرين، صباح اليوم الجمعة، بتدشين منصة بشارع الميرغنى و5 مكبرات صوت، وذلك للمشاركة فى فعاليات مليونية "لا لأخونة الدولة"، التى دعا إليها الناشط السياسى ممدوح حمزة و"لا لأخونة الوزارة"، والتى دعا إليها عدد من العاملين بوزارة التربية والتعليم.
فيما شهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء التام، مع اختفاء التواجد الأمنى، وغياب قوات الأمن المركزى وقوات الحرس الجمهورى، كما قام عدد من المتظاهرين ليلة أمس بكتابة العبارات والهتافات على جدران القصر، والتى كان حى مصر الجديدة قد أزالها.
من جانب آخر شهد محيط قصر الاتحادية حالة من السيولة المرورية وانسيابا فى الحركة والشوارع الجانبية المؤدية للقصر.