 بالفيديو..البرادعي: الإخوان رفضوني رئيساً للوزراء.. ونعيش حالة من العبث السياسي 
قال الدكتور محمد البرادعي "المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني"، إنه علم أن جماعة الإخوان المسلمين رفضوا توليه رئيساً للوزراء، مشيراً إلى أن الهجوم على شخصه من جريدة الحرية والعدالة لا يتفق مع الشراكة الوطنية.
 
وأكد البرادعي في حوار خاص ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الثلاثاء، أنه لا يرغب في أن يكون رئيساً في الوقت الحالي، موضحاً أننا وصلنا إلى حالة من العبث السياسي بسبب الجهل وغياب الحوار الوطني الجاد، وأضاف "نحن نريد حكومة قادرة لها مسئولية محددة وأن يكون لرئيس الوزراء شفافية ومصداقية لدى الشعب".
 
 





