 اعتصام المئات أمام مجلس مدينة دسوق احتجاجا على قرار الحسيني وأخونة المحافظة 
دخل المئات من المواطنين والقوى السياسية والحزبية، بمدينة دسوق، أمس الاثنين، في اعتصام مفتوح داخل مبنى مدينة دسوق، وأغلقوا أبواب مبني مجلس المدينة بالجنازير والأقفال والحديدية، ومنعوا الموظفين من الدخول  إلى المبنى؛ احتجاجًا على قرار سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، بندب عبد اللطيف الحليسي «مدرس ابتدائي»، نائبًا لرئيس المركز والمدينة بدعوى أنه غير كفء للمنصب.
 
 كما تجمع المئات من المعتصمين أمام مبني مجلس المدينة، وعلقوا عليه اللافتات المنددة بالمحافظ؛ منها (يسقط الحليسي)و(مدنية ..مدنية..مش عاو زينها إخوانية) و(ياحليسي اطلع بره دسوق مدينه حرة)، وسبق لأهالي المدينة، أن دخلوا في اعتصامات أكثر من مرة وطالبوا الحسيني بالعدول عن قراره، كما منعوا الحليسي من دخول مجلس المدينة، والذي قام بدوره بالتقدم ببلاغ رسمي ضدهم  لمنعه من العمل، واستمرت الأزمة لأكثر من أسبوع.
 
من جانبه، انتقل العقيد سعد سليط، مأمور قسم شرطة دسوق إلى المعتصمين، وحاول إقناعهم بفتح الأبواب للمبنى وعدم تعطيل مصالح المواطنين، إلا إنهم رفضوا وأصروا علي أن يصدر المحافظ  قرارًا بإلغاء هذا القرار، معلنين دخلوهم  في عصيان مدني جماعي برضاء شعبي وموظفي مجلس المدينة، بسبب سياسة المحافظ بأخونة أجهزة المحافظة؛ حيث يوجد بمجلس المدينة 16 مدير عام من الكفاءات في المحليات، وتم تجاوزهم وتعيين مدرس ابتدائي لا خبرة له نائبًا لرئيس المدينة، لأنه إخواني مما استفز الجميع.