 باحث اقتصادي: المصريون يهدرون 50% من غذائهم سنويًا 
قال الباحث الاقتصادي، علاء حسب الله: "إن المصريين يهدرون 50% من غذائهم خاصة الخضراوات والفاكهة سنويًا و40% من الأسماك، و30% من الألبان، وكذلك 1.5 مليون طن قمح سنويًا".
 
 
وأضاف حسب الله، في أحدث دراساته البحثية، أن مصر تستورد 65% من احتياجاتها من الحبوب سنويًا، مشيرًا أن تقرير "خريطة الغذاء والجوع في العالم" دق ناقوس الخطر على الحالة المصرية، خاصة بعد ارتفاع سعر الدولار بسبب الاضطرابات السياسية، وعدم وضوح الرؤية الاقتصادية للدولة.
 
 
وأشار حسب الله، أن مؤشرات الجوع العالمية تشير إلى أن 20 دولة إفريقية وأسيوية على حافة هاوية الجوع، خلال السنوات القليلة القادمة، ليس من بين هذا الدول مصر، مؤكدًا على ضرورة التخطيط بقوة وبدراسات متأنية، للخروج من هذا المؤشر خلال السنوات القادمة.
 
 
وأوضح حسب الله، أن المؤشر يستند على 3 معايير أساسية؛ وهي نسب وفيات الأطفال الأقل من 5 سنوات، ونسب هؤلاء الأطفال، الذين يعانون نقصًا في الوزن، ونسبة السكان الذين يعانون سوء التغذية.
 
 
وأشار الباحث الاقتصادي، إلى أن التقرير العالمي يشير إلى تحسن الوضع في مصر على خريطة الجوع والغذاء الدولية؛ بسبب انخفاض نسبة من يعانون من نقص التغذية في مصر إلى 4% من السكان، وكذلك انخفاض نسبة وفيات الأطفال دون الخامسة إلى 2% فقط بعد ما كانت 9% في الماضي.
 
 
وأكد حسب الله، في دراسته، أن الحل يبدأ بالاهتمام بالقطاع الزراعي، الذي يحتضر في مصر بسبب السياسات الزراعية والأقتصادية المضادة للزراعة، خلال السنوات العشر الماضية، خاصة في تحرير أسعار الأسمدة، وسوء سياسات التسويق، والبيع للمحاصيل المصرية، مشيرًا إلى عدم مصداقية الحكومة في التعاملات التجارية مع الفلاح في شراء المحاصيل الهامة، وهو ما حدث في محصولي القطن و الأرز هذا العام.
 
 
وأضاف حسب الله، أنه لابد من السعي لزيادة حصة مصر من مياه النيل، والبحث عن المياه الجوفية الخفية في الصحاري المصرية، لزيادة المساحة المنزرعة من المحاصيل الغذائية سنويًا، وتطوير طرق الري البدائية إلى طرق الري الحديثة.
 
 
وشدد حسب الله، على وقف نزيف الاعتداء المستمر على الأراضي الزراعية في الرقعة المصرية، خاصة بعد ثورة 25 يناير، حيث إن هناك تقارير تؤكد فقدان مصر لما يزيد عن 100 ألف فدان زراعي بعد الثورة.
 
 
وأشار إلى ضرورة السعي لتشجيع الاستثماري العالمي في مجال الزراعة والغذاء في الأراضي القابلة للزراعة بمصر؛ في الساحل الشمالي، وشمال سيناء، وتوشكي.
 
 
وطالب حسب الله، بضرورة الاهتمام بالقطاع الصحي المصري، والذي ساهم في تخفيض نسبة وفيات الأطفال دون الخامسة من 9% إلى 2%، مع استمرار الاستثمار والدعم الوطني بالقطاع الصحي في مصر، سواء من الحكومة أو القطاع الخاص.