 تشكيل لجنة لحل أزمة عمال البوتاجاز بالأقصر 
عقدت الأمانة العامة لحزب الوسط بمحافظة الأقصر، اجتماعًا مع عدد من العاملين بمصنع البوتاجاز بمدينة الطود؛ للاستماع إلى مشاكلهم ومطالبهم، بعد إغلاق المصنع منذ عدة أيام.
 
وأكد كمال جاد الرب، نائب المنسق العام للحزب بالأقصر، أن الأمانة شكلت لجنة من قيادات الحزب للتفاوض مع المستثمر صاحب المصنع ومسئولي المحافظة، لحل الأزمة التي تسببت في ارتفاع أسعار أسطوانات البوتاجاز.
 
وأضاف أن عددًا من اعضاء الحزب قاموا بزيارة  العمال المضربين عن الطعام بمستشفى الأقصر العام منذ 6 أيام، والذين طالبوا بعمل عقود شاملة لهم وزيادة الراتب، وإلغاء قرار نقل 10 من زملائهم تعسفيًا إلى مصانع البوتاجاز بالدلتا، وكذلك  عودة حصة الغاز مرة أخرى للمصنع، بعد نقلها إلى أسوان وقنا.
وكانت مديرية تموين الأقصر، قد نقلت حصة الغاز إلى محافظتي أسوان وقنا، وأغلقت المصنع بعد قيام العمال بتنفيذ إضراب جزئي؛ احتجاجًا على تدني الرواتب.