 «الحرية والعدالة»: انتخاب المفتي أحد إنجازات الدستور   
أشاد حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، بانتخاب مفتي الجمهورية لأول مرة في تاريخ مصر وفقا للدستور الجديد، موجهاً التهنئة للدكتور شوقي عبد الكريم، المفتي المنتخب، متمنياً له التوفيق.
 
وأكد الحزب في بيان له، مساء اليوم الثلاثاء، أنا ما يراه الشعب المصري من حرية في الرأي والتعبير واختيار مفتي الجمهورية في انتخابات حرة نزيهة، أبرز إنجازات الدستور المصري الجديد.
 
وطالب الحزب جموع المصريين بالاصطفاف خلف قيادته السياسية المنتخبة، والدخول في حوار جاد غير مشروط للمرور بالبلاد إلى بر الأمان وبناء مصر الثورة، كما جاء في البيان.