 وقفة نسائية أمام مكتبة الإسكندرية للتنديد بالتحرش   
نظمت عشرات السيدات، مساء اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية على سلالم مكتبة الإسكندرية، للتنديد بالتحرش خلال المظاهرات وفي ميدان التحرير، ورفعن لافتات مكتوب عليها "لا للتحرش"، "المتحرش مش إنسان". 
 
وردّدن الهتافات المطالبة بمعاقبة المتحرشين بالسيدات خلال التظاهرات، وطالبن خلال الوقفة بالتصدي لظاهرة التحرش، التي ظهرت بشكل كبير في الفترة الأخيرة.
 
وأكدن أن هذه الظاهرة مفتعلة والهدف منها إقصاء النساء عن المشاركة في المظاهرات، وأبدت المشاركات في الوقفة استيائهن مما أثير في جلسة مجلس الشورى، وتحميل المرأة المسؤولية في التحرش خلال المظاهرات.