 مدير أمن الغربية يؤكد استقرار الأوضاع بها وينفي خروج مسيرات من «غزل المحلة» 
نفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية ما بثه أحد المواقع الإخبارية، بخروج عمال «غزل المحلة» بمسيرات، عقب خروج الوردية الصباحية من الشركة، مرددين هتافات عدائية ضد الشرطة والرئيس، وانضمام الأحزاب السياسية والقوى الثورية إلى التظاهرة والتوجه إلى ميدان «لشون»، طبقًا للرواية التي بثها الموقع الإخباري .
 
وأكد، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن "الحالة الأمنية بالمحلة مستقرة ويسودها الهدوء التام، ولم تخرج أية مسيرات إلى ميدان «الشون» الخالي من التظاهر" .
 
وطالب وسائل الإعلام بتحري الدقة، من أجل مصلحة وأمن الوطن، وألا ينشر إلا الحقيقة .