 السكة الحديد: مواطنون بسوهاج يقطعون خط الصعيد بسبب الانفلات الأمني 
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، بسبب تجمهر الأهالي عند منفذ العارف بالله في محافظة سوهاج، مطالبين بعودة الأمن.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية للسكك الحديدية ـ في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم الثلاثاء ـ إنه توقفت حركة القطارات بالوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي أمام قطار رقم 185 عند منفذ العارف بالله بين سوهاج وبلصفورة في محافظة سوهاج.
 
وأضاف، أن المتظاهرين معترضين الحركة على خط «القاهرة - السد العالي»، وهو الخط الرئيسي للوجه القبلي"، متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات جراء هذه الوقفة.