 محافظ الشرقية يغادر مكتبه بعد احتجازه لـ «4 ساعات» من عشرات المتظاهرين 
تمكن المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، من مغادرة مكتبه بمقر مبنى المحافظة، بعد احتجازه لنحو أربع ساعات؛ بسبب تجمهر عشرات المتظاهرين من العاملين بمشروع الخبز، "بنظام العقد المؤقت"، أمام مكتبه منذ عصر اليوم.
حيث تمكنت  القيادات الأمنية بمحافظة الشرقية، في إقناع عشرات المتظاهرين الغاضبين في فض اعتصامهم، الذي بدأ عصر اليوم، أمام مكتب النجار.
 
وبينما وقعت اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بحماية مقر المحافظة، غادر محافظ الشرقية المبنى متوجهًا إلى مقر إقامته، بحسب مصادر.
 
وكان العشرات من العاملين بمشروع الخبز، "بنظام العقد المؤقت"، قد اقتحموا مكتب المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، عصر اليوم الثلاثاء، بعد كسر باب الديوان العام للمحافظة واحتجاز المحافظ داخل مكتبه؛ للمطالبة بالتثبيت الفوري.