 بثينة كامل: جماعات منظمة تابعة للشرطة أو الإخوان وراء التحرش 
قالت الإعلامية بثينة كامل، خلال مشاركتها بمسيرة "ضد التحرش" في ميدان التحرير، اليوم الثلاثاء، إن المتظاهرت متواجدات بميدان التحرير حتى يتم إسقاط نظام الرئيس مرسي، وأنه لا بديل عن التظاهر لتحقيق هذا المطلب.
 
 أضافت في تصريحات لـ"الشروق"، أن المتحرشين بالمتظاهرات في ميدان التحرير "جماعات منظمة"، قد تكون تابعة للشرطة أو الإخوان هدفها التأكيد على أن المرأة لا يمكنها حماية نفسها بالميدان.
 
وأشارت إلى أن هدف النظام "قمع المرأة"، وللتأكيد على أنا ما ذكر في مجلس الشورى عن أن المرأة التي تخرج إلى الميدان مسئولة تماماً عما يحدث لها.
 
كما أدانت "بثينة" الموقف الضعيف لجبهة الإنقاذ الوطني وبعدها التام عن الشارع، وبالمثل لوثيقة الأزهر التي تدعو إلى نبذ العنف دون الاعتراف بمرتكب أعمال العنف وهذا سيؤدي إلى فشلها.