«الضمير».. هل هي جبهة «شق» صف المعارضة أم تغليب مصلحة الوطن؟ تليمة:«الضمير» هدفها «تبييض» وجه النظام.. وإنجي: لـ«تفتيت» جبهة الإنقاذ 
ظهرت جبهة الضمير على الساحة السياسية، محدثة تساؤلات من البعض عن المغزى من تشكيلها، وانتقادات من الكثيرين، في ظل ما يعرف بـ«الحوار الهلامي»، على حد وصف بعض النشطاء السياسيين لحوار الرئاسة مع بعض القوى السياسية، لكن هل ستنجح هذه الجبهة في أداء عملها الذي شكلت من أجله؟ وكيف ينظر إليها السياسيون؟.
 
قال خالد تليمة الناشط السياسي:"إن جبهة الضمير جبهة مصنوعة لتبييض وجه النظام الحاكم، ولإضفاء نوع من الشرعية على الممارسات القمعية للمعارضة".
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، "إن الأعضاء المشاركين فيها هم أنفسهم من شاركوا في موائد الحوارات التي دعت إليها الرئاسة قبل ذلك"، متسائلا: "ليقولوا لنا نتائج الحوارات الماضية وما تمخضت عنه؟ وما فائدة الجبهة؟".
 
وأشار إلى أن "أغلب أعضائها تبرأوا من انتسابهم إليها، ونفوا انضمامهم إليها من الأساس، مؤكدًا أن هذه الجبهة تسمى "المعارضة المستأنسة" أو المعارضة الشيك.
 
واختتم حديثه، معلقا على نشاط الجبهة، قائلا: "هم يمارسون نوعًا من الضبابية على المعارضة الحقيقية؛ كالمجلس العسكري حينما كون ما يسمى "ائتلاف شباب الثورة" لإبراز أن الشباب غير موحدين، هكذا يفعل الإخوان شكلوا جبهة موازية لجبهة الإنقاذ وللمعارضة لتفتيت الأصوات، ولتوضيح أن الشارع منقسم على نفسه".
 
وفي سياق متصل، قالت إنجي حمدي القيادية بحركة 6 إبريل: "إن جبهة الضمير محاولة من النظام والإخوان لتفتيت جبهة الإنقاذ؛ لما تضمه الجبهة من رموز وطنية، تخيف الرئاسة"، مضيفة أن هذه الفكرة هي لتفتيت الشارع وللتشويش على المعارضة الحقيقية.
 
وأشارت إلى أن هذه الجبهة ائتلاف مزيف وأهدافها مشوشة وغير معروفة؛ فأغلب أعضائها من الإخوان، وممن شاركوا في صنع الدستور الذي أدى لانقسام الشارع، وتساءلت: كيف يمثلونالضمير وهم ليس عندهم ضمير؟! - على حد تعبيرها.
 
وأضافت، أن هذه الجبهة هي نوع من أنواع "التمييع السياسي"؛ فالحوار رفضناه بناء على مطالب معينة، فلبوا مطالب الشارع أولا، وتساءلوا بعد ذلك عن الضمير الذي نُزعتم منه، فعليكم الاستجابة لمطالب الشباب الثائر الذي حرم من كل شيء ودفع في المقابل كل شيء.
 
ومن جهة أخرى، حمل الدكتور ناجح إبراهيم القيادي بالجماعة الإسلامية حكومة قنديل والدكتور مرسي ما آلت إليه البلاد، قائلا: "على مرسي أن يبدي ليونة ويغير الحكومة، ويتنازل لأجل مصلحة البلاد."
 
وحول جبهة الضمير، قال: "إننا لابد أن نساند أي شخص يسعى للصلح، ولا ينبغي التشكيك في نواياه، ونقول إن الجبهة كذا وبها أعضاء من الإخوان ومن السلفيين ولا ينوون الصلح، فعلينا أن نغلب مصلحة البلاد فوق المصالح الشخصية من كلا الطرفين، سواء من جماعة الإخوان والرئاسة، أو من القوى السياسية على الساحة".
 
وأضاف، أنه على الجميع أن يعلم أنه لابد من المصالحة، وعلينا توفير لها البيئة، وجبهة الضمير نوع من أنواع المصالحة التي ينبغي على كل الأطراف أن يساعدوا من فيها على التئام جرح الوطن.
 
مشيرًا إلى أنه على الجميع أن يتنازل وعلى من يشرعنون العنف ويريدون حرق الأرض تحت أقدام مرسي أن يراعوا الله ويبتعدوا عن المشهد، وعلى مرسي أن يبدي مرونة في تغيير الحكومة والاستجابة لمطالب الشارع، وعلى حكومة قنديل أن ترحل لأنها تحت مطالب الشارع، ولم تلبِّ أدنى مطالب الشارع، ما جلب السخط عليها، ويجب تشكيل حكومة كفاءات لا "ولاءات"، تكون فيها الكفاءة معيار الاختيار لا الانتماء السياسي أو الحزبي.