 «المحامين» تتضامن مع أحد أعضائها ضد رئيس «جنايات» سوهاج 
أعلنت نقابة المحامين، اليوم الثلاثاء، تضامنها مع ضياء الدين الجارحي المحامي الحقوقي ورئيس مركز "عدالة" للحريات والإعلام، في بلاغه ضد المستشار عبدالنبي كامل عبدالنبي، رئيس محكمة جنايات سوهاج لتهديده بالقتل واستغلال نفوذه لوجود خلافات بينهما.
 
وقال شوقي داود، رئيس لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين، في مذكرة مرسلة للنائب العام برقم 69 لسنة 2013، إن النقابة قررت التضامن مع "الجارحي" بصفته محامياً وعضواً في النقابة، مشيراً إلى أن نقابة المحامين لا تفرط في حق أي من أعضائها.
 
كان ضياء الدين الجارحي، قد تقدم ببلاغ إلى النائب العام تحت رقم 2045 لسنة 2013، اتهم فيه رئيس محكمة جنايات سوهاج، باستغلال النفوذ والتهديد بالقتل بالاتفاق مع بعض العناصر الخارجة على القانون.