 في ذكرى تنحي مبارك.. تظاهرة بالغردقة وسلاسل بشرية ضد حكم الإخوان 
نظم العشرات من أعضاء حركة "6 إبريل" بالبحر الأحمر، وبعض من ممثلي جبهة الإنقاذ تظاهرة بميدان الدهار بالغردقة، سلاسل بشرية، في ذكرى تنحي الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك؛ مطالبين بإسقاط النظام الإخواني القائم، وهتف المتظاهرون هتافات ضد "حكم المرشد"، و"التجارة باسم الدين".
 
وطالب المتظاهرون بتحقيق عده مطالب؛ أهمها تحقيق كامل أهداف الثورة دون مماطلة أو تسويف، وإقالة ومحاكمة كل من تورط في قتل أو إصابة أو اعتقال متظاهرين دون وجه حق، وتشكيل حكومة إنقاذ تنقذ البلاد من فشل السلطة، وصياغة دستور لكل المصريين لا لجماعة مغتصبة للسلطة، وشهدت الميدان تواجد مكثف لقوات الأمن.