 البرادعي: دافعت عن الإخوان قبل الثورة وكنا شركاء في المعركة ضد نظام مبارك 
قال الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إنه ظل يدافع عن جماعة الإخوان قبل الثورة، وأشار "كنا شركاء في المعركة ضد النظام السابق".
 
وأشار البرادعي في حوار خاص ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الثلاثاء، إلى أن "الدكتور مرسي بعد الإعلان الدستوري بدا وكأنه يقول (أنا ربكم الأعلى)"، مشيراً إلى أن سوء إدارة الأزمة سيدخلنا في طريق مسدود.
 
وانتقد منسق جبهة الإنقاذ تعليق الرئيس مرسي على أزمة مدينة بورسعيد بـ "تويتة" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مشيراً إلى أنه لوح لنا بأصبعه مثلما فعل اللواء "الفنجري" من قبل.