نقيب المحامين ببورسعيد: قاضي التحقيقات في أحداث 26 يناير يصل نهاية مارس
صرح صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين ببورسعيد، بأن المستشار عبد العزيز شاهين، قاضي التحقيقات في أحداث 26 يناير الدامي بالمحافظة، سيصل بورسعيد يوم 30 مارس المقبل، للتحقيق في الأحداث، لتباشر بعد ذلك النيابة التحقيقات من خلال محكمة بورفؤاد الابتدائية.
وأوضح النقيب أنه سيتم التحقيق تباعا مع كل خمس أسر شهداء بالإضافة إلى الاستماع إلى اثنين من الشهود.
وقال إنه تم الاستماع إلى عصام النحاس، شقيق الشهيد محمود النحاس، الذي لقي مصرعه بالقرب من قسم شرطة العرب، وذلك في محكمة استئناف الإسماعيلية، أمس.
وأضاف أن شقيق الشهيد رفع دعوة مدنية ضد رئيس الجمهورية ووزير الداخلية وقيادات الأمن وقسم شرطة العرب لإطلاق النيران على أخيه وقتله.