بالصور| تحرير تاجر منيا القمح المخطوف.. وضبط قنابل يدوية وأسلحة آلية مع الجناة
تمكن ضباط مباحث الشرقية من تحرير تاجر اختطف من أمام مسكنه بمنيا القمح على يد مسلحين للمطالبة بفدية مليون دولار، وتم القبض على 3 متهمين وبحوزتهم أسلحة نارية وقنابل يدوية وذلك بعد مداهمة قوات الشرطة بإشراف العميد رفعت خضر لمزرعة بقرية المعالي التابعة لمنيا القمح، والتي اتخذوها مركزا لممارسة نشاطهم الإجرامي واحتجزوا التاجر بداخلها.
كان اللواء محمد كمال جلال قد تلقى إخطارا من العميد محمد إبراهيم، مأمور مركز شرطة منيا القمح، يفيد بتلقي المركز بلاغا من المدعوة أفكار محمود أحمد شحاته عن قيام مجموعة من الأشخاص، مستقلين سيارة فضية اللون باستيقاف السيارة قيادة زوجها محمد عبدالعزيز أبوالحسن، 62 سنة، تاجر مواد بناء، أثناء عودتهما من زيارة كريمتهما واختطافه تحت تهديد السلاح وسرقة سيارته.
و تم العثور علي السيارة الخاصة بالمجني عليه، والسيارة رقم "8267 ف م د مصر" ماركة إسكودا أوكتافيا فضية اللون بطريق النخاس، بني شبل، بمركز الزقازيق بداخلها خزينتي سلاح آلي، وتبين من الفحص أن السيارة الثانية خاصة بالجناة وبالكشف عنها تبين أنها مبلغ بسرقتها فى واقعة المحضر رقم 9030 جنح قسم الهرم لسنة 2013 وتحرر عن العثور المحضر رقم 51/785 أحوال المركز، وفي وقت لاحق اتصل أحد الجناة من هاتف المجني عليه بنجله وطلب فدية قدرها مليون دولار في سبيل إطلاق سراح والده.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة المقدم محمود جمال، رئيس فرع البحث بشمال الشرقية، والرائد محمد الحسيني، رئيس مباحث مركز شرطة منيا القمح، وضم ضباط إداره البحث الجنائي بالتنسيق مع فرع الأمن العام بالشرقية وقد أسفرت جهودهم إلى أن وراء ارتكاب تلك الواقعة.
عبدالحميد عبدالله، 58 سنة، مزارع، صاحب مزرعة ماشية وشقيقه، محمد 54 سنة، مزارع، ومقيمان المعالي مركز منيا القمح، وعمري مرسي عمري السيد شحاته، 34 سنة، عاطل، ومقيم كفر شلشلمون مسجل جنائيا تحت
رقم 484 فئة، ومطلوب ضبطه وإحضاره في عدة قضايا قتل، خطف، سرقة بالإكراه، وآخرين، جاري تحديدهم، وقيامهم بإخفاء المجني عليه بمزرعة الماشية الخاصه بالمتهم الأول الكائنة بقرية المعالي، وعقب تقنين الإجراءات، قامت مأمورية بالاشتراك مع قطاع الأمن المركزي ببلبيس وإداره قوات الأمن، مدعومة بآليات مصفحة ومدرعة، أسفرت عن تحرير المختطف السيد محمد عبدالعزيز أبوالحسن وإطلاق سراحه وضبط المتهمين وبحوزتهم بندقتي إليه الأولى تحمل رقم 7915 DX، وخزينتي بداخلها 50 طلقة لذات العيار الثانية تحمل أرقام 2732 DE و50 طلقة، وقنبلة يدوية.
تم تحرير محضر بالواقعة والعرض علي النيابة العامة برئاسة المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.