بالصور| "6 أبريل" تنظم وقفة مفاجئة أمام منزل مرسي بالقاهرة الجديدة
نظمت حركة 6 أبريل وقفة احتجاجية مفاجئة أمام منزل الرئيس محمد مرسي في القاهرة الجديدة، عقب صلاة الجمعة.
وذكرت الصفحة الرسمية للحركة، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الوقفة تعتبر رسالة واضحة لجماعة الإخوان المسلمين بأن فترة توليهم البلاد لم تثمر إلا بالفشل في جميع المجالات.
وطالبت الحركة بعودة حقوق الشهداء الذين تساقطوا في عهد مرسي، وإسقاط حكم المرشد.
يذكر أن هذه الفعالية تتزامن مع التظاهرات التي دعت إليها القوى المدنية، صباح اليوم، أمام مكتب الإرشاد.