23 سيارة أمن مركزي و8 مصفحات في محيط "الإرشاد".. ومصدر أمني: لا وجود للإخوان
المصدر: سنتعامل بقوة مع الخارجين عن إطار التظاهر السلمي
شهد محيط مكتب الإرشاد بالمقطم، المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين، تواجدا أمنيا مكثفا، وذلك قبيل ساعات من بدء مظاهرات جمعة "رد الكرامة"، التي دعت إليها 20 حزبا.
وتواجد نحو 23 سيارة أمن مركزي، و8 مدرعات مصفحة بالمحيط الخلفي للمقر، فيما تمركزت قيادات وضباط من مديرية أمن القاهرة وقسم شرطة المقطم على الجهة المقابلة للمقر.
وقال مصدر أمني، في تصريحات لـ"الوطن"، إنه تم صباح اليوم الدفع بقوات الأمن بمحيط المقر تحسبا لوقوع أي اشتباكات أو حدوث ما من شأنه تكدير الأمن العام، مؤكدا عدم تعرض القوات للمتظاهرين السلميين في تظاهرات اليوم.
وأضاف المصدر "من يخرج عن نطاق التظاهر السلمي ستتصدى له قوات الأمن بكل قوة، لأنه في هذه الحالة يكون خرج عن نطاق الشرعية، وأصبح بلطجيا ومهددا للأمن العام وخطرا عليه". وأوضح أنه صدرت أوامر للضباط بالتعامل مع المتظاهرين السلميين بكل احترام.
وأكد المصدر أنهم طلبوا من جماعة الإخوان المسلمين بعدم تواجد أي عناصر منهم، وخاصة شبابهم، في محيط مكتب الإرشاد والمقطم، حتى لا يتم استفزازهم من قبل مجموعة من البلطجية الذين قد يكونوا مندسين وسط الثوار.
وأشار المصدر إلى أن مكتب الإرشاد وافق على ذلك الطلب، ولا يوجد الآن في محيط مكتب الإرشاد والمقطم أي شخص ينتمي لجماعه الإخوان، وأي اشتباكات قد تحدث لا قدر الله فالإخوان أبرياء منها.
ونفى المصدر ما نشر عبر مواقع الإنترنت بشأن وصول سيارات تحمل الزلط والحجارة إلى مكتب الإرشاد من الباب الخلفي، مؤكدا أن الإخوان الآن أصبحت جماعة شرعية بعد توفيق أوضاعها، ومن حقها علينا الحماية مثل كافة الجمعيات والأحزاب والمنشآت الخاصة والعامة.