في خطبة الجمعة بالعباسية.. عمر هاشم: أهل مصر في رباط إلى يوم القيامة
أشاد الدكتور أحمد عمر هاشم، بدور القوات المسلحة وما قدمته للأمة المصرية من حماية وردها كافة الاعتداءات والهجمات التي تعرضت لها. وتابع في خطبة صلاة الجمعة، التي حضرها الرئيس محمد مرسي، القائد الأعلى للقوات المسلحة، والفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، في المنطقة المركزية العسكرية، أن القوات المسلحة "صانت الوطن، وردت هجمات الصليبيين والتتار وغيرهم"، وعلينا جمع الكلمة وأن نستجيب لتوجيه الرسول الكريم "ص".
وأشار هاشم، إلى أن القرآن الكريم ذكر لمصر أمنها وفقا للآية الكريمة "ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين"، هذا قرآن خالد، وتابع: "نسير على هذا الدرب حتى يتحقق هذا الوعد الذي وعد به الله رب العالمين، ولنا وعد عظيم وكريم، يا أبناء مصر ويا أبناء القوات المسلحة".
وعن دور القوات المسلحة، استشهد هاشم بحديث النبي محمد "عليه الصلاة والسلام" عندما قال "إذا فتح الله عليكم مصر فاتخذوا جندا كثيفا لأنهم خير أجناد الأرض"، وأشاد بدور الجيش في حماية الوطن.
واستعان بتأكيد النبي محمد، أن أهل مصر في رباط إلى يوم القيامة، وكرر الثناء على دور الجيش المصري، مشددًا على أنه منذ قديم الأزل في "مكانة المجاهدين"، معتبرًا أن دوره "تحقيق الأمان الذي ننشده والذي وعدنا الله به، ونعلم أنه يتحقق بالإيمان والصالحات" -حسب تعبيره.