مصرع ربة منزل وإصابة زوجها بعدما صدمهما قطار بمحطة إيتاي البارود
لقيت ربة منزل مصرعها، فيما أصيب زوجها، أثناء عبورهما شريط السكة الحديد بمحطة إيتاي البارود.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد القفاص، مأمور مركز شرطة إيتاي البارود، بتلقيه إشارة من المستشفى العام بوصول زوج وزوجته صدمهما قطار بمحطة السكة الحديد بالمدينة.
تبين من التحقيقات الأولية أنه أثناء عبور أحمد عبد الحكيم سالم، 27 عاما، عامل، وزوجته دعاء محمد الطويل، 22 عاما، ربة منزل، شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاه، اصطدم بهما أحد القطارات ما أدى إلى إصابة الزوج بكسور بالعضد الأيمن وجروح متهتكة بفروة الرأس، ووفاة الزوجة.
بسؤال نجل عم الزوجة المتوفاة، مصطفى رشاد الطويل، 24 عاما، سائق، لم يتهم أحدا بالتسبب في الحادث، وتحرر محضر إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة.