اتهام نجلي جمال صابر وشقيقه بالقتل وحيازة الأسلحة وترويع المواطنين في أحداث شبرا
أحد المتهمين يعترف: جمال صابر حمل بندقية آلية وحرض أنصاره على الاشتباكات
بدأت نيابة شمال القاهرة الكلية، بإشراف أحمد حُزين، مدير النيابة، تحقيقاتها مع عبد الرحمن جمال صابر، وشقيقه أحمد، نجلا منسق حركة "حازمون"، وشقيق الأخير، محمد، واتهمتهم بالقتل العمد، والشروع فيه وترويع المواطنين وحيازة أسلحة نارية وبيضاء وإتلاف ممتلكات خاصة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت بمنطقة شبرا، الاثنين الماضي، وأسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة، وذلك بعد أن نجحت الأجهزة الأمنية في ضبطهم منذ ساعات بناء على قرار ضبط وإحضار.
وتبين من تحريات المباحث أن المتهمين اختبأوا بأحد المنازل بمنطقة شبرا، ورفضوا تسليم أنفسهم على الرغم من علمهم بالقبض على جمال صابر، وانتشار صورة على شبكة الإنترنت بعد القبض عليه.
وتوجهت قوة شارك فيها الأمن المركزي والأمن العام وألقت القبض عليهم، وأحيلوا للنيابة لاستكمال التحقيقات التي تجرى بهذا الشأن.
وفي نفس السياق، قررت النيابة، برئاسة سامي عبد الجواد، وإشراف المستشار وائل حسين، المحامي العام الأول للنيابات، إخلاء سبيل 4 متهمين بكفالة ألف جنية لكل منهم، كما طلبت من المباحث سرعة القبض على 23 متهما آخرين في القضية شاركوا صابر وأسرته في الاشتباكات المسلحة التي وقعت بينهم وبين أسر المجني عليهم أمام منزل المتهمين.
وأنكر المتهمون مصطفى عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم الاتهامات الموجهة إليهم، وفي تحقيقات النيابة اعترف الأخير على جمال صابر، مؤكدا أنه كان يحمل سلاح ناري "بندقية آلية" أثناء الاشتباكات واستخدمها في إطلاق النار على المواطنين وتحريض المتواجدين معه على إطلاق النيران على أهالي منطقه العسال.
وأكد المتهم مصطفى أمام أحمد حزين مدير النيابة أن نجل جمال صابر "أحمد" هو من قام بطعن المجني عليه سعد درة بمطواة فأرداه قتيلا في الحال وفر هاربا، ورفض تسليم نفسه للشرطة.