قطر: صندوق لدعم الصناعة باليونان قد يصل لـ ملياري دولار
الدوحة، قطر (CNN)-- أعلن رئيس الوزراء القطري، الثلاثاء، الشيخ 
حمد بن جاسم آل ثاني،
 عن إنشاء صندوق استثماري مشترك مع اليونان، يهدف إلى الاستثمار في الصناعات الصغيرة والمتوسطة في اليونان.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء القطرية، على لسان رئيس الوزراء القطري في مؤتمر صحفي جمعة مع نظيره اليوناني انتونيس ساماراس، مساء الثلاثاء "نريد أن نطابق اتفاقية إنشاء الصندوق مع ما قمنا به مع إيطاليا قبل أشهر قليلة والتي اتفقنا معها على إنشاء صندوق مشترك برأس مال قدره ملياري يورو مناصفة بين الدولتين."
وأضاف "لا نمانع أن نطابق هذا الرقم مع الصندوق الجديد طالما أن هناك قدرة ومشروعا يتم على هذا الصعيد والمستوى."
وأكد رئيس الوزراء على "
دولة قطر
 قد أبدت رغبتها للمساهمة والمشاركة للاستثمار في اليونان حيث تدارس الجانبان في عدة اتفاقيات ومشاريع سبق وأن تحدثا فيها من قبل وسيصبح لها برنامج زمني محدد من اجل التوصل إلى نتائج ترضي الطرفين."