الفيصل: السعودية لن تسمح لبن علي بالتدخل بتونس
تونس (CNN) -- أكد وزير الخارجية السعودي، سعود الفيصل، بأن المملكة لن تسمح للرئيس التونسي السابق، زين العابدين بن علي، الموجود 
على أراضيها
 منذ خلعه عن السلطة مطلع عام 2011 بالتدخل في الشؤون التونسية أو الإدلاء بتصريحات، نافيا وجود أملاك باسمه في المملكة.
وقال الفيصل، خلال زيارته إلى تونس قبل انتقاله منها إلى الجزائر الأربعاء، إن الرياض "أجرت مسحا شاملا لممتلكات الرئيس السابق زين العابدين بن علي، ولم تجد أثرا لأية ممتلكات على ذمته".
وبين عقب لقاء جمعه برئيس المجلس الوطني التأسيسي، مصطفى بن جعفر، أن المملكة العربية السعودية، "لن تسمح لبن علي بالتدخل لا في الشأن السياسي الداخلي السعودي، ولا في الشأن التونسي، أو كذلك الإدلاء بتصريحات".
وأكد الفيصل، وفق ما نقلت عنه وكالة الأنباء التونسية الرسمية، حرص بلاده على بناء تعاون حقيقي مع تونس التي قال إنها "تتسم اليوم بالانفتاح والشفافية"، مشيرا إلى أن صندوق التنمية السعودي، يخصص أعلى نسبة من إسهاماته لتونس مقارنة ببقية الدول العربية.
أما بن جعفر، فقال من جهته أن تسليم الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، واسترجاع الأموال والممتلكات المنهوبة، "يعد مطلبا شعبيا ملحا،" دون أن يشير الخبر إلى تفاصيل إضافية حول مصير الرئيس السابق الذي كانت تونس قد طلبت من الرياض 
تسليمه
 أكثر من مرة 
لمحاكمته
 في قضايا فساد وقتل للمحتجين خلال "ثورة الياسمين."