تويوتا بصدد استدعاء نحو مليون سيارة لأعطال فنية
كاليفورنيا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تعتزم كبرى شركات تصنيع السيارات اليابانية، 
شركة تويوتا،
 استدعاء نحو مليون سيارة من طرز مختلفة على خلفية أعطال فنية وتقنية قد تؤثر على السلامة العامة للركاب.
وأشارت الشركة إلى أن عمليات السحب ستتم على دفعتين، الدفعة الأولى ستحتوي على 752 ألف سيارة من طراز كورولا وكورولا ماتريكس، تم تصنيعها بين عامي 2003 و2006 على خلفية أعطال فنية في معدات السلامة وبالتحديد في أكياس الهواء.
وبينت الشركة أيضا أنها بصدد استدعاء 270 ألف سيارة من طراز "ليكزس أي أس،" تم تصنيعها بين عامي 2006 و2012 حيث قد يوجد خلل فني في طريقة تركيب ماسحات الزجاج الأمامية الأمر الذي يؤدي إلى عدم عملها بالصورة المطلوبة ما قد يشكل خطرا على القيادة في الظروف المناخية الصعبة.
وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي تمكنت فيه 
تويوتا
 من انتزاع لقب أكبر مصنّع للسيارات في العام 2012 بعد أن حققت مبيعات تجاوزت مبيعات شركة جنرال موتورز التي تصدرت قائمة مصنعي السيارات في العام 2011.