تلفزيون دبي: إيقاف مسلسل حريم السلطان شائعة
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN) -- نفى "تلفزيون دبي"، خبر نية إيقاف المسلسل التركي "حريم السلطان"، خاصة بعد نجاحه بجدارة في استقطاب الجمهور العربي لعدة عناصر درامية وإنتاجية تكاملت لتقديم منتج درامي فيه الكثير من عناصر التشويق والمتابعة.
وأكد "تلفزيون دبي" في بيان صحفي أن نجاح مسلسل "حريم السلطان" يعود إلى كونه "أحد أكثر الأعمال تميزاً بما يحمله من إثارة اجتماعية وتباينات تاريخية موثقة" معتبرا أن حبكته الدرامية "تشد المشاهد وتجعله يعيش أيام السلطان سليمان بكل ما فيها من حكايات وراء الكواليس وفي خبايا القصور العثمانية في تلك الفترة."
وأضاف البيان أن العمل يرصد أيضا حياة القصور في تلك الفترة، "وما شابها من صراعات ومكائد نسائية وأحداث تروى للمرة الأولى."
وكان رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، 
قد انتقد
 نهاية نوفمبر/تشرين الثاني الماضي المسلسل الذي يعرض في تركيا تحت اسم "العصر الرائع" مستنكرا أسلوب تقديمه للسلطان سليمان القانوني وأجواء البلاط الذي يزخر بالمكائد والدسائس بين النساء.
ونقلت وكالة أنباء الأناضول التركية عن أردوغان قوله، تعليقاً على الشخصيات التي يحتويها هذا العمل قوله إن أجداد شعبه ليسوا "مثلما يجري تصويرهم في المسلسل."
 وتابع: "نحن لا نعرف السلطان سليمان القانوني بالشخصية التي يظهر فيها في المسلسل"، لافتا إلى أن السلطان الذي وصلت الدولة العثمانية في عهده إلى ذروة قوتها "قضى 30 عاما من عمره على ظهر الخيول في إطار الحروب والفتوحات التي خاضها."