قرية «الشيخ زين الدين».. اللجوء إلى «الطلمبات الحبشية» بحثاً عن مياه
يعانى أكثر من 80% من أبناء قرية «الشيخ زين الدين»، إحدى القرى التابعة للوحدة المحلية لقرية «شطورة» دائرة مركز طهطا بسوهاج، من مرض الفشل الكلوى، بسبب سوء مياه الشرب، وارتفاع الأملاح والمنجنيز والحديد، ما جعل الأهالى يضطرون للجوء إلى استخدام «الطلمبات الحبشية».
يقول محمد أبوالخير، موظف بالتربية والتعليم، إن كثيراً من الأطباء والكيميائيين أكدوا أن مياه الشرب التى يتناولها أبناء القرية غير صالحة للاستخدام الآدمى، بسبب أن نسبة الحديد والمنجنيز مرتفعة، وتتخطى النسب المصرح بها.
وقال «محمد سلام»، أمين شرطة، إنه يعانى هو وعائلته من حصوات فى الكلى والحالب، بسبب مياه الشرب، التى تأتيهم عبر مواسير ملوثة، ومملوءة بالبكتيريا والشوائب ورائحتها كريهة، وأرجع «سلام» الأزمة إلى عدم تغيير مواسير المياه «الأسبوستس» التى تتسبب فى الإصابة بأمراض كثيرة وخطيرة.
وقال الحاج مرتضى رضوان، يبلغ من العمر 58 سنة، موظف فى مستشفى طهطا العام، إنه يعانى من وجود حصوات بالمرارة، وأخرى بالكلى، وإنه يخشى من إجراء الجراحة بسبب كبر سنه، وإنه قلق على أولاده وأحفاده بسبب عدم مقدرته على توفير كوب مياه نظيف لهم.
وقال محمود فرج مخلوف، ممرض، إنه مصاب هو وأولاده الثلاثة وزوجته بأمراض فى الكلى، بسبب سوء مياه الشرب، وإنه اضطر إلى اللجوء لـ«الطلمبات الحبشية» لأنها أمان عن مياه الشرب الإرتوازية، خاصة أن المواسير قديمة وتحتاج إلى تغيير فورا.
ويحمل السيد محمد على، موظف بالوحدة المحلية، شركة مياه الشرب بسوهاج المسئولية، قائلاً: «لم تهتم بصحة المواطن بقرية الشيخ زين الدين، واكتفت إدارة الشركة بتطوير وإنشاء مقرات جديدة وطلاء المبانى والمقرات القديمة فقط».
وقال أبو زيد جمال أبوزيد، موظف من أبناء القرية، إن «المشكلة الأساسية ترجع إلى عدم وجود وحدة لمعالجة المنجنيز والحديد، على الرغم من أن إنشاءها بدأ عام 2003، ولم ينته حتى الآن، ما تسبب فى ارتفاع الإصابة بأمراض الفشل الكلوى».
واصطحب أحمد عبدالجابر، محامٍ، مراسل «الوطن» إلى مبنى «الصهريج القديم» الذى تخزن فيه مياه الشرب التى تغذى شبكة المياه بالقرية، مؤكداً أنه توجه للمهندس أحمد سلطان، رئيس قطاع الشمال بشركة مياه الشرب بطهطا، فأقر بأن مياه الشرب بقرية «الشيخ زين الدين» غير صالحة للاستخدام الآدمى، وقال: «طالبت رئيس القطاع فى حضور المهندسة (فاطمة)، رئيس شبكة المياه بطهطا، بتشغيل خط مياه طهطا الرئيسى، وضخ المياه فى مواسير القرية لمدة ساعتين صباحا ومساء، حتى يتمكن المواطنون من تخزين احتياجاتهم لكن رئيس القطاع رفض».
من جانبه، قال اللواء مهندس محمود نافع، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحى بسوهاج، إن أزمة مياه الشرب فى قرية (الشيخ زين الدين) ستنتهى فى شهر يونيو المقبل، وإنهم سينتهون من تنفيذ وحدة معالجة المنجنيز والحديد للقرية ومحطة مياه (شطورة) فى يونيو المقبل، وأضاف أن وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، دعم المحافظة بمبلغ 160 مليون جنيه، ودعم وحدة المعالجة بالقرية ومحطة شطورة بمليونى جنيه، وأن الوزير يجتمع برؤساء الشركات كل أسبوعين لمتابعة سير العمل فى محطات المياه والصرف الصحى، ومدى التزام الشركات المنفذة بمواعيد تسليمها للمشروعات.