"مصاب ثورة" يحاول الانتحار من مبنى مجلس الوزارء للمطالبة بمعاش
حاول أحد مصابي الثورة الانتحار بالقفز من الدور الثالث بمبنى مجلس الوزراء.
وفوجئ حرس المبنى وقوات الشرطة بزوجة المواطن عبدالناصر حجازي عبدالعال تستغيث بهم، واتضح أنه من مصابي الثورة ويحاول الانتحار بالقفز من الدور الثالث بالمبنى للمطالبة بصرف معاش له، إلا أن القوات تمكنت من إنقاذه.
وقال مصدر مسؤول بمجلس الوزراء إنه تم رفع الأمر لرئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، الذي أمر ببحث الشكوى وتحويلها إلى مجلس رعاية أسر شهداء ومصابي الثورة، والبت فيها وإرسال تقرير له بطبيعة الحالة ومدى استحقاقها للمعاش.