تباين آراء عمدتي باريس وسان جيرمان بشأن شعار باريس سان جيرمان الجديد
تباينت آراء عمدة مدينة باريس، وعمدة مدينة سان جيرمان، إحدى ضواحي باريس، حيال قيام رئيس نادي باريس سان جيرمان، القطري ناصر الخليفي، بتغيير شعار النادي، بدء من الموسم القادم، بحيث تم فيه إبراز اسم عاصمة النور باريس، على حساب اسم سان جيرمان، بهدف استغلال شهرة باريس، لكي يتحول النادي إلى علامة تجارية عالمية كبرى.
وأعرب بيرتران ديلانوي، عمدة باريس، عن رضائه حيال استخدام اسم عاصمة النور بشكل أكثر تركيزا في شعار النادي.
وأضاف عمدة باريس أن الشعار الجديد استلهم من معالم باريس بأضوائها المبهرة وبرج إيفل الشهير، مشيرا إلى أن الألوان المبهرة للشعار الجديد، خاصة اللون الذهبي، أضفت عليه لمسة من الفخامة.
أما إيمانويل لامي، عمدة مدينة سان جيرمان أون لاي، التي تعد بمثابة حلوان بالنسبة للقاهرة، فقال إنه كان يتمنى أن يتوصل الشعار الجديد للنادي إلى توافقا بين التاريخ والقيم، رغم أنه لا يعارض سياسة القطريين، الرامية للنهوض بنادي باريس سان جيرمان، ليكون علامة تجارية عالمية.
المعروف أن نادي باريس سان جيرمان تكون في عام 1970 بين نادي باريس ونادي سان جيرمان، فتم إطلاق اسم باريس سان جيرمان على الناديين، وإذا كان استاد النادي المعروف باسم "بارك أو برينس"، يقع في باريس فان، ضاحية سان جيرمان، تستضيف ملاعب تدريب النادي المعروفة باسم "لوكان دي لوج".