بالصور.. إغلاق 12 قسم شرطة بالإسكندرية للمطالبة بإقالة الوزير
أغلق ضباط شرطة الإسكندرية 12 قسم بالإسكندرية حتى الآن إغلاقا جزئياً، حيث يقوم الضباط باستلام الطلبات العاجلة فقط من المواطنين.
وأكد الضباط، أن إغلاق أقسام الشرطة يأتى تصعيداً لمطالبهم المتمثلة فى إقالة وزير الداخلية وإبعادهم عن الحياة السياسية وإعادتهم إلى مهماتهم الأساسية فى حفظ الأمن والأمان، وليس العمل من أجل فصيل واحد أو من أجل الحاكم ضد الشعب.
وأكد مصدر أمنى، أنه تم إغلاق أقسام محرم بك وكرموز والدخيلة والمنتزه أول والمنتزه ثان والرمل أول والرمل ثان واللبان وباب شرق، وكذلك مراكز الشرطة الموجودة بمحطات القطار فى سيدى جابر ومحطة مصر.
وكتب الضباط على أبواب الأقسام المغلقة، لافتات منها "مغلق لحين تنفيذ المطالب، لا لأخونة الداخلية، لا لزج الداخلية بالسياسة، دور الشرطة حماية المواطنين وليس حماية الكرسى".