أفراد وأمناء الشرطة ببنى سويف يتظاهرون للمطالبة برحيل وزير الداخلية
تظاهر المئات من أفراد الشرطة (أمناء وصف وجنود) داخل مديرية أمن بنى سويف شرق النيل، تضامناً مع دعوة الائتلاف العام للأمناء بالاعتصام والتظاهر، للمطالبة برحيل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وتطهير الوزارة وإعادة تسليح الشرطة، فضلاً عن تحسين أوضاعهم المالية ونظام العلاج بالمستشفيات، وظل المتظاهرون يرددون الهتافات المعادية للوزير لفترة، ثم غادروا مبنى المديرية وعادوا إلى أعمالهم بالأقسام ومراكز الشرطة.
وكان أفراد الشرطة من العاملين بعدد من الأقسام المنتشرة بالمراكز والمدن التابعة تجمعوا داخل مديرية الأمن، مرددين هتافات (أفراد الشرطة قالوها قوية ارحل يا وزير الداخلية، الشرطة تريد تطهير الوزارة).
كما عبر الأفراد عن ارتياحهم للقبض على الشقى حسام أبو الرجال المتهم بقتل معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف النقيب هشام كمال الدين طعمة، الذى استشهد متأثراً بإصابته بعيارين ناريين فى فخذه أطلقهما الشقى من بندقية آلية أثناء فض الشرطة لمشاجرة بين أكثر من 10 بلطجية فى منطقتى الغمراوى وعزبة الصفيح بمدينة بنى سويف.