أهالى بورسعيد يتصدون لمنع إيقاف المعديات بالقناة
نجح أهالى بورسعيد فى حماية حركة المعديات التى تنقل المواطنين بين مدينتى بورفؤاد وبورسعيد على ضفتى قناة السويس، بعد محاولة محتجين تعطيل الملاحة فى القناة.
كانت وكالة أنباء رويترز قد نشرت خبرا على لسان شهود عيان، مفاده أن نحو ألفى محتج أوقفوا عمل العبارات فى قناة السويس، اليوم السبت، وحاولوا تعطيل الملاحة فى القناة، بعد نحو ساعتين من صدور حكم بإعدام 21 متهما معظمهم من سكان مدينة بورسعيد التى تقع على المدخل الشمالى للقناة فى قضية شغب رياضى وقعت فيها العام الماضى.
وقال شاهد من رويترز، إن المحتجين أطلقوا سبعة مراكب فى المجرى الملاحى، وأن ثلاثة زوارق تابعة لسلاح البحرية المصرى قامت بإعادة المراكب إلى مرساها. وأضاف أن المحتجين أوقفوا عمل المعديات بين بورسعيد ومدينة بور فؤاد التى تقع على الضفة الشرقية لقناة السويس.