حكومة ظل الثورة: من قتل شباب الألتراس حر طليق.. والحكم سيفجر غضب الجميع
أكدت حكومة ظل الثورة فى بيان لها، أن الحكم فى قضية مجزرة بورسعيد سيشعل الأوضاع فى مصر، وسيسبب غضب الجميع فبراءة الداخلية لن ترضى الألتراس، والإعدام سيفجر بورسعيد، وسيظل العقل المدبر طليق.
وأوضحت "ظل الثورة" فى بيان لها "أن هذا الحكم يشير إلى أنه كانت هناك مؤامرة تدار من خلال مدير الأمن على شباب الألتراس، والسبب فى ذلك هو هتافات الألتراس فى المباريات السابقة للمجزرة ضد الداخلية والمجلس العسكرى".
وأضاف البيان، "العقل المدبر الحقيقى لهذة المؤامرة يجلس الآن يستمع للحكم ويتابع ردود الأفعال، ويتحدث فى الهاتف مع أعوانه لدراسة كيفية تخفيف الحكم على أداة التنفيذ التى استخدموها، وهى "مدير الأمن أى أن من قتل شباب الألتراس حر طليق، من قتل شباب مصر حر طليق، من قتل شباب الثورة حر طليق".