بالصور.. الجيش ينفى لمتظاهرى بورسعيد شائعة اشتباكه مع محتجين
حاول قائد تأمين ديوان عام المحافظة طمأنة المتظاهرين من أهالى بورسعيد، بعدما  تردد بين المتظاهرين أنباء نشرت على صفحات مواقع التواصل الاجتماعى وعدد من المواقع الإخبارية أن اشتباكات وقعت بين الأهالى وقوات الجيش بعد التصديق بالحكم على إعدام 21 متهما من بورسعيد، وحبس آخرين  بمدد  تراوحت بين 5 سنوات والسجن المؤبد.
وقال قائد قوة التأمين للمتجمهرين أمام  ديوان عام المحافظة: "قد تكون هناك  مؤامرات تحاك  ضد المدينة، للوقيعة بين الجيش والمتظاهرين، ولكنى أؤكد لكم أن مهمتنا الأساسية حماية المدينة، ولا توجد لدينا أى نية للاشتباك".
ورد عليه عدد من المتجمهرين بالهتاف "الجيش والشعب إيد واحدة".