وزير العدل: حكم مجزرة بورسعيد ليس نهاية مطاف
قال المستشار أحمد مكى وزير العدل، إن ما يحدث بالشارع المصرى من أعمال شغب وعنف بكل الميادين هو "وليد الجهل"، ومحاولة لتخريب الدولة التى استطاعت أن تنهض بعد ثورة 25 يناير.
وأضاف مكى على هامش المؤتمر الدولى، الذى تنظمه وزارة العدل على مدار يومين لمناقشة قانون تداول المعلومات: "لو عرف الجميع حقيقة الواقع الذى نعيشه وأحسنا الظن ببعضنا البعض لما وقعت تلك الأحداث".
وعلق وزير العدل على أحكام الإعدام والبراءات الصادر فى مجزرة بورسعيد، قائلاً: إنها ليست نهاية المطاف، وأن هناك حلقة ثانية من المحاكمة أمام محكمة النقض.. نطالب الألتراس باحترام حكم القضاء واتخاذ الطرق القانونية للاعتراض عليه من خلال الطعن أمام محكمة النقض وعدم السير وراء العنف والشغب.
واعتبر وزير العدل، أن ما يحدث للشرطة المصرية من اعتداء والضغط عليها للانسحاب من مقار عملهم، وإضرابهم عن العمل، انهياراً للدولة، وفتح مساحة لأعمال العنف والبلطجة.