بالأسماء.. النيابة تحقق مع 12 متهمًا فى اشتباكات محيط سفارة أمريكا
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار أحمد صفوت مدير النيابة، التحقيقات مع 12 متهماً فى أحداث اشتباكات محيط السفارة الأمريكية.
وجهت النيابة للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، ومحاولة اقتحام السفارة الأمريكية.
والمتهمون هم: مصطفى عارف محمد، عبد القوى إبراهيم عبد القوى، أدهم ربيع أحمد، مصطفى محمد عبد الله، أحمد رمضان عبد المولى، محمد عماد عبد الحميد، حسن عيد إبراهيم، محمد زيدان محمد، أحمد محمد عبد الخالق، صديق جابر حبيب، عمر فتحى مختار، محمد أشرف عبد المالك.