الأطباء الشرعيون يهددون بالإضراب بعد تجاهل "العدل" لمطالبهم
هدد الأطباء الشرعيون بمصلحة الطب الشرعى، بالإضراب عن العمل فى حال عدم رد وزارة العدل على مطالبهم خلال الأسبوع الجارى، وذلك بعد رد الوزارة على المذكرة التى أرسلوها بشأن "إنشاء مجلس أعلى للطب الشرعى"، دون أن تحدد سقفا زمنيا لتلبية مطالبهم.
وأوضح مصدر بمصلحة الطب الشرعى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن وزارة العدل أرسلت لهم ردا اليوم على مذكرتهم، بدون تحديد آلية لتنفيذ مطالبهم، ودون مناقشتهم فى أسباب، أو حتى مضمون المذكرة التى تقدموا بها، مما يدفعهم حسب تصريحات المصدر أن يعطوا مهلة جديدة للوزارة بعد أن انتهت المهلة الأولى اليوم، وأن تكون مهلتهم للوزارة هى نهاية الأسبوع الجارى وبعدها سيبدءون التصعيد ووقف العمل نهائيا فى مشرحة زينهم وبعض المراكز التابعة للمصلحة فى المحافظات.
وأكد أحد الأطباء، أن الإضراب سيتحقق بالفعل وذلك ليس تعاطفاً مع أشخاص ولا تحدياً لأى شخص، وإنما هو تعاطف على مبدأ يرفض الدكتاتورية، وأن من حق مصلحة الطب الشرعى أن يكون لها مجلس أعلى يضم كبير الأطباء الشرعيين وكل مساعديه، وأن يستقل الطب الشرعى عن وزارة العدل التابعة له.
وكان أعضاء الطب الشرعى قد قدموا مذكرة الثلاثاء الماضى، للمستشار أحمد مكى وزير العدل، وأعطوا الوزير مهلة حتى اليوم السبت، وبعدها سيكون التصعيد، وبرد وزارة العدل كان تعديلهم للمهلة حتى نهاية الأسبوع المقبل.