مميش: الملاحة بقناة السويس "آمنة".. ونناشد الأهالى بالمشاركة فى الحماية
أعلن الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، أن حركة الملاحة بالمجرى الملاحى مستمرة وآمنة تماماً، وأن القوات المسلحة والشرطة يؤمنان المجرى الملاحى بشكل كامل منذ اندلاع المظاهرات فى منطقة القناة، مطالباً أهالى بورسعيد ومنطقة القناة بالحفاظ على المجرى الملاحى وقناة السويس والمشاركة فى حمايته من أى عبث أو تخريب.
بينما أكد طارق حسنين المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس على استمرار الحركة الملاحية اليوم، حيث عبرت 41 سفينة من الاتجاهين، منها 18 سفينة فى اتجاه الشمال و23 سفينة فى اتجاه الجنوب بحمولة إجمالية قدرها 2,3 مليون طن.