مساعد وزير الداخلية بسيناء: رفع الطوارئ بعد تلقى معلومات عن اعتزام جهاديين مهاجمة منشآت شرطية
أكد اللواء أسامة إسماعيل مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء، أن جميع الخدمات الأمنية بمحافظتى شمال وجنوب سيناء انتظمت صباح اليوم عدا قطاع الأمن المركزى بمدينة العريش، الذين رفضوا النزول إلى 15 خدمة فجر اليوم وتم الاستعانة بخدمات من قوات الأمن بمديرية أمن شمال سيناء ورجال القوات المسلحة لتغطية تلك الخدمات.
وأضاف اللواء إسماعيل اليوم السبت، أنه تم رفع حالة الطوارئ عقب تلقى أجهزة الأمن لمعلومات حول اعتزام مجموعات جهادية القيام بأعمال عدائية والهجوم على بعض المنشآت الشرطية بمحافظتى شمال وجنوب سيناء.
وأكد مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء أن قوات الشرطة تواصل جهودها بالتنسيق مع شيوخ وعواقل القبائل السيناوية الشرفاء لتحقيق الأمن والاستقرار فى الشارع السيناوى.