باعة جائلون يحتجزون محافظ السويس بالديوان العام لتوفير محال تجارية لهم
لم يتمكن اللواء سمير بدر عجلان، محافظ السويس، من مغادرة ديوان عام المحافظة إثر تجمهر عشرات الباعة الجائلين أمام ديوان المحافظة رافضين خروج المحافظ، احتجاجاً على عدم تنفيذ مطالبهم بتوفير محال تجارية لهم وفقاً للاتفاق المبرم مع محافظ السويس السابق اللواء محمد عبد المنعم هاشم.
واعترض المحتجون على معاملة أفراد شرطة المرافق معهم، وحذروا من تسليم أى محال تجارية للباعة الجائلين الغرباء عن المحافظة.
واستمر احتجاز الباعة للمحافظ لمدة ساعة، حتى تمكنت قوات الجيش من تأمين خروج المحافظ من الديوان العام.