يوفنتوس يبتعد بصدارة الدوري الإيطالي بعد الفوز على سيينا
استعاد نادي يوفنتوس، حامل لقب الدوري الإيطالي، توازنه، وابتعد مؤقتا بصدارة البطولة، بعد فوزه على ضيفه الجريح سيينا (3-0) اليوم، في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.
ودخل فريق "السيدة العجوز" إلى هذه المباراة، وهو يبحث عن تعويض الهزيمة الرابعة التي ألحقها به روما في المرحلة السابقة، والفوز عليه (1-0)، ونجح فريق المدرب أنتونيو كونتي، وبصعوبة، في تحقيق مبتغاه والابتعاد بالصدارة بفارق 7 نقاط عن ملاحقه نابولي، الذي يلتقي غدا مع أودينيزي.
ويدين "بيانكونيري" بفوزه الثامن عشر هذا الموسم إلى السويسري ستيفان ليختشتايتر وسيباستيان جوفينكو والفرنسي بول بوغبا، الذين سجلوا أهداف اللقاء، الأول في الدقيقة 30 بكرة سددها بيمناه من الجهة اليمنى لمنطقة الضيوف إلى وسط مرمى الحارس جانلوكا بيغولو، والثاني في الدقيقة 74 بتسديدة من زاوية ضيقة إثر ركلة حرة نفذها أنديا بيرلو، والثالث في الدقيقة 89 بكرة أطلقها من حدود المنطقة إلى الزاوية اليمنى لمرمى الضيوف، الذين حصلوا على العديد من الفرص، وأزعجوا الحارس جانلويجي بوفون، إلا أنهم لم يوفقوا في الوصول إلى شباكه، فمنيوا بهزيمتهم الثالثة عشرة هذا الموسم.