بالصور| "كايروكي" في "عيد الميلونيرات" بالإسكندرية
أحيا فريق "كايروكي" حفل "happy millioners day"، الجمعه الماضي بالإسكندرية، داخل قاعة "ميراج" برعاية Diamonds" "team، فى حضور مايقرب من 4 آلاف من جمهور "كايرو كي" السكندري.
بدأ الحفلة فى الثالثة عصرا بمجموعة من المحاضرات لأعضاء "diamonds"، تحدثوا خلالها عن فكرة الـ "diamonds" وعن تجاربهم.
وأكد صلاح جمعة، أحد إداري الفريق، على التحديات التى واجهها، والصعوبات التى عاناها حتى وصل إلى أن يكون أهم أعضاء "diamonds"، ومن أهم إدارى الفريق، ومن بعد جاء دور غادة حمدان مؤسسة الفريق وصاحبة الفكرة، وتحدثت عن الفكرة وكيف بدأتها، والمراحل التى مرت بها إلى أن أصبحت من صناع الملايين.
كما تحدث يوسف أحد الـ "diamonds" عن تجربتة، حيث بدأ من الصفر، و قد أبكى الحضور جميعا بدموعه عندما قبل والدته التى دعمته وساندته إلى أن أصبح فى هذا المكان، وفى النهاية جاء دور عدلى حسين أهم وأشهر المسوقين الشبكين فى الوطن، والذي جاء خصيصا لينقل تجربتة للشباب ليؤكد لهم انه لا يوجد شئ اسمه مستحيل.
وبعد ذلك جاء دور كورال جمعية النور للبنات، وهم مجموعة من البنات المكفوفات، ورغم الإعاقة، إلى أنهن موهوبات فى الغناء، إلى جانب غرضهن مجموعة من منتجاتهن اليدوية.
وقد اختتم الحفل بقرقة "كايروكى" التى كانت خير ختام، فقد غنوا مجموعه من أشهر أغنياتهم منها "مطلوب زعيم" وسط تجاوب من الحضور الذي اختلفت أعمارهم، وفى نهاية الحفل قام الـ "diamonds" بأخذ الصور التذكارية وتوزيع مجموعة من الهدايا على الحضور.
يذكر أن الـ "diamonds" يعمل فى مجال التسويق، ويهدف الى استغلال الأدوات الشخصية، وتوظيفها لعمل ثروة كبيرة باستخدام الأساليب الحديثة فى التسويق منها التسويق الشبكى.