مجهولون يتناوبون اغتصاب فتاة تحت تهديد السلاح بالسويس
تلقى اللواء حسن عيد نائب مدير أمن السويس، إخطارا من نقطة مستشفى السويس العام، يفيد بوصول الفتاة "هبة. ع" 24 عاماً في حالة إعياء شديدة نتيجة تعرضها للاغتصاب تحت تهديد السلاح من مجموعة مجهولة.
وعلى الفور، أمر نائب مدير أمن السويس إدارة البحث الجنائي برئاسة العميد سامي العزازي بالتحري عن الواقعة لمعرفة ملابساتها والتوصل فورا للجناة؛ حيث تبين قيام مجهولين باقتياد الفتاة المذكورة من أمام منزلها بمنطقة المستقبل وتناوبوا اغتصابها بمنطقة نائية تحت تهديد السلاح.
وحرر محضر بالواقعة بقسم شرطة فيصل وتحويله للنيابة لمباشرة التحقيق.