سيتي يبتعد في وصافة الدوري بثنائية في تشيلسي
استعاد مانشستر سيتي،ـ حامل لقب الدوري الإنجليزي، توازنه بعد أن حسم موقعته مع ضيفه تشلسي بالفوز عليه 2-صفر، اليوم، على "ستاد الاتحاد" في قمة المرحلة السابعة والعشرين.
ودخل فريق المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني هذه المواجهة، وهو يبحث عن تعويض الهزيمة التي مني بها في المرحلة السابقة أمام ساوثمبتون (1-3)، كما وجد نفسه متخلفا بفارق 15 نقطة عن جاره اللدود مانشستر يونايتد المتصدر وذلك بعد تغلب الأخير على كوينز بارك رينجرز 2-صفر، أمس.
لكن القطب الأزرق لمدينة مانشستر نجح في تقليص الفارق الذي يفصله عن جاره إلى 12 نقطة مجددا، قبل 11 مرحلة على نهاية الموسم، وذلك على حساب ضيفه اللندني الذي أصبح مهددا بفقدان المركز الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا، المسابقة التي فقد لقبها هذا الموسم بعد خروجه من الدور الأول.
وارتدت موقعة سيتي - تشيلسي أهمية للفريقين في الصراع على الوصافة أيضا إذ لم يكن يفصل بينهما سوى أربع نقاط، وقد نجح صاحب الأرض في توسيع هذا الفارق إلى سبع نقاط بعدما ألحق برجال المدرب الإسباني رافايل بينيتيز هزيمتهم السادسة هذا الموسم.
وأهدر فرانك لامبارد ركلة جزاء حصل عليها السنغالي ديمبا با في الدقيقة 52 من زمن المباراة.
واستغل أصحاب الأرض ذلك، وتقدم يايا توريه بهدف في الدقيقة 63، وأضاف كارلوس تيفيز الهدف الثاني قبل النهاية بخمس دقائق.