أهالي قرية الجلاسة بقنا يغلقون أبواب شركة مياه الشرب للمطالبة بتوفير المياه
أغلق العشرات من أهالي قرية "الجلاسة" بمركز نجع حمادي، شركة مياه الشرب والصرف الصحي بقنا، للمطالبة بتوفير المياه.
وردد الأهالي هتافات منها، "عايزين ميه"، و"حسبي الله ونعم الوكيل"، و"إحنا عايزين حقوقنا، وهما مش راضين"، مؤكدين أنهم تقدموا بالعديد من الشكاوى إلى المسؤولين بشركة المياه للعمل على حل المشكلة، إلا أنهم تجاهلوا مطالبهم.
ومن جانبه، وعد المهندس حنفي محمد، رئيس الشركة بقنا، بحل المشكلة، بعد إرسال مهندسين للقرية، لبيان أسباب عدم وصول المياه للقرية وتوصيل المياه لهم.