بالصور| وقفة احتجاجية للعاملين المؤقتين بمراكز معلومات قنا للمطالبة بالتثبيت
نظم العشرات من موظفي مراكز المعلومات بمحافظة قنا، والعائدين بقرار من وزير التنمية المحلية، اليوم، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بالتثبيت.
ورفع المحتجون لافتات تطالب بتحويلهم إلى الباب الأول للأجور، أسوة بالعاملين بالشباب والري، مطالبين ديوان عام المحافظة بسرعة إرسال البيانات الخاصة بهم بالنقل على الباب الأول للأجور، الذي يضمن حقوقهم المالية والتأمينية.
وقال صالح علي، أحد المحتجين، "عند رجعونا للعمل بناء على قرار رئيس الوزارء السابق الدكتور عصام شرف، ونحن على الباب السادس، ويتم صرف مرتباتنا كل 3 شهور، ومعظم العاملين المؤقتين في الجهاز الإداري في الدولة تم تثبيتهم إلا نحن".