غدا.. محافظ الدقهلية يجتمع باللجنة العليا للمرور والمواقف لبحث مطالب سائقي السرفيس
يجتمع اللواء صلاح الدين المعداوي، محافظ الدقهلية، باللجنة العليا للمرور والمواقف برئاسته، غدا، لبحث مطالب سائقي السرفيس بمدينة المنصورة، الذين تجمهروا اليوم أمام مبنى ديوان عام المحافظة مطالبين بزيادة الأجرة وتخفيض قيمة الكارتة ورفع المخالفات المحررة ضدهم.
وطالب المحافظ سائقي الميكروباص بعدم تعطيل المرور أو مصالح المواطنين وأن يكونوا على قدر المسؤولية الوطنية. وأكد حرصه على دراسة مطالبهم بكل عناية وإصدار القرار المناسب للصالح العام.