«تويتر» تقدم خدمة اشتراك «تويتش تيربو» الخالية من الإعلانات
أعلنت شركة «تويتر» الأمريكية، عملاق شبكات التدوين المصغر على الإنترنت، عن إطلاق خدمة اشتراكات جديدة لمشاهدة بث الفيديو الخالي من الإعلانات.
وتقوم الخدمة الجديدة المسماة «تويتش تيربو» بإزالة كافة الإعلانات من محتوى الفيديو، بالإضافة إلى توفير مجموعة أكبر من الأيقونات التعبيرية وخيارات تلوين نصوص الدردشة.
كما تقدم الخدمة أولوية دعم العملاء، مما يتيح للمشتركين تلقي استجابات فورية لأي من المشاكل الفنية التي تعترضهم.
وقال الرئيس التنفيذي لخدمة «تويتش»، إيميت شير: «إن مجتمع تويتش يحب مشاهدة ألعاب الفيديو، والدردشة وبث المحتوى»، لافتا إلى أن المستخدم العادى يشاهد في المتوسط نحو ساعة ونصف من الفيديو يوميا، وأن أكثر من ثلثي مشتركي الخدمة يجرون محادثات دردشة فورية يوميا.
وتعد منصة «تويتش» أحد أبرز مواقع بث الألعاب على الإنترنت، مما يتيح للمستخدمين بتشغيل فيديوهات الألعاب بشكل حي ومباشر.