الإكثار من تناول فيتامين  «ج» يضاعف مخاطر تكون حصوات الكلى
دقت دراسة طبية بريطانية ناقوس الخطر من أن الحرص على تناول جرعات يومية من فيتامين «ج» يعمل على مضاعفة فرص تكون حصوات الكلى المؤلمة بمعدل الضعفين.
وأوضحت الأبحاث أن الآلام المبرحة التي يعانيها مرضى الكلى تصيب نحو 12% من المرضى الرجال، ونحو 4% من المرضى السيدات، وأن بعض عناصر فتيامين «ج» يقوم الجسم بامتصاصها وإفرازها في البول على هيئة «أوكزيلات» التي تعد من أهم العناصر التي تتكون منها حصوات الكلى المؤلمة.
وأوضح الباحثون أن هذه الظاهرة في تنام بين الكثير من البريطانيين والسويديين لترتفع فرص إصابتهم بأمراض الكلى وحصواتها.