بكاء الأطفال يعرضهم للاصابة بالسكتات الدماغية
أظهرت دراسة طبية حديثة أن الأطفال الذين يتعرضون للبكاء الشديد والصراخ ونوبات الغضب بشكل هيستيري، خاصة الفتيات في سن 7 سنوات يرتفع لديهم خطر الإصابة بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية بنسبة 31% عند بلوغ عمر الأربعين.
وقال باحثون بجامعة «هارفارد» الأمريكية إن تعرض الاطفال للتعاسة والبكاء المستمر يعمل على تنشيط إستجابة الجسم للاجهاد والإصابة بالامراض والتى ظهرت بشكل خاص عند النساء فى مرحلة منتصف العمر الذين تعرضوا لذلك فى الطفولة، في حين ان الاطفال الصغار الذين نعموا بالهدوء والاستقرار انخفضت لديهم خطر الاصابة بالنوبات القلبية في وقت لاحق في الحياة.
وأجريت الدراسة التي تقودها الدكتورة أليسون أبليتون من كلية الطب بجامعة هارفارد ونشرت فى مجلة الطب السلوكى، على 377 شخصا خضعوا لاختبارات السلوك العاطفي في طفولتهم، ثم تمت مقارنة هذه النتائج مع درجة الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية وغيرها من العوامل.