الولى يعلن عدم خوضه انتخابات الصحفيين.. ورشوان يتقدم باروراق ترشحه اليوم
قرر ممدوح الولي -نقيب الصحفيين- عدم خوض انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة والمقرر اجراؤها الجمعة الاولى من مارس المقبل.
واوضح الولى فى تصريحات صحفية :أن اسباب عدم خوضه الانتخابات هى انه يرغب فى أن يعطي وقتة كاملا لمؤسسة الاهرام لإنجاز المهام الملقاه علي عاتقة وحل المشكلات المتراكمة منذ سنوات والبدء في تطوير الإصدارت والمراكز والشركات التابعة لها بما يليق بمكانة المؤسسة العربية والدولية .
واكد الكاتب الصحفى ضياء رشوان -مدير مركز الدراسات السياسية والاستراتيجية- على انه سيتقدم باوراق ترشيحه على مقعد نقيب الصحفيين غدا كما ترددت انباء عن ترشح عضو مجلس النقابة الاسبق وعضو مجلس ادارة بمؤسسة الاهرام عبد المحسن سلامة ايضا على نفس المقعد. ومن المقرر ان يغلق باب الترشيح لعضوية المجلس ومقعد النقيب اليوم –الاربعاء-