الرجال أقل اهتماما بوضع استراتيجيات للتعامل مع الآخرين
توصل فريق من العلماء البريطانيين إلى العوامل التي تجعل الرجال أقل قدرة مقارنة بالسيدات على قراءة وفهم مشاعر الآخر، وأن الرجال يستغرقون وقتا أطول لتقييم تعبيرات الوجه في الوقت الذي تحتاج فيه خلايا المخ إلى مضاعفة نشاطها بمعدل مرتين للتعرف ما إذا كان صاحبها يبدو ودودا أم ذكيا.
وأكد علماء بجامعة «أدنبرة» الأسكوتلندية أن النتائج المتوصل إليها تشير إلى أن الرجال يولون اهتماماأقل بوضع استراتيجيات خاصة للتعامل مع مشاعرالتعاطف والتواصل الاجتماعى مع الآخر، ما يفسر تراجع نشاط خلايا المخ المعنية بذلك والتي من شأنها المساعدة على فهم الإشارات الاجتماعية.
ومن جهة أخرى، أشارالعلماء إلى أن هذا النموذج لتراجع القدرة على تفسير وقراءة مشاعر الآخرين يتواجد بدرجات أعلى بين مرضى التوحد، ما قد يساعد مستقبلا على وضع استراتيجيات علاجية فعالة للتغلب على بعض مظاهر هذا المرض.
وكان العلماء قد استخدموا صور آشعة لخلايا المخ لمعرفة تأثير ردود أفعال الأشخاص على نشاطها عند رؤيتهم لآخرين ومحاولتهم تفسير تعبيرات وجوههم، وأشارت الصور إلى أن المرأة أسرع في رد الفعل وأكثر فهما لتعبيرات وجوه الاخرين، مقارنة بالرجال الذين وجدوا بعض الصعوبات في ذلك.