وسائل الاعلام الالمانيه تهتم بزياره نجاد الى مصر
اهتمت غالبيه وسائل الاعلام الالمانيه اليوم بزياره الرئيس الايرانى محمود احمدى نجاد الى مصر.
 ومن جانبها بثت قناه «ايه ار ديه» تقريرا حول زيارة الرئيس نجاد لمصر نقلت فيه المؤتمر الصحفى الذى ضم نجاد و المتحدث باسم الازهر والذى ظهر فيه اختلافات واضحه بين الجانبين، مشيرا فى هذا الصدد الى الملف السورى .
كما اشار الى بيان الأزهر الذى اكد ان الإمام الأكبر طالب الرئيس الإيراني باحترام البحرين كدولة عربية شقيقة، وعدم التدخل في شؤون دول الخليج، كما أنه يرفض المد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة، وطالب بوقف النزيف الدموي في سوريا الشقيقة والخروج بها إلى بر الأمان.
كماافادت «الدويتش فيليه» الاكترونيه بأن شيخ الأزهر أحمد الطيب اكد على ضرورة العمل على إعطاء أهل السنة والجماعة في إيران، لاسيما في إقليم الأهواز حقوقهم الكاملة كمواطنين .
ومن جانبه تناول موقع «دير شبيجل» الانتقادات السلفيه من داخل مصر لزياره نجاد، مؤكدا ان الزياره يشوبها الكثير من الاختلافات بشأن فى كثير من الملفات المتعلقه بالسياسه الخارجيه، و ذلك بالرغم من استقبال مرسى لنجاد بالقبلات فى مطار القاهره.