نقابة المعلمين تدعو الرئيس للاحتفال بيوم المعلم فى مارس المقبل
أكد أحمد عبد المقصود أمين عام نقابة المهن التعليمية، أنه تم اقرار موعد الاحتفال بعيد المعلم، خلال شهر مارس المقبل، مؤكدا على ان المجلس قرر بالاجماع دعوة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لحضور الحفل على ان يتم تحديد اليوم وفقاً لظروف البلد حتى يتسنى للمعلمين الحضور من المحافظات المختلفة.
وأوضح عبد المقصود فى بيان صادر عنه، أنه سيتم خلال هذا اليوم تكريم المعلم المثالى بكل إدارة تعليمية على أن يتم تحديد معلم بكل مرحلة الابتدائية والاعدادية والثانوية والمرحلة الاشرافية والفنية، بالإضافة إلى تكريم المعلمين من حفظة القرآن الكريم بمعدل معلم من كل فرعية بشرط ألا يكون قد سبق تكريمه فى الاعوام السابقة.
وأعلن أمين عام النقابة، عن مد فترة الإشتراك للمعلمين فى مشروع التكافل العلاجى الجديد لمدة شهر حتى نهاية فبراير الجارى، نظراً للإقبال الشديد من المعلمين، وأشار إلى ضرورة الدعاية للمشروع وإلى مد الإشتراك من خلال جميع الفرعيات واللجان النقابية.
وفى سياق متصل، أشار عبد المقصود الى أنه سيتم بحث مسألة عمل مراكز للتدريب والإستشارات التربوية بالنقابة العامة والفرعيات واللجان النقابية، على أن يتم إعتمادها من الأكاديمية المهنية للمعلمين للمساهمة فى تدريب المعلمين والأرتقاء بمستواهم المهنى.