عن عمر يناهز 75 عاماً
رحيل الفنان محمد العزبى بعد تعرضه لوعكة صحية.. وتشييع الجنازة ظهر اليوم بمسجد السيدة نفيسة
توفي، مساء أمس الثلاثاء، الفنان محمد العزبي، عن عمر يناهز 75 عامًا، وذلك إثر تعرضه لوعكة صحية وحجزه بأحد المستشفيات بمنطقة المهندسين.
ومن المقرر تشييع 
جنازة العزبى ظهر اليوم الأربعاء من مسجد السيدة نفيسة، ويقام العزاء مساء غداً الخميس بمسجد آل رشدان بمدينة نصر.
ولد العزبي في حي الحسين بالقاهرة في 20 فبراير 1938، وتخرج في كلية التجارة وعمل موظفا في الجمعية العامة للبترول، واتجه للغناء الشعبي بعد أن اكتشفه الملحن عزت الجاهلي. وانضم العزبي لفرقة رضا عام 1957.
كان العزبي قد أعلن منذ فترة اعتزاله مجال الغناء تماما نتيجة تقدمه في العمر, الأمر الذي أحزن عددا كبيرا من جمهوره.
وقال العزبي وقتها "اعتزلت لأنني تعبت صحيا، ولم أعد في سن تسمح لي بالغناء، وأرغب في الاستمتاع ببقية حياتي في هدوء بعيدا عن الوسط الفني الذي أصبح لا يناسبني من الأساس". وأضاف "الوسط الفني ملىء بالصراعات والمنافسة، وأنا لم أعد في سن تسمح لي بخوض تلك المنافسات، ولا أستطيع تقديم هذه النوعية من من الأغاني التي لا تناسبني، والبلد مليانة مطربين".
 
 