«سامسونج» تستثمر 1.1 مليار دولار في شركات أشباه الموصلات الناشئة
كشفت شركة «سامسونج» الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، خططها لاستثمار أكثر من مليار دولار في تمويل رأس المال الاستثماري للشركات الناشئة العاملة في قطاع أشباه الموصلات.
وقالت الشركة إنها ستلتزم بضخ نحو1.1 مليار دولار في تمويل الأبحاث والتطوير عبر فرعها في الولايات المتحدة «سامسونج فينشر أمريكاس» وعملياتها الاستثمارية «كتاليست فاند»، بحسب ما ذكرته عدة مصادر إعلامية على الإنترنت.
ويستهدف هذا التمويل الاستثماري قطاعي أشباه الموصلات والتصنيع.
وتسعى «سامسونج» لتمويل الشركات الناشئة التي ستساعد في وحدات تصنيع أجهزتها. كما ستفتتح الشركة مركزا جديدا للأبحاث والتطوير في منطقة وادي السيليكون في الولايات المتحدة.
ويأتي هذا الاستثمار في وقت شهدت فيه «سامسونج» ارتفاعا في عائداتها بلغ مستويات قياسية، حيث أعلنت الشركة عن تسجيل أرباح فصلية بنحو 48.8 تريليون وون كوري خلال الربع النهائي من العام المالي 2012، كما حققت مبيعاتها من الهواتف المحمولة مستويات قيباسية هي الأخرى.