النساء اللائي يعشن بالقرب من أمهاتهن أكثر قابلية للحمل
كشفت دراسة علمية حديثة أن النساء المتزوجات اللائي يعشن بالقرب من أمهاتهن أكثر قابلية للحمل، بسبب أثر التعزيز النفسى الذي يخلقه التواجد بالقرب من أفراد الاسرة على زيادة معدلات الخصوبة لدي النساء بشكل كبير.
وقال باحثون بجامعة «إسيكس» بالمملكة المتحدة إن النساء اللائي يعشن بالقرب من أمهاتهن يصبحن أمهات بالفعل، مرجحين أن هناك بعض العوامل المؤثرة على ذلك مثل تواجد الاقارب الذي يمكنه توفير المساعدة في العناية بالأطفال، كما أن تأثير الأم على الزوجة يمثل ضغطا كبيرا لإنجاب الأطفال.
وقام الباحثون بالنظر في سلسلة من الدراسات التي أجريت على ما يقرب من الفى إمرأة حيث تم الاحتفاظ بسجلات لمعدلات الخصوبة ومتابعة أنماط حياتهم الصحية والاجتماعية ، وشملت بعض الأسئلة حول علاقة الزوجات مع عائلاتهم المباشرة، وأسرهم الممتدة عبر شبكاتهم من الأصدقاء.