بالصور وقفة لعمال «أوراسكوم»ضد قرار النائب العام
المهندس فيليب مجلي عضو مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة إن هذه الوقفة تعتبر الأولى فى تاريخ الشركة وقد شارك فيها جميع العاملين والموظفين بالشركة من مختلف القطاعات.
 
جورج نصحي ، أحد العاملين بمجموعة أوراسكوم الداعين لوقفة اليوم إن حكومة الإخوان المسلمين تسعى لـ "تطفيش" رجال الأعمال من مصر، مؤكدين أنهم لن يتخلوا عن آل ساويرس لأنهم وفروا لهم ولأسرهم مصدر حياة كريمة ، بينما تقوم الحكومة بزيادة الأسعار، ولم تتخذ قراراً يفيد المواطن المصرى منذ توليها المسئولية فى مصر حتى الآن .
 
أن صفحة "تضامناً مع موظفى وعمال شركة أوراسكوم" التي تم إنشائها على موقع التواصل الإجتماعى "Facebook" وقد تم الإعلان من خلالها على وقفة اليوم ستظل تطالب النائب العام بوقف قراره الغاشم حسب ما قال وسنعلن من خلالها عن الإجراءات القانونية التي سوف تتخذها الشركة خلال
أيام.
مشاهدة الصور
 
 