حركة «إعلام بلا خرفان» تحذر من توغل الإخوان بـ«إعلام القاهرة»
ارشيفية
أصدرت حركة «إعلام بلا خرفان» بياناً، مساء أمس الأربعاء، علقت فيه أنه  لأول مرة منذ سنوات طويلة يسمعون عن صوت لجماعة الإخوان، واصفين الجماعة  بـ«المراهقين».
وتضم حركة «إعلام بلا خرفان» أكثر من 43 طالب من طلاب إعلام، ولها منسق عام، و3 نواب، ومتحدث إعلامى.
 
وأكدت الحركة أنها تقف على الحياد ولا تدعم أى إئتلاف فى انتخابات اتحاد الطلاب بالكلية، وليس لها أى مرشحين فيها.
 
وجاء نص البيان كالآتى:
بعد أن سرق الإخوان مصر «رئاسة جمهورية- وحكومة- ودستور- ومجلس شورى-  و14 ألف وظيفة حكومية- والمضى فى طريق سرقتهم لمجلس النواب القادم بالطرق  الملتوية».
 
يقوم التنظيم الدولى الإرهابى لجماعة الإخوان بسرقة أموال الشعب من خلال  حكومته الحالية فى مصر، وإعطاء بعضها لـ"صبيانه" المراهقين فى الجامعات  كمحاولة للاستحواذ على الاتحادات الطلابية والنشاط الطلابى لتوجييه لصالح  الجماعة وتثبيت حكمها.
 
فلأول مرة فى كلية الإعلام منذ سنوات طويلة نسمع صوتًا لـ"مراهقين"  الجماعة، بل ويقومون بصرف آلاف الجنيهات «التى يتلقونها كتمويل من جماعتهم»  فى عمل دعاية لهم، فى الوقت الذى يعانى فيه الشعب المصرى- ومنه المنافسين  لهم- من قلة الدعاية بسبب قلة الامكانيات المالية.
 
ونحن لن نسمح لهذه الجماعة المغتصبة للوطن أن تغتصب اتحاد طلاب كليتنا  بالمال الحرام الذى لا نعرف مصدره.. وسنحافظ على ما تبقى من وطننا من  السقوط فى قبضة «الخرفان».
 
لذلك ندعو كل طلاب الكلية بعدم التصويت لأعضاء هذا التنظيم المشبوه، وكل  من تحالف معهم فى الدفعتين الأولى والثانية، وأن نقاطع ولا نعترف بمن نجح  منهم فى الدفعتين الثالثة والرابعة بالتزكية إلا بإجراء تصويت على  اختيارهم، وأن نعمل من أجل نحافظ على كليتنا كما هى «إعلام بلا خرفان».
 
وسنقوم تباعًا بفضح أعضاء هذه القوائم المشبوهة ومراكزهم داخل التنظيم،  وأدوارهم السابقة من أجل خدمة الجماعة، وماذا تريد الجماعة من استحواذها  على اتحاد طلاب إعلام القاهرة.. صداع ... شبابيك ... صحبة .... تعددت  الأسماء لقوائم الإخوان فى كل دفعة