سائقو السرفيس يقطعون طريق الكورنيش في الإسكندرية احتجاجا علي نقص السولار
ارشيفية
قطع سائقي السرفيس في محافظة الإسكندرية مساء اليوم الاربعاء الطريق المروري علي كورنيش البحر أمام محطة بنزين بمنطقة كامب شيزار احتجاجاً علي عدم توافر السولار.
حيث قام السائقين بوضع سياراتهم بعرض الطريق مما تسبب في حدوث ارتباك مروري ووجود حالة من الاستياء والغضب لدي المواطنين.
ويذكر أن محافظة الإسكندرية أصيبت بشلل مروري تام صباح اليوم
بسبب دخول سائقي سيارات الأجرة والسيرفيس فى إضراب عن العمل بمختلف مناطق وأحياء المحافظة، احتجاجاً على عدم توافر السولار.
حيث تشهد المحافظة عبارة عن
طوابير طويلة من سيارات الأجرة ليلاً ونهاراً في الشوارع الرئيسية بدءاً من طريق الكورنيش وصولاً إلى شارع ابى قير والطريق السريع.