اولتراس ديفيلز تتوعد الداخلية وتطالب برحيل مرسى
اولتراس ديفيلز
نظم المئات من من اولتراس ديفليز وقفة احتجاجية امام قسم شرطة باب شرقى بالاسكندرية احتجاجا على احداث العنف التى تقوم بها الداخلية ضد المتظاهرين وطالب الاولتراس اقالة وزير الداخلية ورحيل رئيس الجمهورية محمد مرسى.
 
كانت مجموعة اولتراس ديفيلز بالاسكندرية قد تجمعت بميدان ساعة الزهور بالاسكندرية عصر اليوم للتنديد باحداث العنف التى تقوم بها الداخلية ضد المتظاهرين وردد متظاهرى الاولتراس الذى قارب ال600 متظاهرهتافات عدائية ضد الداخلية وبدات مسيرتهم بالتوقف امام قسم باب شرق بالاسكندرية مرددين هتافات تتوعد الشرطة السبت المقبل 9مارس.
 
وهو موعد النطق بالحكم فى مجزرة مباراة بورسعيد ورغم التواجد الامنةى المكثف حول القسم الا انهم التزموا الصمت تجاه هتافات الاولتراس وتجهت مسيرة الاولتراس الى مديرية امن الاسكندرية بعد انضمام بع ضمن القوى الثورية الى المسيرة مرددين هتافات ضد الداخلية وجماعة الاخوان المسلمين.