أحمد أبودوح يكتب :إنهاك الشعوب
أحمد أبودوح
...كيف يفكر هذا النظام؟!
 
ألا يرى أن العقد بدأ في الانفلات؟، ألا يدرك أن البلاد دخلت (بالفعل) في دوامة من صراع مكونات الشعب ضد بعضها بعضاً التي أسقطت أمما بأكملها من قبل؟، أليس من الواضح أمام عينيه أن مدن القناة ومحافظات أخرى من بينها القاهرة أصبح الناس فيها يجلسون على مقاعد من الجمر، وأن قطاعات واسعة من الجماهير قد ضاقت ذرعا بما يحدث في البلاد؟!
 
مع كل هذا يصر النظام الإخواني على إجراء الانتخابات البرلمانية في موعدها، ويعلن عن فتح باب الترشح لها، اعتقاداً منه أنها من الممكن أن تجرى أصلاً في هذه الظروف!
 
إن مشكلة مصر الحقيقية تكمن الآن في إصرار الأقلية على التعنت ضد مطالب الأغلبية، وفي عناد تنظيم واحد ضد جموع الشعب وإصراره على أن هذه الجموع لابد أن تنساق خلفه، وتنصاع لرغباته وأهدافه.
 
إن الشعب المصري يمر (مجدداً) بمرحلة جديدة من "الاستعمال" من خلال تجييشه، وتوجيه قدراته لتحقيق أهداف سياسية وإستراتيجية داخلية وربما إقليمية ودولية أيضاً. كما سبق وأن استعمله الاحتلال البريطاني من قبل بداية من استنزاف ثرواته وطاقاته البشرية الهائلة، إلى تسخير تلك الطاقات للسيطرة على منطقة الشرق الأوسط وتأمين منابع النفط له خلال الحرب العالمية الثانية، وصولا إلى تحييده وإنهاكه تمهيدا لقيام دولة إسرائيل.
 
كذلك بعد قيام الثورة عام 1952 تم توجيه الشعب المصري في اتجاه القومية العربية، وتم تسخير قدراته السياسية والاقتصادية (وبالأخص العسكرية) لخدمة هذا الغرض (وإن كان نبيلا) إلى أنه (كأي مشروع) عاد على الشعب بسلبيات ليس هذا مجال الحديث عنها. وأخيرا (وعلى ما يبدو ليس اّخراً) سعى النظام الذي ارتكن على نتائج الحرب المجيدة ليكتسب منها شرعيته إلى سحْق الشعب المصري بعد حرب أكتوبر 1973 تحت عجلات
 
الإمبريالية الغربية دون رحمة، وإلى خلع عباءة القومية والاشتراكية عنه (اتفقنا أو اختلفنا معها) وتركه لوحشية الرأسمالية واقتصاد السوق والإنفتاح (إن كان من الممكن أن نطلق على مجرى رأس مالية أو إنفتاح)، بما حمله معه من تبعية سياسية وصلت الى حد المبالغة في الانصياع للقوى الغربية.
 
الاّن يأمل نظام الإخوان المسلمين في النجاح في تسخير طاقات الشعب في خدمة مشروعه ومصالحه، وهي نفس الطريقة التي اتبعها من سبقوه على حكم هذا البلد، إلا أنه لا يدرك ثلاث حقائق هامة :
 
أولاً: أن عبد الناصر عندما أراد استغلال تلك الطاقات الهائلة التي يمتلكها الشعب المصري، كان الشعب يحمل له في قلبه الكثير، وكان يرى أن ما يقوم به عبد الناصر يصب في مصلحته في النهاية، خصوصاً وأن ديون مصر في تلك الفترة لم تتعدى 3 مليار دولار، وتخطت نسبة النمو بين عامي 1956 و1967 حاجز الـ7% وحافظ على ثباته في ظل الظروف السياسية العصيبة التي كانت تمر بها البلاد، وخلال حصار اقتصادي واجتماعي كبير من قبل الولايات المتحدة وحلفائها.
 
ثانيا: وقياسا على ما سبق، فلا يوجد وجه للمقارنة على الإطلاق بين الحالة الاقتصادية بين عصر جمال عبدا لناصر وعصر السادات وحتى حسني مبارك وبين الأزمة الطاحنة التي تمر بها البلاد منذ أن تولى المجلس العسكري السلطة وفشل في إدارتها، ثم بعد ذلك قام بتمرير هذا الفشل إلى الإخوان المسلمين الذين لم يبدو منهم أي بوادر للخبرة أو العلم بإدارة شئون دولة كبيرة بحجم مصر، وكما أعتقد لن يبدو.
 
ثالثا: والأهم، أن عمليات التوجيه والاستعمال التي تعرض لها المجتمع المصري من قبل لم تأتي في أعقاب ثورة شعبية عارمة قامت بالأساس من أجل وضع نهاية لتلك العمليات التي تخللها من التفاصيل ما جعلها تؤثر بصورة مباشرة على المواطن البسيط، وبصورة أعم على تماسك النسيج الاجتماعي لهذا الشعب.
 
ولكي يصل أي نظام سياسي على وجه الكوكب إلى مرحلة تحريك الشعوب وتوجيهها، يتعين عليه أولاً أن يمر بمرحلة شحذ الهمم والحشد الشعبي الذي يمكنه من التحرك نحو أهدافه في نهاية المطاف، ولكن بعدما يتبلور الهدف بين صفوف المجتمع، ويتحول من مجرد فكرة إلى مشروع قومي يحظى بالإجماع.
 
كما ينبغي أن تشعر القطاعات الأوسع من الشعب بأن هذا المشروع لا يحمل في طياته أي شبهة منفعة شخصية، أو حزبية، حتى ينجح النظام في اجتذاب أكبر قدر من أبناء الطبقة الوسطى (العمود الفقري لأي مجتمع) ومن المتعلمين  للالتفاف حوله والدفع في اتجاه نجاح هذا المشروع.