مجلس الدولة يستجيب الي طلب أصحاب دعوي تزوير بيانات الناخبين ويقرر نظر القضية الثلاثاء القادم
 
استجاب   مجلس الدولة الي طلب التقصير الذي تقدم به أصحاب الدعوي القضائية الكاشفة   عن وجود تزوير في قاعدة بيانات الناخبين  وقرر تعجيل الجلسة المقررة لنظر   القضية لتعقد الثلاثاء القادم ١٢ مارس ٢٠١٣ للتمكن من النظر فيها قبل  اجراء  الانتخابات البرلمانية
وهو  الطلب الذي كان قد تقدم به المحامي جابر فوزي  الجمال وكيل الدكتور  ابراهيم كامل عضو  مجلس الشعب سابقا  لوقف استخدام  قاعدة بيانات الناخبين   قبل موعد اجراء الانتخابات البرلمانية القادمة  المقررة 23 ابريل القادم  وتم تقديم الطلب اول أمس بالبريد المسجل بعلم  الوصول وتسليمه باليد الي كل  من  رئيس مجلس الدولة ، والأمين العام لمجلس  الدولة . 
وكان   الطلب قد تضمن الاشارة في نصه الي أنه بالرغم من الأهمية القصوي لهذه   القضية القومية العاجلة فقد تحدد لنظر الدعوي جلسة 19 فبراير 2013 أي بعد   ضياع قرابة 3 أشهر مات فيهم من مات وجرح من جرح من أبناء الوطن وبتلك   الجلسة قام المستشار رئيس الدائرة باحالة ملف الدعوي الي المستشار عضو   اليمين بالدائرة لاستشعاره الحرج لكونه أحد أعضاء اللجنة العامة المشرفة   علي الانتخابات علي مستوي الجمهورية وهو أمر معروف لسيادته منذ استلامه   الدعوي كما طلب محامي الحكومة خلال نفس الجلسة أجلا للاطلاع والرد وقررت   المحكمة برئاسة عضو اليمين التأجيل لجلسة 23 ابريل 2013 . 
مضيفا أنه   حيث أن اللجنة العامة للانتخابات بعضوية رئيس الدائرة الأولي المتنحي  حددت  فتح باب الترشيح لهذه الانتخابات بدءا من 9-3-2013  وحيث أنه كان قد  نما  الي علمهم أن طلب التقصير الذي تقدموا به الي المستشار رئيس الدائرة   المتنحي عضو اللجنة العامة المشرفة علي الانتخابات لتقصير الجلسة قد يواجه   أيضا.
بطلب  تنحي السيد المستشار عضو يمين الدائرة الذي استشعر أيضا الحرج  لنظر هذه  الدعوي لأنه من مواليد محافظة المنوفية وأنه سيحيل الدعوي الي عضو  اليسار  فهو الأمر الذي سيضيف تعطيلا الي تعطيل للعدالة التي يسعي اليها  شعب مصر ,  وبناءا عليه يرجون سرعة إحالة الدعوي الي الدائرة الثانية لنظرها  فورا  قبل تكبيل شعب مصر باقتراع سادس باطل .