النجار: الرئاسة تعتمد سياسة " موتوا بغيظكم "
 
 
قال الدكتور مصطفى النجار عضو مجلس الشعب السابق : ” أنه لا جدوى من حضور الحوار وهو بهذا الشكل، ويتعبر ذالك استمرار لمسلسل ” الشو السياسى ” الذى تقوم به الرئاسة لأنها مازات مصممة على سياسة القتل اتلبطئ وفلسفة ” موتو بغيظكم  ” والعناد وعدم الحكمة فى التعامل  مع المشكلة مستمر، والرهان على الوقت، وتهميش المطالب التى لم يتم الاستجابة لها يظل مستمر .
وأضاف النجار فى مداخلة هاتفية له على فضائية ” اون تى فى  ” مع الاعلامى ” يسرى فودة ” : ” أن الرئاسة تتعامل بمبدأ كل ما حدث إنتهى ونتحدث فى ضمانات الإنتخابات بالرغم من أن ضمانات الإنتخابات تحتاج الى قرارات”، مضيفًا أنه لا توجد نية واضحة لإزالة اسباب الإحتقان التى ننادى بها منذ شهرين ” ، متسائلًا هل ما تفعله الرئاسة هو عناد ام غباءسياسى  ؟ .
واكد النجار ان القائمة التى تم نشرها من قبل رئاسة الجمهورية للدعو للحوار ما هى إلا لإحراجنا امام الراى العام حتى يقال أن الرئاسة تدعونا  للحوار ونحن رفضنا .
وعلى جانب آخر شدد النجار على أن لابد لجبهة الانقاذ أن تحدد ماذا بعد المقاطعة وانها أعلنت موقفها مبكرًا دون الاعلان عن ماذا سوف يحدث بعد ذالك ، متسائلًا هل للمقاطعة قاعدة شعبية تسانده ام هو قرار لعزل انفسنا عن باقى الشعب، مضيفًا : ” أعيب على الرئاسة بعدم الحكمة والعناد والغباء السياسى وُأعبيب على المعارضة ماذا قدمت لرجل الشارع البسيط الذى يسال ” الى اين تذهب مصر ؟ ” .