بكار : الرئاسة مرتبكة والسبب " الحوار "
 
 
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، إنه لم يشاهد خطاب الرئيس محمد مرسي وقت إذاعته حيث كان نائما لأنه كان مرتبطا بمواعيد صباح اليوم التالي، وأن تأخر وقت إذاعة الحوار يدل على وجود قدر من الارتباك وعدم التنسيق داخل مؤسسة الرئاسة وهذا ليس وليد الأمس.
 
وأشار بكار، خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج "ستوديو البلد" على قناة "صدى البلد"، إلى أن المواقف الماضية تدل على وجود عدم تنسيق ما بين أعضاء مؤسسة الرئاسة، حيث إن الرئيس مفترض أنه لا يعمل وحده وله مستشارين في كل المجالات.
 
وتابع أن الحوار كونه مسجلا وأذيع في وقت متأخر أحدث ارتباكا وهناك مثال واقعي على ذلك، حيث قيل إن الحوار صباح اليوم والمفترض أن هذا اليوم كان الأحد حسب الميعاد الأول والرئيس قال أثناء الحوار "غدا سأدعو إلي حوار وطني" وحسب الميعاد الأول قصد بذلك يوم الاثنين لكن وقت إذاعة الحوار في الساعات الأولى من صباح الاثنين يفهم منه أن الحوار الوطني الثلاثاء وهذا ليس أمرا هينا.
 
وقال المتحدث باسم الحزب السلفي "أجزاء من الحوار سربت عن طريق بعض القنوات، وأنا متحفظ تمامًا وبشدة على أن تقوم مؤسسة الرئاسة باعتماد أسلوب التسريبات لقنوات وصحف بعينها خاصة الجزيرة ووكالة أنباء الأناضول وهو ما زاد الحالة التباسًا وغموضًا وهذا مُضر لأن مؤسسة الرئاسة أربكت كل من حولها".
 
وأضاف "تأخر إذاعة الحوار أضرّ بالرئيس مرسي، والوضع الحالي أصبح حساسًا جدًا وجزءًا من أسباب تلك الحساسية التعامل غير السليم من جانب مؤسسة الرئاسة مع الكثير من القضايا والموضوعات ومنها قضية القوات المسلحة".