زياد بهاء الدين : مقاطعة الانتخابات أبغض الحلال
 
 
علق د.زياد بهاء الدين، على خطاب الرئيس محمد مرسي قائلاً: " استمعت له عن طريق الخطأ".
وقال زياد الدين استيقظت في الثانية بعد منتصف الليل فاعتقدت لوهلة أنه عرض الإعادة، ولكن رأيت مواقع التواصل الاجتماعي تتحدث عن تأخر الحوار ، كما أن موعد إذاعة الرئيس للحوار كان عجيباً ولم يكن هناك أي جديد ".
وأضاف، أنه لا يمكن أن تدار البلاد بفكرة المتتاليات الهندسية من خلال إغلاق ملف السياسة ثم البدء في الاقتصاد، قائلاً: أنهما قطاران يسيران جنباً إلى جنب لا يمكن فصلهما".
وتابع: "لا يمكن حل المشاكل ببرامج حكومية إصلاحية لأن نتائجها ستكون هشة ولا بتغيير وزراء، لكن من خلال خلق إطار سياسي حقيقي يشارك فيه الجميع كحل وطرح للبدائل، مستشهداً بزيارة رئيس الوزراء د. هشام قنديل لدافوس في وقت أحداث بورسعيد، قائلاً ان الحديث عن ترويج استثمار مشهد عبثي".
وحول الانتخابات البرلمانية القادمة قال زياد ، أن قرار المقاطعة أو المشاركة في الانتخابات لا يمكن أن يكون إلا من خلال التشاور، والحوار مع قواعد الأحزاب من الناخبين، مشيرا إلى أن الصعيد يعاني من مشكلة استعلاء الأحزاب والقوى المدنية معه.