جمال عيد : ما يدعو اليه مرسى هو إجتماع وليس حوار والرئاسة تكرس سياسة مبارك
 
 
 
إعتذر الاستاذ المحامى جمال عيد مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الانسان الدعوة الموجه له من رئاسة الجمهورية للحوار الوطنى موضحًا أسبابه قائلًا : ” انه قد ارسل مبادرات عديدة للرئاسة لإصلاح الاعلام والداخلية واصلاح ملف النائب العام ، مضيفًا ان ذالك المطالب التى من الممكن التحاور عليها “.
وأضاف ” عيد ” فى مداخلة له على فضائية ” اون تى فى ” مع الاعلامى يسرى فودة : ” ان ما تم الدعوة إليها هو إجتماع ولس حوارًا، والفرق كبير بينهما “، موضحًا : ” أن الحوار هو أن الطرفين يضعوا ” أجندة ” ويتناقشوا حولها وما يصولوا إليه يتم تنفيذه، أما ما تم الدعوة إليه هو إجتماع محدد سلفًا من طرف واحد للمناقشة حول ما تم وضعه فى ” اجندته “.
وأكد ” عيد ” : ان نحن كحقوق انسان لسنا طرف فيما يحدث، وان الداعى لهذا الاجتماع هو الطرف الذى يمارس الإنتهاكات ، مضيفا : ” أن هناك أسماء تم توجيه الدعوة لها وهى ليس لها أى علاقة بالانتخابات ” .
وشدد” عيد ” على ان ما تفعله الرئاسة هو تكريس لمنهج مبارك هو أن يصمنا عن المعارضة والآراء المختلفة ، مضيفا : ” أرفض ان اكون صورة فى الاجتماع الذى تم دعوتى إليه ” .