نادر بكار : مشاركة النور في الانتخابات ليست شيكا على بياض
 
 
قال نادر بكار ان الحزب سيشارك غدا في الحوار الوطني ليسجل موقفه أمام الرئيس، لافتا إلي أن الحزب يعاني كما يعاني غيره من القوى السياسية ولكن الذاكرة تخون البعض تجاه مواقف الحزب الموضوعية.
 
وتابع بكار أن مشاركة النور في الانتخابات ليست" شيكا على بياض" لأي فصيل سياسي ،وقال كنا معارضين لسحب الثقة من حكومة الجنزوري، وتحفظنا على تشكيل حكومة قنديل، واخترنا الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح في الجولة الأولى من الانتخابات، وفكرتنا قائمة على أننا قد نكون مخطئين في تنفيذ بعض أفكارنا ولكننا لسنا "بتوع كرسي في الكلوب" .
 
وأردف بكار أن النور حزب صوته خافت حتى يترك من يريد أن يعمل يعمل، ولكن الإخوان وحدهم من يتحملون المسئولية السياسية في إدارة البلاد ،وقال: كان لنا أكثر من انتقاد لسياسات الرئيس في بعض المواقف، ونسير على نهج "إن أحسنت فأعينوني وإن أخطأت فقوموني" .
 
وعن التحالفات في الانتخابات البرلمانية المقبلة، قال بكار إن التحالفات ما زالت قيد البحث والدراسة، ولكن الحزب لن يتحالف مع جماعة الإخوان المسلمين في الانتخابات المقبلة.
 
واستنكر بكار تأخر حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، متسائلا لماذا لم يتم تأجيل الحوار لوقت لاحق، مشيرًا إلى أن ما حدث يعبر عن حالة من الارتباك تشهدها المؤسسة الرئاسية.