ضبط سودانى بحوزته 750 أمبول مخدر بمطار القاهرة
نجحت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولى برئاسة أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار، فى إحباط محاولة راكب سودانى تهريب عدد كبير من أحد الأدوية المخدرة أثناء قدومه على متن الطائرة المصرية القادمة من جوبا.
وقال مصدر بجمارك المطار، إن عبد العال نعمان، رئيس قسم الجمرك، اشتبه فى الراكب "السودانى" الجنسية، والبالغ من العمر "35 عاما" أثناء إنهاء إجراءات وصوله، وبتفتيش حقائبه لم يتم العثور على شىء سوى أكياس "حنة شعر"، وبفتحها أمام محمد قناوى مدير جمرك مطار (3) عثر على 750 أمبول مخدر.
وأمر أحمد حسن، مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار، باتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكب وحجز المضبوطات لمحاولة جلب مواد مخدرة من الخارج.