فتح الطريق بالعياط بعد قطعه بسبب مصرع مواطن فى حادث قطار
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة من إقناع عشرات الأهالى بفتح طريق مصر أسيوط الزراعى، بعدما قطعوه اعتراضًا على مصرع مواطن من العياط لفظ أنفاسه الأخيرة إثر سقوطه من إحدى القطارات.
وكان العميد كرم حجاج، مأمور مركز شرطة العياط تلقى بلاغًا من الأهالى بسقوط شخص من إحدى القطارات ووفاته، فانتقل المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث، وتبين أن الجثة لعامل يدعى "قرنى.ح.ق" (26 سنة) ومقيم بالعياط وأنه لفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بنزيف بالرأس وكسر باليد إثر سقوطه من القطار.
وتجمع العشرات من أقارب المتوفى وأهل قريته وقطعوا طريق مصر أسيوط الزراعى فى الاتجاهين، مطالبين بإنشاء مزلقانات بالمنطقة بعد تكرار حوادث القطارات، وتم إقناع الأهالى بفتح الطريق بعد تفاوض مع قيادات مديرية أمن الجيزة.