جوازات المطار تضبط 18 مصريا قبيل سفرهم لليبيا بجوازات "مزورة"
أحبطت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى السمان، محاولة 18 شابا مصريا السفر إلى ليبيا بواسطة جوازات سفر مزورة.
وقال مصدر أمنى بالمطار، إن ضباط الجوازات اشتبهوا فى سلامة وثائق 10 مصريين أثناء تقدمهم للسفر على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى طرابلس كما اشتبه ضباط الجوازات فى سلامة وثائق 8 مصريين آخرين أثناء إنهاء إجراءات سفرهم على متن طائرة الخطوط الإفريقية.
وأضاف المصدر أنه بعرض الجوازات على المعمل الجنائى تبين تزوير الجوازات، وقد أمر اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار بإلغاء سفر الركاب وإحالتهم لمباحث الأموال العامة لكشف ملابسات حصولهم على هذه التأشيرات .