طالبة تحرر محضرا ضد أستاذ بالجامعة تتهمه بمحاولة قتلها
حررت الطالبة أبرار نعمان، قسم اللغة العبرية بكلية الآداب جامعة عين شمس محضر ضد الدكتور (س. س)، ويحمل رقم 713 إدارى قسم الوايلى، وتتهمه فيه بمحاولة الشروع فى قتلها، بعد أن وجدت السيارة الخاصة بها قطع فى السلوك الكهربائية أمام مقر الكلية.
الجدير بالذكر أن الطالبة أبرار نعمان لديها فيديوهات للدكتور (س. س) تؤكد تحرشه بالطالبات، وتسريب الامتحانات الخاصة بالقسم العبرى بالكلية، وكانت قد قدمتها للنائب العام فى بلاغ رسمى للتحقيق فيها منذ أكثر من شهر.
يذكر أن طلاب قسم عبرى ورئيسة القسم الدكتور ليلى أبو المجد كانوا قد قدموا بلاغا للنائب العام يتهمون فيه ثلاثة من أساتذة الطب بتسريب الإمتحانات، وابتزاز الطلاب والتحرش الجنسى بالطالبات، ومن بينها الدكتور (س.  س).