مصرع طفل صدمته سيارة بكفر الشيخ
لقى الطفل محمد أحمد أسامة 8 سنوات، مصرعه بعد أن صدمته سيارة مجهولة مسرعة، أثناء ذهابه لشراء الحلوى بقرية 62 الخاشعة مركز البرلس بكفر الشيخ.
تلقى اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير البحث الجنائى، والعميد أسرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد وصول الطفل محمد أحمد أسامة 8 سنوات بالصف الثالث الابتدائى، ومقيم بقرية 62 الخاشعة مركز البرلس بكفر الشيخ، جثة هامدة لمستشفى بلطيم المركزى بوصول نتيجة حادث سيارة، وتبين أن الطفل أثناء عبوره الطريق لشراء الحلوى صدمته السيارة المجهولة وفر سائقها هارباً.
وقرر مفتش الصحة، أن سبب الوفاة نزيف داخلى بالمخ ولا توجد شبهة جنائية.. وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3636 جنح مركز البرلس وتولت النيابة التحقيق.