ضبط 1500 لتر سولار قبل بيعه بالسوق السوداء بالغردقة
وردت معلومات للواء حمدى الجزار أكدتها تحريات سرية لضباط مباحث قسم شرطة أول الغردقة وقسم مباحث التموين مفادها قيام إحدى السيارات بتحميل كمية من السولار لبيعها بالسوق السوداء، حيث تمكن ضباط مباحث كمين المطار بمدينة الغردقة من ضبط السيارة رقم 6253 ط ر ب نقل قيادة المدعو محمد ناصر طه محمود "20 سنة" مقيم الميناء الغردقة محملة بعدد 1500 لتر سولار.
بمواجهته اعترف بأنه قام بتحميلها من محطة تموين التعاون للبترول بالغردقة متجها بها إلى القرى السياحية لإعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2 أحوال قسم مباحث التموين لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة العامة.
وأكد اللواء حمدى الجزار، أنه سيضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه أن يتاجر بقوت الشعب، واصفا مثل هذه العناصر بطيور الظلام التى لا تؤمن بأن لها وطن تنتمى إليه وعليه أن تحافظ عليه.