ضبط 225 قطعة سلاح و5 عصابات وتنفيذ 14 ألف حكم فى 24 ساعة
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، خلال 24 ساعة، عن ضبط 62 قطعة سلاح نارى عبارة عن 10بندقية آلية، ورشاش، ومدفع جرينوف، و6 بندقية غير مششخنة، و11 طبنجة، و33 فرد محلى الصنع، و2 قنبلة غاز، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وضبط 1267 طلقة نارية، وضبط 163 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 132 قضية مواد مخدرة تم ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت 37,280 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 5,383 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 549 جرام، وكمية من مخدر الأفيون، و52944 قرص مخدر.
وتمكنت الحملات من ضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 19 متهم ارتكبوا 40 حادث سرقة متنوعة، وضبط 8 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وبحوزتهم بندقية آلية، وصندوق مولوتوف، و4 قطع سلاح أبيض، وضبط 3 سجناء هاربين من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 14081 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 194 دراجة بخارية مخالفة استخدمت فى حوادث جنائية، وضبط 21 سيارة مُبلغ بسرقتها.