أمن الجيزة يحبط تهريب 8 آلاف لتر سولار للصعيد عبر الصحراوى الشرقى
أحبطت أجهزة المباحث محاولة سائق تهريب كميات كبيرة من السولار للصعيد عبر الطريق الصحراوى الشرقى، حيث تم ضبط سيارة بداخلها 7 آلاف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب محمد كامل المعين لملاحظة الحالة الأمنية بالطريق الصحراوى الشرقى بأطفيح، حيث تمكن من ضبط السيارة رقم 38496 نقل المنيا، تحتوى على 7 آلاف لتر سولار.
واعترف السائق أمام ضباط المباحث بأنه حصل عليها من إحدى محطات الوقود بالقاهرة وكان فى طريقه للصعيد لبيعها بالسوق السوداء.
كما تمكنت أجهزة المباحث من ضبط السيارة رقم 55963 نقل أسيوط القادمة من القاهرة متجهة للصعيد وبداخلها براميل تحتوى على ألف لتر سولار، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعتين.