إحباط محاولة سائق تهريب 6 آلاف لتر سولار بالشيخ زايد
أحبطت أجهزة المباحث بالجيزة محاولة سائق تهريب كميات من السولار، حيث تم القبض عليه أمام هيبروان بمدينة الشيخ زايد وتم التحفظ على المضبوطات وتحرر محضرا بالواقعة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب أحمد حجازى، الضابط بقسم مكافحة جرائم السرقات المتنوعة بالمديرية والمعين خدمة بالقول الأمنى بمحور 26 يوليو أمام هيبروان بالشيخ زايد، حيث ارتاب فى السيارة رقم 162009 نقل الغربية، وبإيقافها تبين أنها محملة بـ6 آلاف لتر سولار.
تم ضبط السائق "عمار.ن.م" (30 سنة) ومقيم ببسيون بالغربية والذى اعترف بحصوله على المضبوطات من إحدى محطات الوقود، وكان فى طريقه لبيعها بالسوق السوداء، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة أمر بتحرير محضرا بالواقعة.