مصرع شاب بـ30 طلقة خرطوش فى مشاجرة بالسويس
لقى شاب مصرعه بالسويس، بعد إصابته بعشرات من طلقات الخرطوش بالمنطقة الصناعية فى مشاجرة مع صاحب إحدى الورش الصناعية، بعد خلاف أثناء إصلاح سيارة الأول.
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى، مدير المباحث الجنائية، بوصول "عمرو. د. ت" 26 سنة إلى مستشفى السويس العام مصابا بـ30 طلقة خرطوش فى جميع أنحاء جسده بعد مشاجرة فى المنطقة الصناعية، حيث تبين بعد الانتقال والمعاينة أن المجنى عليه تشاجر مع صاحب ورش صناعية، فقام الأخير بإحضار بلطجية وخارجين عن القانون، وتشاجروا معه حاملين 3 بندقيات خرطوش، وقاموا بالاعتداء عليه وإصابته فى جميع أنحاء جسده، ما أدى إلى مصرعه فى الحال ونقله للمشرحة.
وتم نقل المجنى عليه إلى مصلحة الطب الشرعى بالإسماعيلية لإعداد تقرير عن الحالة، وتم تشكيل فريق بحثى لضبط الجناة وسرعة تقديمهم للنيابة العامة التى تم إخطارها لتولى التحقيقات.