ضبط متهم فى 10 قضايا وبحوزته "سلاح نارى" بالإسماعيلية
ضبطت مباحث الإسماعيلية، عاطل سبق اتهامه فى 10 قضايا، متنوعة وبحوزته سلاحا ناريا "كباس" وعدد 2 طلقة رصاص، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع عن النفس، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2637 لسنة 2013 جنايات مركز أبو صوير.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير، من ضبط المتهم "أحمد.إ. أ. ع" 33 سنة، عاطل ومقيم بمنطقة المستقبل دائرة مركز أبوصوير وسبق اتهامه فى 10 قضايا " سرقة بالإكراه، سرقات متنوعة، مشاجرة" وبحوزته سلاح نارى كباس وعدد 2 طلقة من ذات العيار، حال تواجده بمحل إقامته.