ضبط 220 تاجر مخدرات و382 قطعة سلاح وتنفيذ 21 ألف حكم فى 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية والتى استغرقت 24 ساعة عن ضبط 118 قطعة سلاح نارى عبارة عن 23 بندقية آلية وبندقية fn و19 بندقية غير مششخنة و6 طبنجات، و69 فرد محلى الصنع و1023 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 264 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 3 سجناء هاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 220 متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 242,333 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 55,377 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 239 جراما، وكمية من مخدر الأفيون وزنت 302 جرام و56680 قرصا مخدرا.
كما تم استهداف بؤرتين لتجارة المواد المخدرة بمديريتى أمن الفيوم، وأسيوط بحملة أمنية موسعة وضبط كمية من مخدر الحشيش وزنت 200 جرام، و106 أقرص مخدرة، و5 بنادق آلية وطبنجة وبندقية خرطوش و4 فرد محلى الصنع و70 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
كما نجحت الحملات فى ضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 4 حوادث سرقات متنوعة، وضبط 9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم طبنجة و2 فرد محلى و5 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ 21340 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 195 دراجة بخارية مخالفة وضبط 32 سيارة مُبلغ بسرقتها.