سقوط شبكة آداب تديرها عائلة بمدينة السلام
استعانت عاطلة بشقيقتها وابنتها لتكوين شبكة كبيرة تخصصت فى استقطاب النسوة راغبى المتعة الحرام لممارسة البغاء والفاحشة بداخل أروقة مسكنها بمنطقة مساكن النهضة بالسلام، بعدما تخلت عن كل القيم والأخلاق لتنزلق فى بئر الرذيلة العميق ضاربا بكل الأعراف والتقاليد عرض الحوائط، وراحت تبحث عن المتعة الحرام فى أحضان الرجال والساقطات بحثا عن حفنة من الجنيهات إلى أن سقطوا جميعهم أثناء ممارسة الخطيئة واعترفوا بارتكاب الجريمة.
وردت معلومات للمقدم أحمد حشاد رئيس قسم التحريات بالإدارة العامة للآداب، تفيد بقيام "شادية.م.42 سنة" بإدارة سكنها الكائن بالنهضة والتابع لدائرة قسم شرطة السلام ثان للأعمال المنافية للآداب واستقبال الرجال راغبى المتعة المحرمة، لممارسة الفحشاء بالشقة مقابل مبالغ مالية تتحصل عليها نظير ذلك.
وبإجراء التحريات والمراقبات السرية والتى قام بها الضابط تم التوصل إلى صحة ما جاء بالمعلومات بأن المتهمة، تقوم بالفعل بإدارة شبكة للأعمال المنافية للآداب واستقبال الرجال راغبى المتعة المحرمة لممارسة الفحشاء بالشقة سكنها نظير مقابل مالى تتحصل عليه.
كما أضافت التحريات قيام كل من شقيقتها سهير، وابنتها هبة، ونجلها "محمد.ر"، و"عنتر.م"، بمعاونة المتهمة الأولى فى إدارة التشكيل العصابى المتخصص فى استقطاب النسوة الساقطات وتحريضهن على ممارسة البغاء مع راغبى المتعة المحرمة من الرجال المترددين على سكنها بدون تمييز، مقابل مبالغ مالية يتحصلون عليها.
تم تقنين الإجراءات وبناء على إذن سابق من النيابة العامة تم مداهمة السكن، وتم ضبط كل من "داليا.ب.37 سنة" عاملة بمصنع ملابس وتقيم بالشرقية، و"بسمة.ع. 18 سنة" بدون عمل، وتقيم بمنشية الجبل الأصفر، الخانكة قليوبية، وضبط معهما عماد 31سنة حاصل على بكالوريوس علوم-شعبة كيمياء، ويقيم منطقة الصلب الجديدة-راغب متعة شاهد.
كما تم ضبط كل من "فايقة.ح.43 سنة" بدون عمل، وتقيم حدائق القبة، و"هالة.ب.33 سنة" طباخة وتقيم بالشرقية، و"هبة.ع" كوافيرة، ابنة المتهمة الأولى، وجميعهن متهمات بممارسة الدعارة.
وكذلك نجلها "محمد.ر" وشقيق الأخيرة من الأم 16 سنة، معاون قوادة –متهم بتسهيل واستغلال الدعارة، وشقيقتها سهير متهمة بتسهيل واستغلال الدعارة، و"عنتر.م.41 سنة" سائق تاكسى، متهم بتسهيل واستغلال الدعارة، وأخيرا المتهمة الرئيسية "شادية.م.42 سنة" بدون عمل، وتقيم مساكن النهضة – قسم ثان السلام "متهمة بإدارة مسكن للدعارة والتسهيل".
وبسؤال راغبى المتعة اعترفوا باعتيادهم التردد على الشقة بغرض ممارسة الفحشاء مع النسوة المتواجدات فى الشقة، وأنه قام بالفعل بممارسة الدعارة مع الأولى والثانية، وقام بدفع مبلغ مالى وقدره 150 جنيها.
وبسؤال الأولى والثانية والرابعة والخامسة والسادسة اعترفوا باعتيادهن ممارسة الفحشاء مع الرجال راغبى المتعة الحرام مقابل فائدة مالية-بشقة المتحرى عنها بتسهيل من السابع والثامنة والتاسع الذين يقومون بتقاضى مبالغ مالية من المترددين على المسكن، مقابل تسهيل واستغلال بغائهن.
تم التحفظ على (9) هواتف محمولة ماركات مختلفة خاصة بالمتهمين، مبلغ مالى قدره 360 جنيها متحصلات الجريمة، الملابس الداخلية والخارجية الخاصة بالمتهمين.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2 أحوال الإدارة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.