ضبط 17 مصريا حاولوا السفر إلى ليبيا بتأشيرات سفر مزورة
تمكنت سلطة جوازات مطار القاهرة الدولى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، من ضبط 17 مصريا يحاولون السفر إلى دولة ليبيا بتأشيرات سفر مزورة.
وكان الـ17 مصريا قد تقدموا للسفر على الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس، وأثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة الليبية، اشتبه رجال الجمارك فى سلامة مستندات الـ17 مصريا، وبفحص جوازات السفر، بواسطة المعمل الجنائى تبين تزوير تأشيرات السفر الخاصة بدولة ليبيا.
وبإخطار اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بالميناء، أمر بإلغاء سفر المصريين السبعة، وتحرر محضر بالواقعة لحين عرضهم على النيابة.