النيابة تحقق فى اتهام رغدة للإخوان بمحاولة اغتيالها بسبب تضامنها مع بشار الأسد
بدأت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق فى واقعة تعرض الفنانة السورية رغدة للاعتداء بالسب والضرب، على يد مجموعة من الشباب، بسبب إلقائها شعراً بدار الأوبرا المصرية، أمس الأربعاء، تعلن فيه تضامنها مع الرئيس السورى بشار الأسد ضد الجيش السورى الحر.
اتهمت الفنانة السورية رغدة، فى محضر الشرطة أمام العميد هانى جرجس مأمور قسم قصر النيل، شباب جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين بمحاولة اغتيالها أثناء إلقائها شعراً بدار الأوبرا، يصف الحال الذى وصلت إليه مصر من حروب أهلية واقتصاد منهار وانفلات أمنى، وانتقدت فيه حال سوريا، بسبب سقوط المئات من أبناء وطنها على يد تنظيم القاعدة الذى يحارب نظام بشار فى سوريا.
كانت الفنانة رغدة قد ألقت شعراً تنتقد فيه حال سوريا وتؤيد بشار الأسد، فى ندوة داخل المجلس الأعلى للثقافة بدار الأوبرا المصرية، ففوجئت بمجموعة من الشباب تقاطعها وتعتدى عليها بالضرب بالطفايات، وتوجهت الفنانة رغدة إلى قسم شرطة قصر النيل لتحرير محضر بالواقعة.