ضبط هارب من مؤبد بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط المحكوم عليه الهارب "عبد النبى. ف" فى القضية رقم 1808 لسنة 2012 جنايات أول الغردقة والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد وغرامة 100.000 جنيه (مخدرات) بجلسة 16/1/2013.
كما تم ضبط 60 محكـوما عليهـم فـى جنح الحبس الجزئى، وتم ضبط عدد 4 محكـوم عليهـم فـى جنح الحبس المستأنف، أيضا تم ضبط عدد 25 محكـوما عليـهم فى جنح الغرامات الجزئية.
وضبط 5 محكـوم عليـهم فى جنح الغرامات المستأنفة، وتم ضبط عدد 2 محكـوم عليـهم فى جنح المخالفات، إجمالى الأحكـام المنفذة 97 حكما