ضبط مسجل خطر بحوزته كمية من المخدرات بالأقصر
ضبطت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر، مساء أمس الأربعاء، مسجل خطر بحوزته كيلو ونصف من مادة الحشيش المخدر و287 قطعة أخرى مختلفة الأحجام من نفس المخدر،و25 لفافة من بداخلها مادة الأفيون.
تلقى اللواء خالد ممدوح مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا يفيد تمكن المقدم حاتم غنيم والنقباء وسيم شلبى وخالد أمين من ضبط المدعو صافى أحمد عبد الله أحمد وشهرته صافى أبو الروس 37 سنة عامل ومقيم شرق السكة الحديد بندر الأقصر، وبحوزته كيلو ونصف الكيلو من مخدر الحشيش و287 قطعه من مخدر الحشيش مختلفة الأحجام كما تم ضبط 25 لفافة من مخدر الأفيون.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.