ضبط 25 طن دقيق داخل مطحن بالغربية قبل بيعها بالسوق السوداء
تمكن ضباط مباحث التموين بالغربية، من ضبط 25 طن دقيق استخراج 82%مدعم، والمخصص للمخابز وغير المصرح بتداوله، بحوزة مدير مطحن الاتحاد بطنطا التابع لشركة مطاحن وسط وغرب الدلتا بعد قيامه بالتلاعب فى كميات الدقيق إنتاج المطحن، والذى يصرف بنظام الحصص التموينية للمخابز البلدية المدعمة وقيامه بإثبات صرف كميات وهمية فى السجلات بقصد الاستيلاء عليها.
كانت معلومات، قد وردت للعميد أحمد الخواجة، مدير إدارة مباحث التموين، بقيام "صلاح، ع، ا" 59 سنة مدير مطحن الاتحاد التابع لشركة مطاحن وسط وغرب الدلتا بالتلاعب فى السجلات وتدوين بيانات وهمية بصرف حصص دقيق للمخابز، وبعرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قرر على الفور سرعة ضبط الدقيق المدعوم قبل بيعة بالسوق السوداء والقبض على المتهم.
بتقنين الإجراءات تم استهداف المطحن، وتشكيل لجنة من مديرية التموين، لجرد أرصدة المطحن، وبمطابقة الرصيد الفعلى على الرصيد الدفترى، تبين وجود 500 جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82 %زنة الجوال 50 كيلو زيادة عن الرصيد الدفترى للمطحن.
كما أسفرت أعمال اللجنة، عن وجود كشط وتصحيح بالسجلات، وبلغت إجمالى المضبوطات 25 طن دقيق، فتم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر 5315 جنح أول طنطا، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.