ضبط كيلو وربع حشيش حملات حملة أمنية بالبحر الأحمر
تمكنت ضباط إدارة مكافحة المخدرات بالبحر الأحمر ضبط المدعو / عادل ا ع م 22 سنة، والسابق اتهامه فى عدد ثلاث قضايا مابين"مخدرات، سرقة كابلات، سلاح أبيض" مقيم الدهار – الغردقة وبحوزته عدد 29 قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 200 جرام، مبلغ مالى قدره 340 جنيها، تليفون محمول، ودراجة بخارية تحمل رقم ط ر ص3586 خاصته، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه والدراجة البخارية لترويج المواد المخدرة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 2844 جنايات قسم شرطة أول الغردقة لسنة 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تمكن ضباط مباحث قسم شرطة سفاجا من ضبط كل من:- عبيد ا د ا 24 سنة عاطل ومقيم سفاجا – البحر الأحمر ومحمد ع د وشهرته " لمونة " 27 سنة السابق اتهامه فى عدد 16 قضية مابين "مخدرات، سرقة، بلطجة" شيال ومقيم مقيم سفاجا – البحر الأحمر وبحوزته عدد 9 قطع متوسطة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 120 جراما، مبلغ مالى قدره 800 جنيه وعدد3 تليفون محمول، سلاح أبيض "سنجة" وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائهما والسلاح الأبيض للدفاع.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 710 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تمكن ضباط مباحث قسم شرطة سفاجا من ضبط المدعو / محمود ع م 33 سنة عاطل ومقيم الجناين - السويس وبحوزته عدد 6 قطع كبيرة الحجم من مخدر الحشيش تزن حوالى 750 جراما، مبلغ مالى قدره 2150 جنيها وتليفون محمول.. وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 714 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013.. وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.