العثور على جثة فتاة مجهولة الهوية بترعة النوبارية فى البحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة، من جهودهم لكشف غموض العثور على جثة فتاة فى العقد الثانى من العمر غريقة وترتدى كامل ملابسها بترعة النوبارية أمام قرية إسكندر التابعة لمركز الدلنجات، وتم انتشالها بمعرفة الأهالى ولا توجد بها إصابات ظاهرية، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الدلنجات العام.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من الرائد حازم خيرى رئيس مباحث مركز شرطة الدلنجات بوجود غريق بترعة النوبارية أمام قرية إسكندر دائرة المركز، وبالإنتقال والفحص تبين أن الجثة لفتاة "مجهولة الهوية" فى العقد الثانى من العمر ترتدى كامل ملابسها وتم انتشالها بمعرفة الأهالى ولا توجد بها إصابات ظاهرية.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى الدلنجات العام وورد تقرير مفتش الصحة يفيد بأن سبب الوفاة إسفكسيا الغرق ولا يمكن الجزم بوجود شبهه جنائية، تم إخطار قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثـة ورفع بصماتها والنشر عنها، تحرر المحضر 1136/2013 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة، كلفت إدارة البحث الجنائى بتحديد شخصية المتوفاة.