جزار يطلق الرصاص على شادر لحوم خاص بالحرية والعدالة بالبدرشين
أطلق جزار الرصاص على أعضاء بالحرية والعدالة فى البدرشين، بسبب بيعهم اللحوم بأسعار مخفضة، كما ألقوا بعض زجاجات المولوتوف على الشادر المخصص لبيع اللحوم، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهم.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين، بلاغا بإطلاق رصاص ووجود مصاب بقرية ميت رهينة، فانتقل الرائد هانى إسماعيل، معاون المباحث، وتبين أنه أثناء قيام عدد من أعضاء الحرية والعدالة ببيع لحوم للمواطنين بأسعار مخفضة داخل شادر أطلق جزار الرصاص عليهم بسبب توافد الزبائن عليهم نظرا لخفض الأسعار وترك جزارته.
وأسفر الحادث عن إصابة مهندس بطلق نارى، وتم نقله للمستشفى وتكثف الأجهزة الأمنية بقيادة العميد خالد عميش، مفتش مباحث جنوب الجيزة، جهودها للقبض على المتهم، وشخص آخر كان برفقته، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير الأمن بالواقعة.