ولى أمر طالبة يطعن مدرسا بمطواة داخل مدرسة ببولاق الدكرور
تعدى والد طالبة بمدرسة ببولاق الدكرور على مدرس بسلاح أبيض "مطواة"، وذلك لخلاف غير معلوم، وتم نقل المدرس إلى المستشفى لتلقى العلاج.
تفاصيل الواقعة يسردها أحد المدرسين بمدرسة العبور للتعليم الأساسى ببولاق الدكرور رفض ذكر اسمه، أن "أحمد.م.ف" ولى أمر طالبة تدعى "أسماء" حضر للمدرسة ودخل على مدرس يدعى "محمد غريب" واستل من طيات ملابسه سلاحا أبيض "مطواة"، وطعنه فى ظهره وفى وجهه، وحاول التعدى عليه مرة أخرى إلا أن باقى أعضاء هيئة التدريس تدخلوا وهرب والد الطالبة من المدرسة على الفور.
وأضاف أنهم نقلوا المدرس المصاب على الفور لمستشفى بولاق الدكرور المواجهة للمدرسة وتم عمل الإسعافات الأولية له، ومن المقرر أن يجرى عملية فى مستشفى قصر العينى خلال أيام، فانتقل عقب ذلك إلى قسم شرطة بولاق الدكرور لتحرير محضر ضد ولى أمر الطالبة.