نقل المتهمين لجهة آمنة..
مباحث روض الفرج تنفى القبض على نجل"جمال صابر"
نفت مباحث قسم شرطة روض الفرج ما تردد مؤخرا حول إلقاء القبض على نجل جمال صابر، المتهم الأول فى أحداث شبرا التى أسفرت عن سقوط 3 قتلى وإصابة 25 آخرين بينهم ضباط وأفراد شرطة القسم، على خليفة الاشتباكات التى دارت بين عائلتين أمس الأول وانتهت بتحطيم 70محلا وتكسير عشرات السيارات، بسبب مشاجرة بين الأطفال أثناء لعبهم الكورة.
أضاف المصدر نفسه أن أجهزة الأمن تكثف جهودها بالمنطقة للقبض على المتهم الأول وآخرين مطلوب ضبطهم وإحضارهم بناء على قرار النيابة العامة لضبط طرفى المشاجرة وأسماؤهم محددة ومعلومة لدى الشرطة، مضيفا أنه الشرطة تسابق الزمن للقبض عليهم لتسليمهم لجهات التحقيق.
من جهته قال مصدر أمنى مسئول إن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة قامت بنقل جمال صابر ومتهمين آخرين فى نفس القضية إلى جهة شرطية أخرى حفاظاَ على حياتهم، وخشية من اقتحام القسم فى أى لحظة ولم يفصح عن مكان احتجازهم، مضيفا أن وزارة الداخلية قررت نقلهم كإجراء متبع فى مثل تلك القضايا وأن المتهمين ليسوا بالسجون ولكنهم فى جهة شرطية أخرى حفاظاَ على حياتهم لحين تقديمهم للعدالة.