إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة شركة وسرقة  8 ملايين بطريق السويس
أحبطت مباحث تأمين الطرق والمنافذ بطريق السويس إحباط محاولة سطو مسلح على سيارة شركة إنشاءات والاستيلاء منها على 8 ملايين جنيه، بعدما ألقت القبض على عصابة مكونة من 6 أشخاص بينهم اثنين موظفين بالشركة كانوا فى طريقهم لسرقة الأموال مستخدمين رشاش وطلقات نارية وملابس حريمى للمنتقيات خشية افتضاح أمرهم.
تمكن النقباء عمر  الخطيب، إسلام الشامى،  محمد بهلول  الضابط  بالإدارة العامة للمرور، والملازم أول  أحمد عبد الوهاب الضابط بقطاع الأمن المركزى، والمعينين بخدمة القول الأمنى بطريق السويس، وبصحبتهم القوة المرافقة  من ضبط  كل من محمد.ع. 33  سنة عامل، عبد الباسط .ف. 26  سنة عامل ، محمد.ق. 43 سنة حاصل على دبلوم فنى صناعى والمقيمون  بمركز أبو تيج بأسيوط، وأحمد .ع. 28 سنة فلاح ومقيم بمركز ساحل سليم بأسيوط، أثناء  استقلالهم السيارة رقم 53884 ملاكى أسيوط "قيادة الأول" (مستأجرة)، وعثر بداخلها على سلاح نارى "رشاش، و6 طلقات من ذات العيار، و58 طلقة فشنك"، وملابس حريمى "نقاب".
وبمواجهتهم اعترفوا بأنهم كانوا فى طريقهم لسرقة سيارة تابعه لشركة الإسكندرية للإنشاءات          "مدينتى" بداخلها مبلغ مالى وقدره 8 ملايين جنيه بالاشتراك مع كل من عبد المنعم .ا. 43 سنة مدير مالى بالشركة ومقيم بالشروق، وعلى.ب. 32 سنة، مقاول المشروع "وموظف بالإدارة التعليمية بمركز أبوتيج.
تم ضبطهما وبمواجهتهما أيدا أقوال المتهمين، وأضافا أنهما نظرا لطبيعة عملهما بالشركة وعلمهما بخط سير السيارة وبداخلها المبلغ المالى اختمرت فى ذهنهما ارتكاب الواقعة، فاتفقا مع باقى المتهمين على تنفيذ مخططهم، فتحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.