إعتصام العاملين بالجامعه العمالية بالمنصورة للمطالبة بمستحقاتهم المالية
إعتصام طلاب وموظفى الجامعة العمالية -تصوير رامى القناوى
واصل العشرات من الموظفين والعاملين بالجامعة العمالية بالمنصورة اعتصامهم لليوم الثالث على التوالى داخل مقر الجامعه للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية والإبقاء على رئيس الجامعة الحالى الدكتور محمد اسماعيل.
حيث ردد المحتجون هتافات"ياجبالى قول الحق انت حرامى ولا لاء"،"ياجبالى قول لسيدك بكرة تقابل مجاور حبيبك"،"على وعلى وعلى الصوت اللى بيهتف مش بيموت".
وأكد احد العاملين ان الاعتصام بدا داخل 10 فروع للجامعه العمالية للمطالبة بتحسين أوضاعنا المالية والمساواة بالعاملين بالجامعات الحكومية التى تتبع وزارة التعليم العالى والإبقاء على الدكتور محمد إسماعيل عبدالله "رئيس الجامعه الحالى بصلاحيتة المالية والإدارية.
وأضاف ان الجامعه العمالية لاتتبع المؤسسة الثقافية العمالية سوى شرفيا فضلا عن مطالبتنا بمستحقاتنا المالية وعدم فصل الجامعه عن المؤسسة العمالية.
وقال ان من المفترض ان تصبح إيرادات الجامعه للجامعه اولا ثم المؤسسة العمالية وعدم تحصيل الاموال لصالح المؤسسة وعند مطالبتنا بحقوقنا نجد الرد بعدم وجود سيولة كافية رغم تحقيق الجامعه ايرادات مالية.
وطالب المعتصمين بمستحقاتهم المالية المتاخرة والزيادة 360يوما اسوة بالجامعات الاخرى  وفصل إدارة الجامعه عن المؤسسة العمالية.