قصور الثقافة تحتفل بمرور 50 عاما على رحيل الشاعر بشر فارس
بشر فارس
تقيم الهيئة العامة لقصور الثقافة احتفالية بمناسبة إصدار الأعمال  الكاملة للشاعر بشر فارس, إعداد وتقديم الشاعر عبد العزيز موافي, بقصر  ثقافة السينما بجاردن سيتي مساء غد الخميس.
 
تتزامن الاحتفالية مع  الذكري الخمسين لرحيل بشر فارس, وتضم الأعمال الصادرة في كتاب من 340 صفحة,  قصائده المنثورة, وكذلك نصين مسرحيين هما "جبهة الغيب", و"مفرق الطريق".
 
ومجموعة قصصية بعنوان "سوء تفاهم", ودراسات لكل من الدكتور محمد غنيمي هلال, والدكتور يوسف مراد, وعبد العزيز موافي.
 
يذكر  أن بشر فارس ولد في لبنان سنة 1906 لأبوين لبنانيين, وحصل على ليسانس  الآداب من فرنسا, ونال درجة الدكتوراه من السربون عن "الشرف عند العرب قبل  الإسلام", وتتلمذ على يد المستشرق الفرنسي وليم مارسيه, وتأثر بعلاقته  بأحمد زكي باشا وكتاباته, ويعتمد منهجه على الرمزية بشكل مباشر.