شاب يحاول اقتحام مبني المحافظة بسكين مطالبا بتعويض 50 مليون جنية
الشاب المتهم باقتحام المحافظة
ألقت قوات الأمن المكلفة بحراسة ديوان عام محافظ بني سويف  صباح اليوم  الاربعاء القبض علي شاب في العقد الثالث من عمره  وبحوزته سكين  موثق في يده اليمني يخفيه خلف ظهره أثناء تقديم شكوى ضد مديرية تموين بنى
 
سويف ، وردد الشاب هتافات بالمطالبة بالتعويض بمبلغ 50 مليون جنية لموت والدته لاعتقاده انها ماتت مسمومة بعد تناولها وجبة من حصة تموين المحافظة  وتزؤعها علي الفقراء .
 وقال مصدر بالديوان العام للمحافظة  ان الامن ارتاب في احد الشباب  اثناء لقاء المحافظ بالمواطنين اليوم بديوان عام المحافظة
 
واستطاع الأمن الخاص  بحماية الديوان
 
السيطرة والقبض عليه  بعد اصابة مجند بالامن  المركزي في يده , ومصادرة  السكين وتسليمة الى أجهزة
 
الامن بالمحافظة
 
،
 وتبين ان الشاب يدعي معتصم شعبان 28 سنة مقيم بمساكن المعهد الديني بحي الجزيرة بمدينة بني سويف .
 
 
من ناحيته  نفي المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف محاولة الشاب الاعتداء عليه وقرر بيبرس
عرض الشاب  على اخصائين من الطب النفسي لبيان مدى سلامه قواه العقلية
.
 
 
 