اكتشاف مقبرة «خاي» وزير مصر في عهد رمسيس الثاني بالأقصر
أرشيفية
أعلن الدكتور محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الأثار عن اكتشاف مقبرة  وزير مصر العليا والسفلي فى عهد الملك رمسيس الثاني (1304 - 1237ق.م) والذى  يدعى (خاى) بمنطقة الشيخ عبد القرنة بالأقصر.
 
وقال إبراهيم - فى  تصريح الأربعاء - إن المقبرة المكتشفة تقع على نفس محور معبد الرامسيوم  الخاص بالملك رمسيس الثاني ، وباستكمال الحفر التى تجريها بعثة جامعتي  (ليبر- بروكسل) و(لياج) البلجيكية العاملة بالمنطقة سيتم كشف باقى المقبرة.
 
من  جانبه،قال منصور بوريك المشرف العام على منطقة أثار الأقصر "إن خاي كان  يشغل منصب الوزير لمدة 15 عاما وكان مكلفا بالإشراف على العمال المسئولين  عن بناء المقابر الملكية بوادي الملوك والملكات، كما كان يشارك في احتفال  الحب وهو عيد تتويج الملك ويوجد له تمثالان بالمتحف المصرى بالتحرير".
 
وأوضح  أن هذا الكشف له أهمية بالغة حيث إن خاى معروف لدى علماء المصريات من خلال  عدد كبير من الوثائق المصرية القديمة إلا أن مكان مقبرته لم يكن معروفا  للأثريين من قبل.