قصور الثقافة تقيم مسابقة موسيقية غنائية على مستوى الجمهورية
الهيئة العامة لقصور الثقافة
تنظم الإدارة العامة للموسيقى التابعة للهيئة العامة لقصور الثقافة مسابقة موسيقية غنائية تحت عنوان "أنغام - أصوات - كلمات".
 
وقال  بيان للهيئة إن المشاركة متاحة للجنسين, على أن تكون الأعمال جديدة, في  مجالات الأغنية الدينية والعاطفية والمونولوج والتأليف الموسيقي والأصوات  الجديدة, وأن يعبر العمل عن قدرة صاحبه على الإبداع والإبتكار.
 
و  ألا يقل سن المتقدم عن 18 عاماً, و أن يحتوى العمل على قيمة فنية راقية  تعبر الأصاله وبما لايغير الهوية الشخصية المصرية والعربية, وألا يكون قد  سبق تقديم العمل على أى جهة أخرى أو تم إذاعته من قبل.
 
وتقدم الأعمال بصوت الموهبة الجديدة, ولايزيد مدة العمل عن عشرة دقائق, ويتم إختيار أفضل مائة عمل لعرضها على لجنة التحكيم,.
 
و  قال البيان انة يجب تقديم الأعمال إلى الإدارة العامة للموسيقى مسجلة على  CD بألة موسيقية أو أكثر ومرفق بها النوتة الموسيقية وترسل على العنوان  التالى "1" شارع اليابان أمام قاعة سيد درويش الهرم, أو تسلم باليد بنفس  العنوان.