تحويل 27 مدرسة تجارية لمدارس فندقية في العام المقبل
 
قال مجدي بخيت، رئيس قطاع التعليم الفني، إن عدد المدارس الفندقية وصل إلى 30 مدرسة فندقية حتى الآن، مؤكدًا أنه سيتم فى العام المالى القادم تحويل 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية؛ ليصبح لدينا 57 مدرسة تعمل فى هذا المجال.
وأضاف بخيت، في لقاء جمعه مع وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم بمقر القطاع، أن هذا القطاع اجتاز شوطا كبيرا فى مجال التعليم الفندقى، وسوف يحدث طفرة فى هذا المجال خلال الشهور المقبلة، مؤكدًا أنه تم عمل خطة زمنية لمدرسة ديمو الفندقية المتكاملة والتى تقدر تكلفتها بحوالي 4 ملايين جنيه.
وأكد أنه تم الانتهاء من طباعة كل الكتب بكافة التخصصات والأسطوانات الخاصة بالمناهج، وجار تجهيز المدرسة، وسوف يتم الانتهاء منها فى شهر يوليه 2014.
ولفت إلى إنشاء مدرسة الفيوم الفنية المتقدمة للشئون الفندقية والخدمات السياحية والتى تعد مدرسة عالمية على أرض مصرية، ويوجد بها فندق ملحق بالمدرسة وبه مركز تدريب للمعلمين والمديرين.
وأشار بخيت إلى أن هناك موضوعات بحثية قام بها الطلاب من خلال الأفرع والمراكز البحثية بالمدارس والمديريات التعليمية، ويتم تقديم الدعم والمشورة الفنية للبحوث المقدمة من الطلبة فيها، وأضاف أن القطاع  قام بتنفيذ خط الإنتاج الإلكتروني لأجهزة الحاسبات الآلية وأجهزة الحاسبات باللمس
(Taplet PC)
ونوعيات أخرى من الأجهزة المطلوبة للمدارس عن العام المالى، ويتم هذا من خلال مدرسة بهتيم الثانوية الصناعية
.