الإثنين.. آخر موعد لتسجيل المصريين بالخارج في الجداول الانتخابية
 
أعلنت اللجنة العليا للانتخابات أن الإثنين المقبل الموافق 18 فبراير يعتبر هو الموعد النهائي للمصريين بالخارج للتسجيل بالكشوف والجداول الانتخابية.
وأوضحت اللجنة أن عدد المسجلين حتى الآن بلغ 644,906 مواطنين مصريين من مختلف دول العالم، وقد احتلت المملكة العربية السعودية المرتبة الأولى في الدول الأعلى نسبة في التسجيل؛ حيث بلغ إجمالي عدد المسجلين بها حتى الآن 295,883، تلتها الكويت بتسجيل بلغ 126,701  ثم الإمارات العربية المتحدة بمشاركة بلغت 64,298 مواطنا.
ومن المقرر أن تصدر اللجنة يوم 22 فبراير الجاري بيانًا توضح فيه أسماء المنظمات المصرح لها بالمتابعة للعملية الانتخابية.