البترول تدرس سحب محطات الوقود من المتلاعبين لإدارتها
 
قال المهندس محمود نظيم، وكيل وزارة البترول، إن الوزارة تدرس الإجراءات القانونية الممكنة لسحب محطات الوقود المتلاعبة بكميات الوقود من أصحابها، على أن تقوم الوزارة بإدارتها وتوفير المنتج للمواطنين، مشيرًا إلى أن إغلاقها سيتسبب في أزمة في المنطقة الواقعة فيها ومن ثم يعتبر سحب إدارتها الحل المناسب للمشكلة.
أضاف نظيم لـ" الحرية والعدالة": أن الوزارة تعزز من الكميات التي يتم ضخها في السوق وقامت بزيادة الكميات في السوق لتكون 40 ألف طن بدلاً من 35 ألف طن، وذلك لسد احتياجات الاستهلاك المتزايد.
وأشار إلى أن الوزارة بالتعاون مع مفتشي التموين يراقبون محطات الوقود لضمان وصول المنتج لمستحقيه، موضحًا أن أي محطة وهمية تم اكتشافها تقوم بالبيع في السوق السوداء تم قطع وصول المنتج لها على الفور.