إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث «سيمون بوليفار»  بكفالة ألف جنيه
 
قرر المستشار محمد العطار، قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين، إخلاء سبيل 7 من المتهمين في أحداث الاشتباكات التي وقعت بميدان "سيمون بوليفار" بين المتظاهرين وقوات الأمن في الذكرى الثانية للثورة، بكفالة ألف جنيه.
كانت النيابة وجهت للمتهمين تهمة التعدى على ضباط وأفراد الأمن وتعريض حياة المواطنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر، وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة وذخيرة، وإلقاء مولوتوف وقطع طريق الكورنيش
.
كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيًّا أمام قاعة المحكمة؛ حيث تجمهر أهالي المتهمين أمام المحكمة.