قنديل يؤكد الأهمية التي توليها مصر لتطوير علاقاتها مع دول إفريقيا
 
أكد رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل الأهمية التي توليها مصر لتطوير علاقاتها مع دول القارة الإفريقية وحرصها على المشاركة الفعالة في فعاليات تجمع دول الساحل  والصحراء الذي تبدأ قمته الاستثنائية في وقت لاحق اليوم .
وقد أدلى قنديل بهذا التصريح عقب وصوله اليوم السبت إلى العاصمة التشادية انجامينا لرئاسة وفد مصر إلى القمة الاستثنائية لدول تجمع الساحل والصحراء والذي يضم في عضويته 28 دولة.
وكان في استقبال قنديل لدى وصوله إلى مطار أنجامينا رئيس وزراء تشاد، وقد التقى عقب وصوله إلى العاصمة التشادية مع رئيس وزراء ليبيا على زيدان قبل بدء أعمال القمة .
وصرح السفير علاء الحديدي المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء بأنه تم خلال المقابلة الاتفاق على عقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين خلال شهر أبريل القادم برئاسة رئيسي وزراء البلدين.
وقال الحديدي إن المقابلة تناولت أيضا استكمال المناقشات التي بدأت بين الجانبين خلال لقائهما السابق على هامش المنتدى الاقتصادي الدولي في دافوس والذي تناول أوضاع العمالة المصرية في ليبيا وفتح المجال أمام الشركات المصرية للمساهمة في إعادة إعمار ليبيا.
وأشار المتحدث إلى أن مشاركة قنديل نائبا عن الرئيس محمد مرسي في هذا التجمع الإفريقي المهم تأتي في إطار عودة مصر لممارسة دورها الطبيعي على الساحة الإفريقية والذي كان من آخر مظاهره المشاركة في صياغة الميثاق الجديد لتجمع الساحل والصحراء بهدف اعتماده خلال القمة الاستثنائية التي تعقد اليوم.