«الإفتاء» تصدر موسوعة شرعية باللغة الإنجليزية
 
أعلن الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، عن إصدار موسوعة باللغة الإنجليزية للتعريف بالعلوم الشرعية وفقًا للمنهج الأزهري الوسطي، وذلك تلبية لاحتياجات قطاعات كبيرة من المسلمين في أوروبا وأمريكا وشرق آسيا غير الناطقين بالعربية
.
وأكد د. نجم أن الموسوعة التي تحمل اسم "مدخل لدراسة العلوم الشرعية" تعرض باللغة الإنجليزية وبأسلوب سهل وبسيط مقدمات لـثلاثين مساقًا من علوم الشريعة الإسلامية المختلفة على المنهج الأزهري بدءًا من العقيدة الإسلامية، والقرآن الكريم وعلومه، والفقه الإسلامي وأصوله، والسنة وعلومها، والدراسات الصوفية، وضوابط إصدار الفتوى، وعلم الكلام، والتربية الإسلامية، ومقارنة الأديان، والأخلاقيات الإسلامية، ومناهج البحث في العلوم الإسلامية وغيرها الكثير من العلوم إلى جانب جملة من القضايا الحديثة مثل الجهاد والمرأة في الإسلام والتجديد في الفكر الإسلامي
.
وأضاف أن العمل في هذه الموسوعة استمر قرابة العامين، وأن المشروع قد نال بشرف الرعاية الكريمة لفضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة الذي لم يدخر جهدًا في الإشراف العلمي على المادة العلمية للموسوعة، وكشف مستشار المفتي أن هناك اتصالات تتم مع كبرى الجامعات الأوروبية والأمريكية لتعميم الاستفادة من هذا النتاج العلمي، مضيفا أنه سيتم رفع المادة العلمية على صفحة الفيس بوك للمركز الإعلامي لدار الإفتاء المصرية على مراحل.