قومي المرأة ينجح في إخلاء سبيل 22 طفلاً محتجزًا على ذمة التحقيق بطنطا
 
 
أسفرت جهود المجلس القومى للمرأة عن الإفراج عن 22
طفلاً من المحتجزين على ذمة التحقيق بدائرة أول طنطا، وذلك بعد تبنى المجلس قضية الإفراج عن الأطفال المحتجزين تحت السن القانونى، بوصفها قضية إنسانية تؤرق الأسرة المصرية بأكملها، كما تعد انتهاكا صريحًا لحقوق الطفل ومخالفة صارخة للقوانين وحقوق الإنسان
.
وأوضح المجلس- فى بيان له اليوم- أنه تضامن مع مجدة نجيب فهمى مديرة المكتب الاستشارى القانونى والمحاماة، ورئيس اللجنة العليا لتقصى الحقائق للمنظمة الدولية لحقوق الإنسان فى سعيها للإفراج عن هؤلاء الأطفال المحتجزين؛ حيث تقدمت بأدلة مادية تنفى التهم عن هؤلاء الأطفال
.
وأشار إلى أنه كان قد أرسل مذكرة إلى المحامى العام الأول لنيابات استئناف طنطا يلتمس خلالها إخلاء سبيل 22 من الأطفال المحتجزين بدائرة أول طنطا بضمان محل إقامتهم لعدم وجود مبررات الحبس الاحتياطى طبقا للقانون، نظرًا لعدم جدية التحريات، وتناقض الأدلة، عوضًا عن احتجاز صغار تحت السن القانونى، وهذا مخالف للأعراف والقانون المصري والدولي.