ياسر علي يكشف حقيقة التغييرات في المؤسسة الإعلامية بالرئاسة
 
فى أول تصريح رسمى من مؤسسة الرئاسة بشأن التغييرات فى هيكل الإعلام بالمؤسسة أكد الدكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء صدق بالفعل على قرار تعيينه رئيسًا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء بدءًا من أول مارس المقبل
.
وقال المتحدث فى تصريحات صحفية أدلى بها من مطار جدة خلال عودته من أداء العمرة أنه مستمر في أداء عمله كمتحدث باسم الرئاسة حتى أول مارس، وأنه عائد اليوم لممارسة عمله بالرئاسة، مؤكدا أن تعيينه كرئيس لمركز المعلومات بمجلس الوزراء جاء بناءً على طلبه، خاصة أن لديه عدة دبلومات فى الإدارة وفى مجال المعلومات، وأنه كان منسقًا لمشروع النهضة فى حزب الحرية والعدالة.
وكشف المتحدث الرئاسى عن أنه سيتم تعيين فريق إعلام يضم عددًا من المتحدثين وليس متحدثا واحدا؛ لضمان تواصل أكبر بين مؤسسة الرئاسة والإعلام، كما أشار إلى أنه يتم الاختيار حاليا بين عدد من الشخصيات منهم دبلوماسيين، وأن الإعلان عن فريق الإعلام قد يتم اليوم أو غدًا.
وحول ما تردد بشأن تولى الدكتور أحمد عبد المعطي مسئولية المتحدث الرسمى مؤقتًا لحين اختيار متحدث جديد، قال الدكتور ياسر علي: إن هذا غير صحيح؛ لأنه سيتم تعيين  فريق الإعلام الجديد قبل مغادرته الرئاسة لتولي مهام منصبه الجديد.