زعزوع: حملة جديدة لتنشيط السياحة عبر "جوجل"
 
قال هشام زعزوع، وزير السياحة، إن الوزارة بصدد تنفيذ حملات دعائية عن المقصد السياحي المصري باستخدام التكنولوجيا الحديثة؛ حيث سيتم تنفيذ حملة من خلال موقع "جوجل"
.
جاء ذلك على هامش زيارته لبورصة ميلانو الدولية للسياحة المنعقدة؛ خلال الفترة من 14 إلى 18 فبراير الجاري، بحضور السفير عمرو عباس قنصل مصر في ميلانو، والسفير ناصر حمدي رئيس هيئة تنشيط السياحة، والسيد محمد عبد الجبار مدير المكتب السياحي بإيطاليا.
وأضاف الوزير- في حوار مع كبريات المجلات السياحية الإيطالية- أن الوزارة ستبدأ في تنفيذ نمط جديد من السياحة، هو "السياحة الريفية" أو "سياحة القطار"، وذلك بعد تنفيذ مشروع "قطار النوم" والذى من خلاله يستطيع السائح أن يزور عدد من المدن المصرية على مدى مسار القطار مثل المنيا وأسيوط وبنى سويف وغيرها، وسوف يتمكن السائح من الاستمتاع بهذه المدن والحياة الريفية بها، على أن يتم تشييد فنادق جيدة لاستقبال السائحين وستكون هذه الفنادق مكونة من طابق واحد حتى يتسنى الإسراع في تنفيذها، مؤكدا أن هذا المشروع سوف يدعم الارتقاء بمستوى معيشة أهالي هذه المناطق.
وفي سبيل محاربة الصورة السلبية التي تعاني منها السياحة المصرية بعد الثورة، أكد زعزوع أن الوزارة ستقوم بتنفيذ مشروع لنقل صور حية عن طريق كاميرات توضع في مختلف المناطق في مصر ليتم بثها على الإنترنت حتى يطلع الرأي العالمي على الأوضاع في مصر في حينها بكل شفافية.
وقد عقد الوزير عدة اجتماعات مع عدد من أصحاب شركات السياحة والطيران الإيطاليين، ناقش خلالها سبل تحسين السياحة الإيطالية إلى مصر، كما اطلع على المشكلات التي تواجه تلك الشركات بغرض حلها، كما عقد اجتماعًا مع رئيس اتحاد شركات السياحة الإيطالية لمناقشة ترتيبات المؤتمر السنوي للاتحاد في مدينة الأقصر؛ بهدف تعزيز السياحة في تلك المدينة المتضررة من انخفاض النشاط السياحي في مصر.