الكنيسة الأرثوذكسية تحيي «الجمعة» ذكرى رحيل البابا شنودة الثالث
البابا شنودة
أعلنت الكنيسة الأرثوذكسية بمصر أنها ستبدأ غدا الجمعة إحياء الذكرى  الأولى لوفاة البابا شنودة الثالث, والتي تستمر حتى يوم الأحد المقبل.
وقالت مصادر كنسية - لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم /الخميس/ - "إن أسقفية الشباب
بالكاتدرائية  المرقسية بالعباسية ستقيم احتفالية غدا تعرض فيها مواد فيلمية عن حياة  وعظات وأعمال البابا الراحل, فيما يفتتح البابا تواضروس الثاني بابا  الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية بعد غد معرضا لصور وكتب البابا شنودة".
وأضافت "كما يفتتح في مساء اليوم ذاته متحفا خاصا بالبابا شنودة الثالث في المركز الثقافي
القبطي يحوى بعض من مقتنياته, كما ستقيم الكاتدرائية احتفالا يحضره آلاف الأقباط في
المساء.
يسلم خلاله البابا تواضروس الثاني جائزة خاصة تحمل اسم البابا الراحل, وهي جائزة
دولية عالمية سنوية ستمنح يوم 17 مارس من كل عام تخليدا لذكرى البابا شنودة الثالث