موظف بأمن التعليم يكشف فى مشروع لـ«الوزير» : الادمان ليس مقتصرا فى المدارس الثانوية فقط بل منتشر فى الاعدادية
ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
قدم محمد يحيى  مشروع حول مكافحة الادمان فى المدارس لمكتب الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية و التعليم ، حيث اكد محمد يحيى " موظف بالادلارة العامة بقطاع الامن بوزارة التربية والتعليم "  لـ" الدستور الأصلي " ان المشروع يهتم بظاهرة الإدمان في المدارس ،
 
مشيرا الى ان تلك الظاهرة تنتشر وسط تجاهل تام من المسئولين ، لافتا الى أن تعاطي وإدمان المخدرات ليس مقتصرا فقط على المدارس الثانوية فحسب بل في المدارس الإعدادية ايضا ، قائلا " إنه بالرغم من اقتصار الإتجار في تلك الــسموم على البالغين إلا أن الوسيط الذي يقـــــــوم بترويج المخدرات داخل المدارس يكون هو أحد تلاميذ المدرسة "الصغار".
 
 
يحيى اشار الى ان التغييرات الطارئة على الاداء داخل المدرسة وفقا للمشروع يتمثل فى ملاحظة تدهور ملحوظ في مستوى كفاءة الطالب ليس فقط في هبوط مستواه العملي  بل عدم إكمال الواجبات ونقص في التقييم العام ، كثرة التغيب عن المدرسة أو التأخر عن الحضوروكذلك التغيرات السلوكية وعدم الأمانة وتشمل  (الكذب، السرقة ، الخداع ....وغيرها ) ، تغير الاصدقاء ، حيازة مبالغ  طائلة من المال والتفكير والتفنن فى كيفية الحصول عليها بطريقة أو بأخرى ، غضب شديد وغير مبرر وارتفاع درجة العدوانية، والقلق و انخفاض معدل النشاط والهمة .
 
يحيى قال ان الدور المطلوب من وزارة التربية والتعليم في هذا اطار مكافحة الإدمان بالمدارس طبقا للمشروع المعد فإنه يتمثل في عمل بروتوكول بين وزارة الصحه ـ ووزارة التربية والتعليم ، وبمشاركة التأمـــــين الصحي داخــــــــل المدرسة و بعض الجمعيات الأهـلـية (صناع الحياة للدكتور عمرو خالد) ، ونقابــــــة الأطباء، والمعامل الحكوميه اصحاب المستشفيات الخاصة ، وادارة التربية السكانية ،وادارة التربية النفسية التـــــابعين لوزارة التربية والتعــــــليم، ونقابة المعلمين.
 
 
واوضح انه من الضرورى  تفعيل دور الأخصائى الاجتماعى فى المدرسه ووسائل الإعلام المختلفه لنشر الوعي الصحي بأخطار الإدمان ، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي ، وانه لابد من اجراء بعض الفحوصات على الطلاب فى المرحلة من الصف الاول الاعــدادى الى الصف الثالــــــث الثانـــــوى بجميع التخصصات من خــــلال اجــــراء بعض التحاليل والكشف الطبى عليه لاكتشــاف متعاطى المخدرات وذلك فى سريه تامه بدون علم الطالب بأسباب الفحوصات .
 
 
يحيى شدد على ضرورة تنفيذ منهج شامل متكامل للوقاية من إدمان المخدرات من بداية مرحلة رياض الأطفــال حتى نهاية الدراسة الثانوية ، يهدف إلى التعريف بماهية الإدمان وتعاطي المخدرات والنتائج السلبية له وإلزام الاخصائى الاجتماعى والنفسى بكتابة تقارير شهرية عن الطلاب وسلوكهم و تفعيل ذلك بإرسال تقارير شهريه عنهم للاباء ، ثم تقوم المدرسه بإرسال خطاب بعلم الوصول للاسره مع اعتبار الموضوع سرى وعاجل لمناقشة حل هذه المشكله وتوجيه الأسرة من خلال برامج الوقاية ضد المخدرات .