مؤتمر صحافي للإعلان عن نجوم مسلسل موجة حارة
المخرج محمد ياسين
يُقام يوم الأحد 17 مارس - آذار مؤتمراً صحافياً للإعلان لأول مرة عن تفاصيل المسلسل الجديد موجة حارة المأخوذ عن رواية منخفض الهند الموسمي للكاتب الكبير الراحل أسامة أنور عكاشة،
 
حيث يجري إنتاج المسلسل حالياً استعداداً لعرضه في موسم رمضان المقبل، موجة حارة من إخراج محمد ياسين، معالجة درامية مريم نعوم بالاشتراك مع ورشة للكتابة، والمسلسل من إنتاج مشترك لشركة ويكا للإنتاج والتوزيع مع شركة O3 Productions التابعة لمجموعة MBC الإعلامية، ويساهم أيضاً في إنتاج المسلسل المخرج محمد ياسين.
 
 
المؤتمر  الذي سيُقام الساعة الثالثة مساءً، سيشهد الإعلان لأول مرة عن فريق العمل  وأسماء النجوم المشاركين بالمسلسل، وسيحضر المؤتمر نجوم المسلسل، المخرج محمد ياسين، رئيس مجلس إدارة شركة ويكا دينا فاروق، والمدير العام لشركة O3 فادي إسماعيل.
 
 
المخرج محمد ياسين كان قد تخرج في المعهد العالي للسينما، واستطاع خلال وقت قصير أن يؤكد قدرته كمخرج يتمتع برؤية خاصة، فقدم ثنائياً سينمائياً ناجحاً مع السينارست المخضرم وحيد حامد في 3 أفلام تناولت قضايا اجتماعية هامة بالمجتمع المصري، بداية بفيلم محامي خلع الذي حصل به ياسين على جائزة إخراج العمل الأول في المهرجان القومي للسينما المصرية عام 2003، ثم فيلم دم الغزال الذي حصد 6 من جوائز المهرجان القومي للسينما المصرية في دورة 2006 ومنها جائزة خاصة لـياسين عن الإخراج،
 
وفيلم الوعد الذي تم عرضه في 2008، وكان آخر أعماله مسلسل الجماعة الذي عُرض في 2010 وحاز ردود أفعال قوية نقدياً وجماهيرياً لتناوله تأسيس جماعة الإخوان المسلمين عام 1928 على يد حسن البنا، وهو من تأليف وحيد حامد، وقد حصل المسلسل على 6 جوائز في مهرجان الإعلام العربي، منها الجائزة الفضية لأفضل مسلسل تاريخي.
 
 
مسلسل موجة حارة هو أول إنتاجات شركة ويكا في مجال المسلسلات التلفزيونية بعد أعمالها الناجحة في مجالات الأفلام  الروائية والوثائقية والبرامج التلفزيونية، وأنتجت الشركة مؤخراً فيلم هرج ومرج للمخرجة نادين خان، وفاز الفيلم بجائزة لجنة التحكيم الخاصة من مهرجان دبي السينمائي الدولي 2012 الذي استضاف العرض العالمي الأول للفيلم.
 
 
أما شركة O3 Productions فهي تتبع مجموعة MBC الإعلامية،  ومنذ تأسيسها في 2002، أصبحت واحدة من الشركات الرائدة في السوق العربية  بمجال الإنتاج والتوزيع لأفضل المحتويات التلفزيونية المبتكرة، مثل  المسلسلات الدرامية العربية، المسلسلات التركية المدبلجة، الدراما  الوثائقية، برامج الترفيه وبرامج تلفزيون الواقع.