«فيسبوك» يعلن عن تعديلات جديدة في «البيانات الشخصية» للمستخدمين
بعد أسبوع على تعديله سجل النشاطات الخاص بمستخدميه، أعلن موقع فيسبوك  ادخاله تعديلات على صفحة البيانات الشخصية (المخطط الزمني) لأعضائه حيث  يقوم المنتسبون إلى الموقع بإدخال بيانات ومعلومات شخصية عنهم.
 
وعلق «فيسبوك» في رسالة موجهة إلى مستخدميه نشرها على مدونته الرسمية  قائلاً «قلتم لنا أنكم تواجهون صعوبات أحياناً في قراءة السجل الخاص بشكله  الحالي».
 
وأضاف: «اعتباراً من اليوم، كل المنشورات ستظهر على الجانب الأيمن  (...)، مع الصور، الموسيقى والنشاطات الجديدة الأخرى على الجانب الأيسر».
 
وأوضح الموقع أن الشكل الجديد للموقع بدأ تطبيقه مع بعض المستخدمين  الأربعاء وسيتم توسيع قاعدته لتشمل كل أعضاء «فيسبوك» خلال «الأسابيع  المقبلة».
 
وكان تم الإعلان عن تغيير صفحة البيانات الشخصية للمستخدمين لتصبح على  شكل مخطط زمني في أيلول/سبتمبر 2011 وبدأ العمل بالشكل الجديد تدريجياً إلى  أن شمل جميع مستخدمي فيسبوك بعد أشهر.
 
ومن شأن الشكل الجديد لصفحة البيانات الشخصية أن يوفر سهولة وبساطة أكبر  في الاستخدام. كذلك أوضح فيسبوك أنه سيكون بإمكان المنتسبين إلى الموقع  تكييف صفحاتهم بالشكل الذي يناسبهم.