اطلاق قذائف «آر.بي.جى» على مركز شرطة كوم أمبو في محاولة لتهريب متهم
أقدم عدد من الأهالي، مساء اليوم الخميس، على إطلاق وابل من الرصاص على مركز شرطة كوم أمبو، بغرض محاولة اقتحامه لتهريب متهم.
كان عدد من الأشخاص يستقلون سيارة، قد توقفوا أمام مركز شرطة كوم أمبو،  وقاموا بإطلاق وابل من الرصاص باستخدام أسلحة آلية و"آر.بي.جى" في اتجاه  المركز، محاولين اقتحامه، وذلك بهدف تهريب متهم، تم القبض عليه في مشاجرة  بقرية الضما.
كما قام عدد من أهالي المنطقة بمعاونة رجال مركز الشرطة، وعدد من أفراد  اللجان الشعبية من التصدي لمحاولة اقتحام مركز الشرطة، إلا أن المجهولين  تمكنوا من الفرار.