ثوار الشرقية يقطعون شارع الجلاء ويدعون إلى العصيان المدنى
نظم منذ قليل العشرات من شباب مختلف الأحزاب السياسية و القوى الثورية بمحافظة الشرقية سلاسل بشرية أمام مجلس مدينة الزقازيق للتنديد بحكم جماعة الإخوان المسلمين وبسياسات وزارة الداخلية فى قمع المتظاهرين وقتل الثوار السلميين بمحافظة بورسعيد ومدينة المنصورة فضلا عن المطالبة بتحسين الأوضاع المعيشية للمواطن البسيط والذى يعد أحد أبرز شعارات الثورة  .
 
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات المناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين كان من أبرزها "يسقط يسقط حكم المرشد" ودعوا إلى ضرورة تنفيذ العصيان المدنى بمختلف مؤسسات المحافظة حيث قالوا "الإضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع" و "حد أدنى للأجور للى عايشين فى القبور .. حد أقصى للأجور للى عايشين فى القصور" ، كما رفعوا لافتات مكتوب عليها "القصاص" و "المجد للشهداء" و "عيش حرية عدالة اجتماعية" .
 
هذا وقد قام عدد من شباب وفتيات المظاهرة باعتراض السيارات وقطع الطريق العام من أمام مجلس المدينة مما أدى إلى تكدس السيارات بشارع الجلاء ، وأسفر ذلك عن وقوع عدد من المشادات الكلامية بين المتظاهرين وين سائقى السيارات .