وزير الداخلية يشارك في اجتماع مجلس المحافظين وينفي استقالته
تأخر موعد بدء اجتماع مجلس  المحافظين أمس وانعقد في السابعة والنصف مساءا تقريبا في مقر الهيئة العامة  للاستثمار حيث مارس هشام قنديل جدول أعماله بالكامل أمس من مقر الهيئة ،
 
وانعقد الاجتماع بحضور ١١ وزيرا من بينهم اللواء محمد ابراهيم وزير  الداخلية والذي نفي   ماتردد عن تقديم استقالته وقال إنه باق يمارس مهامه  وأجندته الطبيعية كما هي.
 
 
وكان  وزير الداخلية قد شارك في اجتماع الرئيس محمد مرسي بالأمس مع قيادات وزارة  الداخلية، وصدر بيان من وزراة الداخلية ينفي انفجار قنبلة في مكتب الوزير  و عدم صحة أنباء دخول سيارة إسعاف إلى مقر الوزراة بلازوغلي لإسعاف  المصابين.
 
 
وحضر  وزراء التنمية المحلية والتموين والاستثمار والمالية والزراعة والمرافق  والأوقاف والإسكان والصحة والتخطيط والتعاون الدولي ، وانعقد الاجتماع بعد  عودة هشام قنديل من رئاسة الجمهورية حيث كان قد غادر هيئة الاستثمار مع  رئيس الوزراء الليبي بعد اللقاء الذي جمعهما وانصراف معا الي رئاسة  الجمهورية .