الشرطة الفيتنامية تحيل رجال الشرطة البدناء وقصار القامة لأعمال مكتبية
اتخذت الشرطة الفيتنامية قراراً بسحب رجال شرطة المرور قصار القامة والبدناء من الشارع وتكليفهم بمهام مكتبية، وذلك في إطار تحسين الصورة العامة لشرطة المرور، وفقاً لما أفاد به مسؤول في جهاز الشرطة الفيتنامي.
 
وجاءت هذه الخطوة في إطار حملة لتحسين صورة الشرطة الفيتنامية التي اشتهرت "بالعدوانية والفساد"، وذلك بهف استعادة ثقة الشعب.
 
هذا ولم يضع المسؤولون في الشرطة المعايير التي يتم استناداً اليها تحديد قصر القامة أو البدانة. وتعليقاً على الخطوات المزمع اتخاذها لتحسين صورة شرطي المرور في البلاد صرح الكولونيل داو فين ثانغ، رئيس إدارة شرطة المرور في العاصمة هانوي، ان على رجال الشرطة العمل أمام الملأ وان تكون مراقبتهم للمرور واضحة للجميع وألا يختبئوا خلف الأشجار، أو غيرها من الأماكن.
 
وكانت وزارة الأمن الفيتنامية قد أطلقت حملة مشابهة في عام 2011، ومنعتهم من ارتداء النظارات الشمسية والقراءة وتلقي مكالمات هاتفية خاصة أثناء أداء مهامهم.