حماس: مرسي لم يطلب منا وقف الكفاح المسلح
نفى صلاح البردويل، القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن  تكون الحركة قد تلقت أي طلب مصري بالتخلي عن "الكفاح المسلح،" واصفا ما ورد  حول هذا الموضوع في تقرير صحفي إسرائيل بأنه "مزاعم تلفيق تضاف إلى  الفبركات السابقة التي تأتي في محاولة للوقيعة بين مصر وحماس.
 
"وقال  البردويل إن هذه الأنباء عبارة عن "مزاعم لا أساس لها من الصحة،" مضيفا أن  حركته "لن تتخلى عن المقاومة التي تعدها خطاً أحمر، مؤكداً أن لا أحد  يستطيع أن يفكر في الطلب من الحركة بالتخلي عن المقاومة."
 
وقال البردويل: "الإخوة في مصر يحترمون المقاومة ويقدرونها؛ لأن المقاومة حق مشروع بكافة الوسائل، لذا  فهم لم يطلبوا ولم يفكروا في الموضوع"، مشيراً إلى أن حركته لا تتدخل في  الشؤون الداخلية لأية جهة، وكذلك فإنها لا تقبل بأن يتدخل أحد في شؤونها،  وفقا لما نقله الموقع الرسمي للحركة.
 
وكانت صحيفة "يديعوت أحرونوت" قد نشرت الخميس تقريرا قالت فيه إن حركة حماس تلقت طلبا مصريا بالتخلي عن القتال المسلح ضد إسرائيل تسهيلا لمهمة توفير قبول دولي لها
 
ونقلت الصحيفة عن مسؤول قالت إنه رفيع المستوى في جماعة  الإخوان المسلمين دون أن تذكر اسمه، أن الرسالة التي جرى إيصالها إلى  الحركة مفادها: "تمثلوا بنا.. طبقوا الجهاد بطرق أخرى،" وفقا للصحيفة التي  ذكرت أن هذه الجهود يقودها الرئيس المصري ومجموعة من حوله.