وورلد تريبيون: مصر طلبت من أمريكا زيادة حجم المساعدات
كشفت صحيفة وورلد تريبيون، الأمريكية في عددها الصادر اليوم الخميس النقاب  عن أن مصر طلبت من الولايات المتحدة زيادة حجم المعونات العسكرية التي  تقدمها الأخيرة للقاهرة.
 
ونقلت الصحيفة - في سياق تقرير نشرته وأوردته على موقعها الإلكتروني  اليوم - عن مسئولين قولهم "إن مباحثات وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في  القاهرة مؤخرا تناولت زيادة حجم المعونات العسكرية لمصر فى الأعوام  القادمة".
 
وأشارت وورلد تريبيون، إلى أن الولايات المتحدة أرسلت أول 4 طائرات إف 16 المتطورة المتعددة المهام إلى مصر في بداية العام الجاري.