جامعة القاهرة تصرف 30 ألف جنيه لأسرة '' كريستي'' قتيل الاتحادية
كتبت - آية رمزي:
نعت جامعة القاهرة الطالب محمد حسين القرني الشهير بـ ''كريستي''، الطالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة، والذى سقط ضحية اشتباكات الاتحادية مساء أمس الاول الجمعة، بطلق ناري في الصدر.
وقرر الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، بحسب بيان للجامعة اليوم الاحد، صرف 20 ألف جنيه من صندوق التكافل الاجتماعي للجامعة، إلى جانب صرف 10 آلاف جنيه من كلية التجارة لأسرته.
وكان الشاب محمد حسين القرني قد سقط صريعًا بطلق نارى فى الصدر والجبهة أثناء مشاركته في تظاهرات قصر الاتحادية مساء الجمعة الماضي.