محافظة القاهرة تستعد لاستقبال مؤتمر القمة الإسلامي
كتبت- هاجر حسنى:
قام أسامة كمال محافظ القاهرة اليوم الأحد، بزيارة ميدانية لتفقد خط سير ضيوف الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي، من مطار القاهرة إلى الفندق المزمع إقامة فعاليات المؤتمر به، خلال يومي 6،7 فبراير الجاري.
وأكد كمال خلال الزيارة على استكمال أعمال رفع كفاءة الطريق من تشجير وتجميل وإعادة طلاء العلامات المرورية والإرشادية، وكذلك رفع اعلام الدول المشاركة على امتداد الطريق، ورافقه خلال الزيارة المهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة.
وشدد بأن عقد مؤتمر القمة الإسلامي بمصر خلال هذه الفترة يعد حدث تاريخي حيث تستقبل القاهرة رؤساء وملوك وأمراء وممثلي 56 دولة إسلامية بخلاف العديد من المنظمات الدولية والإسلامية، وتتسلم خلاله مصر رئاسة القمة لمدة 3 سنوات خلفا لدولة السنغال.