الضباط الملتحون: لم ندعو لوقفات أمام الداخلية.. والوضع لا يحتمل
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
نفت مجموعة '' أنا ضابط ملتح'' ما نشره أحد المواقع الإخبارية، حول تنظيمهم وقفة أمام وزارة الداخلية، احتجاجًا على رفض الوزارة عودتهم إلى العمل مرة أخرى، برغم حصولهم على حكم من القضاء الإداري بذلك.
 
وأكد النقيب هاني الشاكري، المتحدث باسم المجموعة، أن ما نُشر عن وقفتهم ''خبر عارِ تمامًا من الصحة'' وأن البلاد تشهد أحداث تمنعهم من تنظيم وقفات احتجاجية او أي اعتصام.
وطالب الشاكري، من وسائل الإعلام تحري المصداقية فيما يُنشر، حتى لا يتسبب في حدوث بلبلة، والوضع لا يحتمل.
تجدر الإشارة إلى أن الضباط الملتحين، قد نظموا وقفة في الشهر الماضي، طالبوا فيها وزارة الداخلية بتنفيذ حكم القضاء الإداري بعودتهم مرة أخرى إلى عملهم، والتقى بهم عدد من قيادات الداخلية، لمعرفة مطالبهم واحتواء الموقف، وتلقوا وعود بسرعة حل الأزمة.