جامعة عين شمس تستضيف برنامج ''مختبر الشهرة'' لتنمية الوعي العلمي
كتبت - آية رمزي:
تنظم وحدة تطوير المشروعات والعلاقات الخارجية والملكية الفكرية بجامعة عين شمس، بالتعاون مع وحدة دعم وتطوير المشروعات والبحوث بوزارة التعليم العالي، ندوة تعريفية ببرنامج ''مختبر الشهرة'' '' fame la egyt'' يوم الاثنين 18 فبراير2013.
ويستهدف هذا البرنامج مشاركة الشباب الذين تتراوح أعمارهم ما بين ''18 - 35'' سنة، للدخول في التصفيات القومية والعالمية التي تجري في مصر ودول الاتحاد الأوروبي.
جدير بالذكر أن برنامج ''مختبر الشهرة'' هو برنامج ينظم ينظم سنوياً في أكثر من أربعة عشرة دولة حول العالم ويهدف إلى تبسيط العلوم وتوصيلها بطريقة بسيطة وسهلة إلى الجمهور، وأيضاً تنمية الحس والوعي العلمي وتحسين سبل المشاركة والابتكار العلمي.
وهو برنامج تابع لوزارة التعليم العالى وممول من الاتحاد الأوروبى بالمشاركة مع كل من المجلس الثقافى البريطانى وبرنامج البحوث والتنمية والابتكار.