عشرات المتظاهرين يتوافدون على التحرير للمشاركة في ''أسبوع الصمود''
كتب - عمر الناغي:
شهد ميدان التحرير، توافد العشرات للمشاركة فيما سمى بـ''أسبوع الصمود''، كما شهدت الساحة أمام مجمع التحرير، إقامة بعض الخيام الجديدة، للمشاركة في اعتصام الميدان.
وفي سياق متصل، استأنفت المنصة الرئيسية، فعالياتها بالأغاني الوطنية الثورية، وتجمع العشرات بالهتاف ضد جماعة الإخوان المسلمين والمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي.
فيما نفى عدد من أفراد الأمن المكلفين بتأمين مجمع التحرير، ما تردد من شائعات عن اقتحام البعض للمجمع، مؤكدين أنه لم تحدث أي محاولات شغب من قبل المتظاهرين تجاه المجمع، وقد شهد خروج الموظفين بسلاسة بعد انتهاء عملهم.