''النور'': سنقاطع مليونية ''رابعة العدوية'' فالوقت غير مناسب
كتب - محمود الطباخ:
قرر حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، عدم المشاركة في مليونية ''نبذ العنف'' التي دعت إليها الجماعة الإسلامية الجمعة القادمة أمام مسجد رابعة العدوية.
وقال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، في تصريحات اليوم الأحد، إن الحزب يؤيد الشرعية بقوة ويدعمها إلا أنه يرى أن الدعوة إلي المليونيات والاشتراك فيها وسيلة غير مناسبة في هذا التوقيت.
وأضاف مرة: ''بعض العابثين بأمن الوطن سيستغلون تلك المظاهرات لمحاولة إشاعة الفوضى والقتل والتخريب، وعدم المشاركة في المليونية يكون حرصاً على مصلحة مصر العليا''.
 
وكانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، قد دعا لمليونية الجمعة القادمة، تحت عنوان ''نبذ العنف''، أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر للدفاع عن الشرعية المنتخبة، ونبذ العنف بين القوى المختلفة.