حزب الدستور يبدأ حملات توعية بالشارع بعد أحداث الاتحادية
كتب - عمر الناغي:
أكد المنسق العام الجماهيري لحزب الدستور بأمانة ''النزهة''، عبدالله العروسي، على أن أعضاء الأمانة بالاشتراك مع القوى الثورية بمنطقة ''النزهة''، و''مصر الجديدة''، ومنطقة ''شرق القاهرة''، وأنهم يعملون سويًا بشكل ثوري في حملات توعية بالشارع؛ خاصة بعد أحداث الاتحادية الأخيرة، مؤكداً على وجود تفاعل بنسبة كبيرة مع الحملة، خاصة من سكان المناطق الشعبية مثل منطقة عين شمس والمطرية.
وأشار ''العروسي'' في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الأحد، أن هذة الحملة ليست بتكليفات من الأحزاب بشكل رسمي، وأن الفعاليات الحزبية متوقفة تماماً، وأن أعضاء الحزب يرجعون إلى أحزابهم في الأمور التي تخص الحزب، وأن بعض شباب الحزب يحترمون توجهات الحزب، والأغلبية منهم يحترمون توجهات الثورة.
ونوه ''العروسي'' إلى سلمية مظاهراتهم، وإلى تنسيقهم من الأحزاب لعمل حملات توعية بمحيط الاتحادية استعداداً للجمعة القادمة.