أهالي البدرشين يستغيثون لإزالة التعديات على ترعة الإبراهيمية
كتبت - زينب طلبة:
 يبحث المهندس محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، استغاثة وشكوي أهالي مركز البدرشين من قيام بعض المواطنين بردم الترع والمصارف الخاصة بالزراعة في المركز، لاتخاذ الإجراءات اللازمة لإزالة تلك التعديات.
وأوضحت المذكرة التي حصل ''مصراوي'' على نسخة منها، أن مركز البدرشين بمحافظة الجيزة الواقع على الجهة الجنوبية لكورنيش حلوان، من أكثر المناطق التى يوجد بها تعديات، خاصه قريتي أبو رجوان القبلي والبحري، حيث يقوموا بردم ترعة الابراهيمية.
وكشفت المذكرة أن المواطنين يقومون بعمليات الردم لبناء محلات واستراحات ومساجد على اراضي هذه الترعة، مطالبة بضرورة التحرك السريع لوزارة الري لإزالة هذه التعديات، ووضع غرامات على كل من تسول له نفسه الاعتداء على أملاك الدولة.