مصدر أمني لـمصراوي: لم نُجبر ''حمادة'' على أقواله.. والواقعة محل التحقيق
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
نفى مصدر أمني بوزارة الداخلية، إجبار المواطن حمادة صابر على ما قاله بشأن واقعة سحله، سواء بالترهيب أو بعرض مساعدات عليه.
وأوضح المصدر ، أن الرواية التي ذكرها ''حمادة'' مثبتة في محضر، وفي تحقيقات النيابة العامة، وفي حال إدانة ضباط وأفراد الشرطة، سيتم معاقبتهم.
وطالب المصدر ذاته، المشككين في رواية ''حمادة'' التقدم ببلاغ للنيابة العامة، للتحقيق فيها ومعرفة مدى صحتها.
وأكد المصدر الأمني، أن قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية يُجري تحقيقًا، للوقوف على ملابسات الواقعة، وسماع شهادة المجني عليه وأقوال الضباط المتهمين بسحله وشهود عيان، لأن الوزارة لا تقبل ما حدث معه أثناء اصطحابه للمدرعة، على حد قوله