محامي ''حمادة صابر'': سأختصم قوات الامن في دعوى قضائية لاعتدائها على موكلي
كتب- فادي محمد:
وقعت اشتباكات بين مجهولين حاولوا اقتحام البوابة الرئيسية لمستشفى الشرطة، بمدينة نصر، وقوات الأمن التي تصدت لهم، وتبادل الطرفين التراشق بالحجارة، ولكن سرعان ما انتهى الأمر خلال دقائق.
وفي سياق منفصل، نفى عبد الحميد عبد الجواد، محامي حمادة صابر، المتظاهر الذي تم سحله وتعريته من قبل قوات الأمن المركزي في اشتباكات قصر الاتحادية الأخيرة، أن يكون لهم أى علاقة بما حدث أمام المستشفى، مؤكدًا أنهم يحاولون تشويه صورة صابر في القضية.
وأضاف عبد الجواد في تصريح خاص لـ''مصراوي'' أنه سيقوم برفع دعوى قضائية يختصم فيها قوات الشرطة، التي تواجدت في أحداث قصر الاتحادية، نتيجة لما وقع لموكله من تعرية وسحل أمام الكاميرات، مؤكدًا أن النيابة العامة لم تستدع أى من أفراد الشرطة للتحقيق معهم، حتى كتابة الخبر.
وأشار محامي صابر، أنه في انتظار النيابة حتى تستمع للشهود، وتجمع الأدلة، وكذلك خروج حمادة من مستشفى الشرطة، حتى يتم التأكد من عدم تعرضه لضغط، وبعدها تسير القضية في الطريق القانوني لها.