افتتاح ثلاث مستشفيات جديدة لأهالي منشأة ناصر والسلام وعين شمس
 كتبت- هاجر حسنى:
أكد أسامة كمال محافظ القاهرة، أنه سيتم خلال الشهور القادمة افتتاح ثلاثة مستشفيات جديدة بمناطق عين شمس ومنشأة ناصر والسلام، لتقديم خدمة طبية متميزة لأهالي تلك المناطق، والتى تشهد كثافة سكانية عالية.
 وشدد المحافظ على كافة اجهزة المحافظة من هيئات خدمية وشركات ورؤساء احياء، على ضرورة كسر حاجز البيروقراطية بقدر الإمكان من أجل إنجاز المشروعات بشكل اسرع، خاصة المشروعات ذات الطابع الخدمي، مع التنسيق الكامل لعدم تضارب المسئوليات والمهام.
 جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي اليوم الأحد، بحضور نواب المحافظ وأمانة سر اللواء عادل طه السكرتير العام، مؤكدا توافر جميع انواع البنزين، مع تخطى أزمة السولار وتوافره بمحطات القاهرة على عكس المحافظات الأخري.
 وأشار كمال إلى توافر ملحوظ بمنتج البوتاجاز  وتلافى أي أزمة بأنابيب البوتاجاز بكافة المستودعات، رغم ان شهور فصل الشتاء  شهدت كثير من الازمات خلال العام الماضي.
 