التيار الشعبي: مستشفى الهلال يمنع زيارة الصحفيين والمصورين لـ''الجندي''
كتب - عمر الناغي:
قالت هبة يس، المتحدثة الرسمية باسم التيار الشعبي، أن مستشفى الهلال مازالت تمنع الصحفيين والمصورين من الدخول إلى غرفة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي تم تعذيبه على يد قوات الشرطة، على حد قولها.
وأضافت يس في تصريحات خاصة  لـ"مصراوي"، اليوم الاحد، أن ادارة المستشفى تمنع الأطباء سواء من أصدقاء المريض أو من أعضاء التيار الشعبي أو من خارج المستشفى من الدخول إليه.
وأكدت المتحدثة باسم التيار الشعبي، أن هيئة الطب الشرعي قامت بالكشف عليه بدون علم أهله أو تواجد أحد منهم، متهمة إدارة المستشفى بالتواطؤ لتغطية حالة الجندي، وأن المستشفى قالت لهم أنهم أبلغوا قسم قصر النيل بالحادثة، وأنهم بسؤالهم لم يجدوا أى محضر بذلك.
 
وشددت على أن المعتقلين في الجبل الأحمر، في أحداث الذكرى الثانية للثورة، أكدوا أن الجندي كان متواجد هناك وتم الاعتداء عليه من قبل أحد الضباط، وذلك بعد أن قام الجندي برد السُبّة للضابط بعد أن سب الضابط له بأمه، ثم تم نقله بعد أربع أيام من التعذيب والاعتداء إلى المستشفى.