مصدر: تصدير الغاز المصري لإسرائيل لم يتوقف اليوم لأنه ''متوقف بالفعل''
كتب - محمد غايات:
 
نفى مصدر مطلع بالشركة المصرية للغازات ''إيجاس''، ما تردد في بعض المواقع الإخبارية بأن مصر قد أوقفت اليوم الأحد تصدير الغاز الطبيعي إلى إسرائيل، مشيرًا إلى أن هذا لم يحدث وأن تصدير الغاز لاسرائيل متوقف بالفعل منذ أكثر من عام، بسبب عدم إيفاء الطرف الآخر بالالتزامات المالية.
 
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، اليوم الأحد، بأنهم ليسوا طرفًا مباشرًا مع إسرائيل، وأنه هناك وسيط وهى شركة ''عبر المتوسط''، وأن الشركة أخلت بالتزاماتها المادية، لذلك تم قطع الغاز كما ينص العقد.
 
وأشار المصدر إلى أن ضخ الغاز أو عدمه هو راجع إلى أمور تجارية وهو أمر لا يعلمه أحد لأنه مستقبلي، وأن هناك قضية منظورة أمام التحكيم الدولي بصدد إصدار حكم، مؤكدًا على عدم ضخ الغاز إلى اسرائيل منذ توقفه.