بالمستندات.. ''مصراوي''  يكشف اهدار اراضي محمية قارون لصالح شقيق أحمد المغربي
كتب - مؤمن النزاوى:
استمرارا لكشف الفساد داخل أركان وزارة البيئة، ''مصراوي'' يكشف بالمستندات اهدار ارضى الدولة لرموز النظام السابق، فقد أصدر الدكتور ماجد جورج وزير البيئة الاسبق، موافقه صريحة للسيد شريف أمين المغربي، مستغلا سلطات شقيقه أحمد المغربي وزير الاسكان الاسبق، وذلك لردم مساحة تقدر باثنين ونصف فدان لساحل بحيرة قارون، والواقعة في نطاق محمية قارون في حوض البركة رقم 1، والحوض الوسطاني رقم 4، وهى المنطقة المجاورة لفيلا يوسف بطرس غالى وزير المالية الاسبق الهارب خارج البلاد، والذى قام بالردم ايضا داخل حرم المحمية.
 كل تلك المخالفات بالرغم من تقرير المجلس الوطني للتخطيط واستخدام اراضي الدولة، الذى اكد على عدم السماح بامتلاك اراضي تدخل في ملكية الدولة للأهالي، لان ذلك فيه اضرار بالمنفعة العامة، وان اراضي المحميات تقتصر على ما تم انشائه عليها، وغير ذلك يعتبر اضرار بالبيئة ويلزم المسائلة القانونية، وعلى جهاز شئون البيئة تطبيق القانون الذى يقتضى بالمحافظة على الحياه في المحميات الطبيعية.
بالإضافة الى أن بحيرة قارون تعانى من اضرار بالغة، ومشاكل بيولوجية نتيجة تعفن الطحالب الحمراء والمنقولة اليها من مياه البحر المتوسط، وارتفاع نسب التلوث الناجم عن الصرف الصحي، بسبب صرف العديد من منشأت الجهات الرسمية والسياحية على البحيرة حسب ماذكرته  الدراسة التى اجريت بقسم الجغرافيا بجامعة اسيوط.