القبض على 18 متهما بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور
 
نجح رجال مباحث البحيرة برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية، فى الساعات الأولى صباح اليوم، فى ضبط 18 شخصا من المتهمين بمحاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور، وهم كل من "المعتصم. خ. ع " 18 سنة"، طارق ع ع " 16 سنة"، على ن ف " 17 سنة " سالم ع س " 12 سنة"، محمد م إ " 21 سنة" عماد ح م " 14 سنة"، محمد ع ه" 14 سنة"، مصطفى ع م " 14 سنة" أيمن خ ح " 15 سنة"، "إسلام م م " 20 سنة " ومقيم شبراخيت، " محمد س إ " 17 سنة "، باسم ا ف " 26 سنة" معتز ف ع " 24 سنة"، "محمود ح ا " 17 سنة "، "شاكر ا م " 17 سنة "، "عماد ح م " 15 سنة "، "إسلام م ع" 25 سنة" وجميعهم يقيمون بدائرة قسم ومركز شرطة دمنهور، وتم تحرير محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.
 
 
 
يذكر أن محيط قسم شرطة دمنهور، قد شهد اشتباكات دامية بين عدد من البلطجية وقوات الأمن، واستمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم فى محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم، مما أدى الى سقوط عشرات المصابين من الجانبين منهم العقيد "رضا عارف" بقوات أمن البحيرة و3 من المجندين بجروح وكدمات بجميع أنحاء الجسم.