مصنع كيماويات يحترق لمدة "6" ساعات باكتوبر.. و"3" حالات اختناق بين رجال الاطفاء
نجحت قوات الحماية المدنية بالجيزة، فى إخماد نيران قد نشبت بمصنع للمواد الكيماوية بالمنطق الصناعية الثانية فى 6 أكتوبر.
 
و استمرت محاولات قوات الحماية المدنية للجيزة فى إخماد الحريق قرابة 6 ساعات، وبالفعل نجحت القوات فى إخماد الحريق فى الساعات الأولى من صباح الأثنين.
 
ورجحت التحقيقات أن الحريق ناتج عن تطاير شرر كهربائي من إحدى الماكينات، فتسبب في انفجار بعض الخزانات بالمصنع، وانبعاث غازات سامة، وأسفر عن إصابة 3 أفراد من رجال الإطفاء بحالات اختناق.