مصرع اثنين وإصابة 19 فى انقلاب أتوبيس سياحى على طريق شرم الشيخ الدولى
 
أسفر حادث انقلاب أتوبيس سياحى على الطريق الدولى "القاهرة - شرم الشيخ"، عن مصرع شخصان واصابة 19 بسبب الأحوال الجوية السيئة التى تعيشها المحافظة والتى تعرضت فيها إلى ثلوج وأمطار رعدية وسيول متوسطة وخفيفة على معظم المدن أدت إلى قطع كل طرق المحافظة وانقلاب أتوبيس للشركة الجونة رقم 895 أ م ج على بعد 65 كيلو من أبورديس اتجاه شرم الشيخ.
 
 
 
تلقى اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغاً من مدير مرفق الإسعاف بالمحافظة يفيد انقلاب أتوبيس سياحى عند مفارق سانت كاترين وادى فيران والتى تبعد نحو 65 كيلو مترا عن مدينة الطور عند مفرق سانت كاترين.
 
 
 
وتسبب الحادث فى مصرع شخصين وإصابة 19 شخصاً بإصابات مختلفة بينهم 5 حالات حرجة، وتم نقل الجثث والمصابين إلى مستشفيات الطور وشرم الشيخ الدولى.