مصرع عجوز و إصابة أخرين فى حادث إنقلاب سيارة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عجوز مصرعه و أصيب 2 أخرين فى حادث إنقلاب سيارة بترعة فرعية أمام قرية باصونة دائرة مركز المراغة بسوهاج ، وتم نقل المتوفى والمصابيين إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة المراغة يفيد بإنقلاب سيارة بترعة فرعية بقرية باصونة بدائرة المركز ووجود متوفى ومصابيين .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيادة محمد فوزى محمد " 25 سنة " محامى ، سيارة جمرك سفاجا غير معلوم رقمها ، إختلت عجلة القيادة بيدة مما أدى إلى إنقلابها بالترعة المجاورة .
 
و أضافت التحريات أنه نتج عن الحادث مصرع عبده عبد المعبود " 60 سنة " بالمعاش ، إصابة كل من نادية . أ"25 سنة " ربة منزل ، و محمود شحاتة " 29 سنة " عامل ، من مستقيلى السيارة .
 
وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 877 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .