حبس 10 مواطنين شاركوا فى قطع شريط السكة الحديد ببنى سويف
أمر المستشار "حمدي فاروق" المحامي العام الأول لنيابات بني سويف ، بحبس 10 متهمين 15 يومًا، لقيامهم بالتجمهر على شريط السكة الحديد خط «القاهرة – أسوان»، وقطع الطريق الزراعي السريع «أسوان – القاهرة»، أمام كمين الفشن القبلي.
 
كان المتهمون العشرة قد شاركوا في قطع الطريق وشريط السكة الحديد، احتجاجا على صدور حكم محكمة جنايات بني سويف بسجن 3 أشخاص لمدة 10 سنوات لإدانتهم بالتعدي على النقيب مصطفى محمد يحيى أبو عقرب، رئيس مباحث الفشن.
 
كانت قوات الأمن برئاسة اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، طلبت من المتظاهرين تسيير حركة القطارات والطريق الزراعي بالطرق الودية إلا أنهم رفضوا، فتعاملت معهم قوات الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع، وتمكنت من القبض على 10 متهمين حرضوا على قطع الطريق وإيقاف القطارات، وتحرر محضر بالواقعة تحت رقم «484 لسنة 2013».