تجديد حبس 23 متهم وإخلاء سبيل متهمين بكفالة 1000 جنيه فى أحداث اشتباكات ميدان التحرير
مروة على
 
أمر المستشار محمد صبحي قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بتجديد حبس 23 متهما 15 يوما وإخلاء سبيل متهمين بكفالة 1000 جنية فى الاشتباكات التى شهدها محيط ميدان التحرير  عقب الذكري الثانية لثورة 25 يناير .
كانت النيابة برئاسة محمد غالب مدير نيابة الوايلي و يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين قد وجهت للمتهمين  تهم التعدي علي قوات الامن و اتلاف الممتلكات العامة والبلطجة ، وإثارة الشغب .
أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم ، الا النيابة وجهت الي بعضهم عدة تهم من بينها إحراق مدرسة الحوياتى الثانوية الكائنة بالقرب من ميدان التحرير، والتعدى على ضباط وأفراد الأمن بشارع يوسف الجندى وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة .
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .