بوابة الفجر تنشر .. تحقيقات النيابه مع والدى الطفلين المذبوحين بالإسكندرية
محمد بسيونى
 
تباشر نيابة شرق الإسكندرية، برئاسة المستشار " " محمد صلاح عبد المجيد  ، تحقيقاتها الموسعة حول ذبح طفلين داخل منزلهم بالإسكندرية ، جارى البحث عن الجناه  ، تم إخطار الأدلة الجنائية وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وضبط الفاعل والأداة المستخدمة.
 
كان اللواء " عبد الموجود لطفى "  مدير أمن الإسكندرية ، تلقى بلاغاً من العميد " إبراهيم عبد العاطى " ، مدير إدارة شرطة النجدة بالإسكندرية، يفيد بالعثور على جثتى طفلين داخل الشقة سكنهما بالعقار رقم 14 شارع عبد المنعم سند منطقة كامب شيذار.
 
وبالانتقال والفحص تبين أن الشقة بالطابق السادس بالعقار ووجود جثة كل من يوسف محمد يوسف 10 سنوات تلميذ مسجى على وجهه بأرضية مطبخ الشقة وشقيقه.
 
حيث أقرت "  أميرة سعيد إبراهيم " والدة الطفلين  البالغه من العمر  42 " ــ ربة منزل ،  أنها تركت طفليها داخل الشقة سكنها وتوجهت لشراء بعض احتياجاتها وعند عودتها عثرت على جثتيهما بالحالة التى وجدا عليها .
 
 وأقر الوالد فى التحقيقات " محمد يوسف"   48 سنة مهندس بشركة خاصة، بعدم وجود ثمة خلافات بينه وبين أحد ، ولم يتهم احد بعينه .
 