أمن الشرقية يُلقى القبض على 23 شخص من مُثيرى الشغب بالزقازيق
منى محمد
 
شهدت مدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية مساء مواجهات دامية بين بعض الصبية وقوات الأمن المركزى بمدينة الزقازيق وعمليات كر وفر استمرت حتى فجر اليوم.
 
حيث قام بعض الصبية بٳلقاء زجاجات حارقة وحجارة على جنود الأمن المركزى فى محيط ديوان عام المحافظة وأمام مجلس مدينة الزقازيق فى محاولة منهم لاقتحام الديوان والمجلس ، حيث أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفرقة المتظاهرين.
 
 
ومن جانبها ألقت الأجهزة الأمنية القبض على ""23" شخص من مُثيرى الشغب ، حيث تم ضبط على "14" شخص من مثيرى الشغب من أمام ديوان عام المحافظة وضبط "9" أشخاص من ميدان طلعت حرب لقيامهم بالتعدى على قوات الأمن .