اصابة 4  بينهم شرطيين وتوقف حركه السيارات بالمنيا
محمد النادى
 
شهد الطريق الزراعى بمركز العدوة شمال محافظة المنيا وقوع حادث تصادم بين حافلة محملة بالسولار بدشمة امنية مما اسفر عن اصابة 4 بينهم شرطيين
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطار من مامور قسم شرطه العدوه بانقلاب  السياره رقم 528 م . د . ب بمقطوره رقم 924 ب. م . ج قياده عادل مصطفى سيد غندور  35 سنه  مقيم باسيوط عقب اصطدامها بالدشمه الامنيه لنقطه دخول محافظه المنيا الشماليه غرب مركز العدوه
وبالانتقال تبين ان الحادث اسفر عن اصابه كلا من السائق والتباع حامد احمد سيد حسين  27 سنه  و محمود شوقى عبد اللطيف  33 سنه  وحماده محمد على " 38 سنه " رقيبى شرطه بقسم شرطه العدوه بكسور واشتباه ما بعد الارتجاج
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1029 لسنه 2013 قسم شرطه العدوه وتم نقل المصابين  الى مستشفى المنيا الجامعى و تم القاء الرمال على كميات السولار المسكوبه لمنع حدوث حرائق