الـ " توك توك " ينهى حياة طفل بسوهاج
محسن عبد الراضى
لقى طفل مصرعة إصطدم به " توك توك "" بشارع عمر مكرم بدائرة مركز جهينة بسوهاج ، وتم نقل الطفل المتوفى إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للمباشرة التحقيقات .
	 
	كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة جهينة يفيد بوصول الطفل محمد محمود يوسف " 4 سنوات " ، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة إدعاء حادث دراجة نارية " توك توك " .
	 
	وعلى الفور إنتقل إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء نزول المذكور من سيارة بصحبة شقيقة الأكبر إصطدم به " توك توك " مما نتج عن وفاتة .
	 
	وبسؤال " والد المتوفى " أيد ما جاء فى التحريات ونفى الشبه الجنائية حول الواقعة ، وتم تحرير المحضر رقم 222 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .