إصابة العشرات فى إشتباكات بين أهالى دير العذراء والأمن بالمنيا بسبب التعدى على آثار بالدير
محمد النادى
 
شهدت منطقة دير العذراء بقرية جبل الطير بمركز سمالوط شمال محافظة المنيا وقوع إشتباكات عنبفة بين الأهالى وقوات الأمن أثناء تنفيذهم لقرارات إزالة التعدى على مناطق تابعة لهيئة الآثار .
 
كانت قد قامت حملة لتنفيذ قرارات الإزالة بمركز سمالوط بمنطقة دير السيدة العذراء بجبل الطير برئاسة مساعد مدير الامن لشئون الوحدات وقوات من الامن المركزي وادارة قوات الأمن بالإشتراك مع هيئة من الآثار حيث تم تنفيذ 39 حالة تعدي تابعة لهيئة الآثار .
 
وأثناء قيام القوات بتنفيذ القرار الأخير بالقرار رقم 10 لسنة 2013 الصادر ضد شوقي ملاك حماية 60 سنه مزارع ومقيم بقرية جبل الطير وقعت اشتباكات بين قوات الأمن وعددا من الاقباط بتحريض من المزارع والذين تعدوا على الامن بالطوب والحجارة والشوم لمنعهم من استكمال قرار الإزالة مما دفع رجال الشرطة إلى التصدى للأهالى والرد عليهم وتشابك الطرفان .
 
وأسفرت الإشتباكات عن إصابة كلا من محمد محمود عبد الله 48 سنة سائق ومحمد رجب فهمي 36 سنة سائق" تابعين لقوات الأمن بسحجات وكدمات متفرقة بالجسم بالإضافة إلي العشرات من الأهالي بحالة اختناق وتحطيم 2 لودر تابعين للوحدة المحلية لمركز ومدينة سمالوط وتهشيم زجاج كابينة السائق .
 
وبعد السيطرة على الموقف وانتهاء الإشتباكات التى استمرت لأكثر من ساعة تمكنت قوات الأمن من القاء القبض علي كل من صبحي ملاك حماية 51 سنة فلاح ومقار حبيب عيد خليل 36 سنة حاصل علي دبلوم وجرجس نعيم بباوي خليل 50 سنة فلاح ورزق فرج عياد 26 سنة حاصل علي دبلوم وفخري ملاك حماية 48 سنة فلاح جميعهم مقيمون بقرية  جبل الطير وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1888 لسنة 2013 إداري مركز سمالوط  .