العثور على طبيب القبطى المختطف بالمنيا مصابا بطلقات نارية على جابنى الطريق الزراعى
 
عثر أحد أهالى قرية التوفيقية التابعة لمركز سمالوط شمال محافظة المنيا على الطبيب القبطى المبلبغ باختطافه وهو فى حالة صحية سيئة بسبب اصابته بطلق نارى بالقدم وجروح متفرقة بالوجة والجسم .
 
حيث تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا اخطارا من العميد بدر عمر مأمور مركز شرطة سمالوط بتلقيه بلاغا باختفاء الدكتور إيهاب مجدى فرج الله 40 سنه يعمل كطبيب بشرى أخصائى أطفال بمستشفى مطاى و له عيادة خاصة بقرية القطوش و أخرى ببندر سمالوط  والعثور علي سيارته الملاكي بالقرب من الطريق الدائري وبها أثار لطلقات نارية .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات وأتخاذ إجراءات النشر عن الطبيب وتحديد وضبط المتهمين وأخطرت النيابه العامة للتحقيق .
 
وباجراء التحريات تبين قيام مجهولون بإختطاف الطبيب و إخراجه من سيارته بالطريق الدائرى مستقلين سيارتين أحدهما لانسر فضى اللون والثانية سوداء اللون  بعد ان قاموا بقطع الطريق أمام السيارة رقم 40838 ملاكى المنيا ماركة اسكودا التى كان يستقلها الطبيب .
 
 
حيث قاموا بإختطافة داخل السيارة الخاصة بهم و التعدى علية بالضرب وإطلاق أعيرة نارية فى الهواء لإرهاب المواطنين و بعدها فروا هاربين وبعد ذلك تبلغ للأهالى من وجود سيارة لانسر فضى اللون رقم 8713 ط ب أمام قرية التوفيقية بطريق مصر أسوان الزراعى و بها آثار للدماء على المقاعد .
 
 
و قد حضر مدحت فرج الله نجيب 42 سنه مدير التسويق بشركة بايونير لتداول الأوراق المالية و مقيم بشارع العهد الجديد ببندر سمالوط (زوج شقيق المجنى عليه) لمركز الشرطة وأفاد أن السيارة الأولى ماركة اسكودا هى ملك للمجنى عليه, وبالكشف على السيارة المستخدمة فى الواقعه تبين أنها ملك محمد ممدوح عبد القوى وجارى تحديد محل إقامته .
 
 
وفى وقت لاحق تبلغ من سيد سلام نصار 28 سنه سائق مقيم بالتوفيقية بعثورة على المجنى علية بالقرب من مدخل القرية مصاب بإشتباة طلق نارى بالقدم وجروح متفرقة بالوجة والجسم و تم نقله لمستشفى الراعى الصالح .
 
 
وتحرر عنها محضر رقم 1880 لسنة 2013 إدارى مركز سمالوط و كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعه و كشف غموضها وأخطرت النيابة العامه للتحقيق  .