شاب ينتحر ويترك خطاب لخطيبته : أحبك بجنون
قام شاب بالإنتحار شنقاً داخل منزله بمدينة بدر بعد أن فشل فى شراء شقة للزواج .
 
حيث ترك الشاب المنتحر خطاباً يطالب والده ووالدته بأن يسامحوه، وآخر لخطيبته يتأسف لها على طول مدة الخطوبة التى انتظرته لشراء الشقة مشيراً  لها أنه يحبها بجنون وطلب منها أن تترحم عليه.
 
اوضح  محمد يوسف وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى، أن المجنى عليه "مصطفى.م" (25 سنة - عامل)، قام بخطبة فتاة لمدة عامين وفى تلك الفترة كان يعمل ليلاً ونهاراً لتوفير شقة يتزوج بها، لكنه فشل بسبب ظروفه المادية، وقبل الحادث بأيام أخبرته خطيبته بضرورة الانفصال بسبب طيلة فترة الخطوبة لتعرضها لضغوط من أسرتها، وقررت أن ترد له "الشبكة"، الأمر الذى جعله يصاب بحزن وصعد إلى الطابق الرابع فى عقار تحت الإنشاء يعمل به وصنع لنفسه مشنقة وقيد يده ولفظ أنفاسه الأخيرة.