وفاة المتهم الأول بقتل فلاح قبطى بالمنيا
محمد النادى
 
توفي أمس المتهم الأول بقتل فلاح مسيحي بعزبة اباظه التابعة لمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا متأثرا بإصابته .
 
كان اللواء أحمد سليمان مدير امن المنيا قد تلقى أخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا من المستشفى العام بوصول نادي فهيم سمعان 40 سنة فلاح ومقيم بقرية أباظة جثة هامدة إثر أصابته بطعن نافذ بالصدر .
 
 وبالإنتقال والفحص تبين قيام عرفة عبد الله سيد 22 سنة عاطل ويقيم بنجع هريدى التابع لمركز ملوى وأخر مجهول بالتعدى عليه بآلة حادة أثناء تواجده بأرضه الزراعية واثناء محاولة فرارهما بدراجة بخارية سقطا على الأرض حيث أصيب الأول بجرح قطعى بالرأس وتمكن الأهالى من ضبطه وتسليمه لضباط المركز بينما لاذا الثانى بالفرار .
 
 وبسؤال ابن عمومته نبيل عجايبى زكى 30 سنة فلاح ويقيم بنفس القرية قرر أنه علم بالحادث أثناء تواجده بمنزله فور وقوعه وتوجه مسرعا للمجنى عليه الذى قرر له تعدى المتهمين عليه بسبب رفضه دفع مبلغ مالى لهما على سبيل الإتاوة وقام بنقله للمستشفى وتوفى بداخلها متاثرا بإصابته .
 
 وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1025 لسنة 2013 إداري مركز ديرمواس وكلفت إدارة البحث الجنائي بكشف غموض وملابسات الواقعة وضبط جميع المتهمين والسلاح المستخدم وتولت النيابة العامة للتحقيق .