ضبط 1600 لتر سولار بحوزة فلاح بكفرالشيخ قبل بيعها بالسوق السوداء
اشرف حسن
 ضبطت مباحث تموين كفرالشيخ أمس الأحد, 1600 لتر سولار بحوزة أحد الفلاحين بغرض بيعها فى السوق السوداء .
 
كان اللواء "أسامة متولى", مدير أمن كفرالشيخ قد تلقى إخطارا من المقدم "إسلام البدوى", رئيس مباحث تموين كفرالشيخ من ضبط 1600 لتر سولار بحوزة "عبد العال عبد الغفار" 36 سنة, فلاح ومقيم بقرية ابوريه مركز الرياض حال قيادته السيارة رقم 5412 ط ا نقل محمله بالكمية داخل ثمانية براميل .
 
واعترف بتجميعها بغرض البيع فى السوق السوداء وتحرر المحضر رقم 5873 جنح مركز شرطة الرياض, وجارى العرض على النيابة العامة .