أمن مطار القاهرة يضبط مديرة مدرسة على المعاش وبحوزتها 85 ألف جنيه أثناء سفرها لدبى
 
نجح أمن مطار القاهرة فى ضبط راكبة مصرية وبحوزتها مبلغ 85 ألف جنيه, أثناء سفرها إلى دبى، مخالفة بذلك قانون النقد الذى لايبيح للراكب عند السفر أو الوصول بحيازة ما يزيد عن 5 آلاف جنيه مصرىـ ومايزيد عن ذلك يتم مصادرته.
 
حيث إنه أثناء دخول ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى دبى، اشتبه أمين الشرطة على جهاز الكشف فى حقائب الراكبة، وبفتحها أمام الرائد محمد إمام مشرف السفر، عثر بداخلها على مبلغ 85 ألف جنيه مصرى، مخالفة بذلك قانون النقد الذى لايبيح حيازة ما يزيد عن 5 آلاف جنيه مصرى فقط.
 
وبمناقشة الراكبة تبين أنها مديرة مدرسة بالمعاش، وقدمت أوراق تفيد أن المبلغ هو مكافاة نهاية الخدمة، وما خرجت به بعد تاريخ طويل فى مجال التعليم، ولم تفلح دموعها وتعاطف رجال الأمن عن تطبيق القانون وتحرير محضر بالواقعة وترك التصرف للنيابة.