ضبط طالب وبحوزته سلاح نارى بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمركز ملوى جنوب محافظة المنيا من ضبط طالب وبحوزته سلاح نارى .
 
حيث تلقى اللواء "أحمد سليمان", مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد بأنه أنه أثناء مرورالحملة الأمنية بجوار مدرسة الثانوية بنات لاحظوا وجود مشاجرة بين عدد من الاشخاص الذين لاذوا بالفرار أثناء إقتراب الحملة منهم إلا أنها داهمت الشخص الذى يحمل السلاح حتى تم ضبطه .
 
 
وهو محمود عرفان عبد المنعم 17 سنة طالب مقيم بقرية محرص دائرة المركز وبوزته فرد خرطوش محلى الصنع و3 طلقات من ذات العيار وبمواجهته أقر بإمتلاك السلاح وذلك بهدف الدفاع عن النفس .
 
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 3454 لسنة 2013 جنح مركز ملوى وتستكمل النيابة تحقيقاتها لمعرفة مصدرتحصله على السلاح المضبوط 