بالفيديو ..وجدي غنيم لمرسي: ''مش فاضل غير إنهم يجيبوك من القصر!''
كتبت - هاجر عبد القادر:
وجه الداعية وجدى غنيم نداء عاجل للرئيس محمد مرسي؛ حيث طالبه أن يغضب ويضرب بيد من حديد لكل من يخرب في البلد قائلاً: '' البلد هتضيع وهيقولوا ضاعت على إيدك أنت.. وهيقولوا هو ده حكم الإسلام''
وطالب غنيم جميع المصريين التصدي بالعنف لكل من يعارض الرئيس قائلاً: '' أنا بحرض علنا؛ سنتصدى لكل المجرمين إذا لم يتم ردع هؤلاء الذين يريدون تخريب البلد !''.
وانتقد الداعية الإسلامي الجماعات الملثمة ومن بينها ''البلاك بلوك'' التي ظهرت في الفترة الأخيرة قائلاً: إذا كنتم رجالاً، أخلعوا الأقنعة لنرى إذا كنتم صليبيين، أم علمانيين، يا مجرمون، يا من تنهبون البلد وتحرقونها''، كما جاء في مقطع الفيديو .
وانتقد غنيم أداء جهاز الشرطة الذى اتهمه بالتواطيء حيال ما تمر به البلاد من أحداث؛ حيث أكد أن هناك بعض من أفراد الشرط فاسدون لم يتم تطهير الجهاز منهم .
كما انتقد غنيم السلطات التنفيذية والقضائية متهماً إياهم بالتآمر على الرئيس محمد مرسي، كما جاء في مقطع الفيديو، مختتماً حديثه عبر مقطع الفيديو الذي لم يتجاوز الدقائق القليلة بأن مرحلة الكلام قد انتهت والقادم هو الفعل.