الداخلية تُسلح قوات حماية المنشآت وتدرس تسليح الأمن المركزي
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني رفيع المستوي بوزارة الداخلية، إن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، قرر أمس في اجتماعه بمساعديه وقيادات الأمن المركزي، بتسليح قوات الأمن المتواجدة لحماية المنشآت العامة والأقسام والسجون، بعتاد كامل من الأسلحة، لتتمكن من التصدي لهجمات مثيري الشغب والخارجين عن القانون.
وأضاف المصدر الأمني، أن وزير الداخلية أمر بدراسة امكانية تسليح قوات الأمن المركزي، بدلاً من استخدامها لقنابل الغاز فقط، وأوضح الوزير أن عدم تسلحيهم حتي الآن، وتعليماته بضبط النفس، تأتي للتقليل من حجم الخسائر الناتجة عن الاشتباكات.
وأكد المصدر، أن وزارة الداخلية تعمل جاهدة علي أمن الوطن واستقرار البلاد، وتواجه الاعتداءات الأخيرة في اطار كامل من ضبط النفس، مشيرًا إلي تعليمات وزير الداخلية بعدم التعرض للتظاهرات السلمية، والعمل علي تأمينها.