أيمن نور يكشف نتائج الحوار الوطني مع الرئيس
كتبت - راتان جميل:
قال أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إنه تم طرح 4 محاور رئيسية تم الاتفاق عليها بين القوى المشاركة فى الحوار الوطني، المحور الأول الخاص بتوسيع الحوار الوطني مع جميع القوى السياسية والاتفاق على أجندة للحوار، والاتفاق على تشكيل 4 لجان داخلية من الحوار، إحداها للشئون السياسية، والثانية اقتصادية، والثالثة لشئون الإعلام، والرابعة لمتابعة الشارع والميادين وشئون الأمن.
وأضاف نور، خلال اتصال هاتفى ببرنامج ''الشعب يريد''، على قناة التحرير، أنه تم التأكيد على  ضرورة الالتزام الكامل بكل ما يتفق عليه جلسات الحوار الوطني، وتم تقديم اقتراح من حزب الاغلبية بتعديل بعض المواد الخاصة بالمرأة بقانون الانتخابات، وإعادة النظر فى فرض حظر التجول فى مدن القناة بعد اسبوع من اليوم.
ولفت إلى أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من 10 أفراد نصفها من القانونين والنصف الأخر من السياسيين لاجراء تعديلات على المواد الخلافية فى الدستور على أن يتعهد الرئيس بتقديمها لمجلس النواب.
وأشار إلى أن مطلب تشكيل حكومة إنقاذ وطني لم يتم الرد بشأنه خلال تلك الجلسة من قبل الرئيس مرسي والحاضرين للحوار وستتولى القوى السياسية تجديد ذلك المطلب خلال الفترة المقبلة.