بالصور ..فتح ميدان التحرير جزئيًا أمام حركة السيارات
كتب - مصطفى ياقوت:
ساد الهدوء ميدان التحرير، صباح اليوم الثلاثاء عقب ليلة من الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط كوبري قصر النيل وكورنيش النيل وأمام ديوان عام محافظة القاهرة.
وفتح الميدان جزئيًا أمام السيارات من جهة قصر النيل والفلكي طلعت حرب وباب اللوق وعبد امنعم رياض، مع استمرار غلق الميدان من ناحية قصر العيني والمتحف المصري.
واستمر العشرات من المتظاهرين في اعتصامهم في الخيام التي نصبوها وسط صينينة الميدان وأمام حديقة المجمع، دون هتافات أو رفع لافتات.