الخرباوي: سنحاكم مرسي الرئيس السابق.. ونحرر مصر من الإخوان.. (فيديو)
كتبت - راتان جميل:
قال ثروت الخرباوي، المحامي والقيادي المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي انتهك الدستور وخالف جميع وعوده ولذلك لن يصلح لرئاسة مصر فهو ''رئيس مصر السابق''.
وأضاف الخرباوي، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الشعب يريد''، على قناة التحرير، أن سياسة مرسي هى نفس سياسية النظام السابق، فجميع محافظات مصر تشهد حالات عنف وقتال في المتظاهرين ولم يقدم الرئيس مرسي أية حلول لاحتواء الأزمة، مشيرًا إلى أنه لابد وأن يحاكم الرئيس محمد مرسي - الذي وصفه بالرئيس السابق – عن قتل المتظاهرين في محافظات مصر.
وأشار إلى أن خطاب الرئيس مرسي أول أمس هو نفس خطاب الرئيس السابق مبارك حتى، فى الأخطاء التي يرتكبها في إدارة الدولة هى نفس الأخطاء التي تم ارتكابها من قبل، مؤكدًا أن شعب مصر الأن متضامن مع بعضه ضد الاحتلال الإخواني.