مسئول: العمل يسير بشكل طبيعي بديوان محافظة القاهرة
القاهرة - (أ ش أ):
صرح مصدر مسئول بمحافظة القاهرة بأن الأمور تسير بشكل طبيعي بمبنى المحافظة بعد الأحداث التى شهدتها أمس.
وأكد المصدر أن محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال حضر منذ الصباح، ويباشر أعماله اليوم بشكل طبيعي وكذلك الموظفون.
وقال إنه تم رفع وإزالة كافة التراكمات والمخلفات الناجمة عن الأحداث من خلال شركة النظافة.
وكان عشرات المتظاهرين قد توجهوا مساء أمس الاثنين، إلى مبنى محافظة القاهرة، المواجه للبوابة الرئيسية لقصر عابدين الرئاسي بميدان عابدين، محاولين اقتحامه، وقاموا برشقه بالحجارة، وأدى ذلك إلى حدوث تلفيات بالمبنى .