الخارجية: لجنة قانونية لبحث وضع الجيزاوي وبكر بعد سجنهما
كتب – سامي مجدي:
زار القنصل المصري العالم في مدينة جدة السعودية المسجونين المصريين في سجن المدينة، وأبلغ المحامي أحمد الجيزاوي والصيدلي إسلام بكر  أن القنصلية بصدد تشكيل لجنة قانونية للمشورة بشأن الخطوة المقبلة بعد الحكم عليها بالسجن والجلد، بحسب بيان للخارجية الثلاثاء.
 
وقضت محكمة سعودية بسجن الجيزاوي خمس سنوات و300 جلدة، فيما قضت على بكر بالسجن ست سنوات و400 جلدة، وصدر بحق المتهم الثالث بدر المسعد (سعودي) حكم بالسجن سنتين و100 جلدة.
 
وقال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية إن زيارة القنصل العام للمسجونين والمحتجزين في جدة تناولت سبل مساعدتهم من أجل تقليص الفترة الزمنية بين الجلسات، وكذلك سرعة إنهاء الإجراءات التي تحول دون خروج المواطنين بعد انتهاء فترة عقوبتهم مباشرة.
 
وفي دبي، قال العشيري إن وفدا من القنصلية المصرية في دبي زار السجن المركزي بإمارة الفجيرة في 21 يناير الجاري، والتقى بالمحتجزين المصريين هناك والملفات الخاصة بهم، مشيرا إلى سبعة منهم محتجزين على ذمة قضايا الية.
 
وأضاف العشيري إن الوفد تأكد من توفير الرعاية الصحية وخط هاتف للموقوفين لخدمتهم من التاسعة صباحا حتى التاسعة مساءا.
 