الكتاتني يتقدم بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات‏
كتب- إبراهيم عياد:
تقدم محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات خلال جلسة الحوار الوطني التي دعا لها الرئيس محمد مرسي القوى الوطنية والأحزاب السياسية.
وقال الكتاتني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ''الفيسبوك'': ''تقدمت في الحوار الوطني نيابة عن حزب الحرية والعدالة بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان''.
وأضاف رئيس حزب الحرية والعدالة: ''أتمني أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدي لمحاولات نشر الفوضى والعنف''.
وأكد الكتاتني أن اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعاً فوق خلافاتنا الفكرية وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار، قائلاً: ''أيدينا ممدودة للجميع''.