البورصة تخسر 4 مليارات جنيه في أول ''60 دقيقة تداولات''
كتب - محمد سليمان:
واصلت البورصة المصرية مسلسل الخسائر الفادحة، وافتتحت جلسة اليوم الثلاثاء على تراجع جماعي لمؤشراتها، وسط اتجاه بيعي قوي للمستثمرين الأجانب.
وألقت الأحداث العنيفة في القاهرة ومحافظات القناة بظلالها على تعاملات البورصة خلال الأيام الماضية، بعد أن أسفرت عن مقتل تحو 45 شخص وإصابة المئات، قبل أن يتم إعلان حالة الطوارئ في محافظات القناة.
وخسر رأس المال السوقي للأسهم المقيدة بالبورصة نحو 4 مليارات جنيه في أول 60 دقيقة من تداولات اليوم، لتصل إلى 370,9 مليار جنيه، مقابل 374,9  مليار جنيه عند اغلاق جلسة أمس.
وتراجع المؤشر الرئيسي للبورصة ''أي جي اكس 30'' بنحو 1.86%، كما فقد المؤشر الثانوي الخاص بالأسهم المتوسطة والصغيرة ''أي جي اكس 70'' نحو 1.71%، والمؤشر الأوسع نطاقًا ''أي جي اكس 100'' نحو 1.60%.