جبهة الإنقاذ بالسويس تطالب بتشكيل لجنة تقصى حقائق لكشف مقتحمي أقسام الشرطة
السويس- (اونا):
 
طالبت جبهت الانقاذ بالسويس بتشكيل لجنة تقصى حقائق قضائية، من اجل سرعة التحقيقات فى قضية قتل 9 من المتظاهرين بينهم شخص من الاسماعيلية كما اوضح تقرير الطب الشرعي، وطالبوا النيابة العامة التحقيق لكشف هوية الجناة والمخربين الذين حرقوا اقسام الشرطة ومركز المطافئ وقتلوا خيرة شباب السويس والحياة الانسانية.
وتابعت الجبهة، عبر بيان اصدرته اليوم الثلاثاء، انهم يرفضون اى قرارات سياسية تصدر من رئيس الجمهورية الاخوانى الحالي كما يؤكدون ان ما حدث بالأمس وتظاهر الالف من المواطنين بعد ساعات الحظر هو ابلغ رد على قرارات محمد مرسى وبيانه الاخير مؤكدين ان الطوارئ وحظر التجول لن يطبق مع مدن القناة وخاصة السويس.
واشار البيان ان خطاب مرسى الاخير جاء صادما ومخيبا للآمال الشعبية ويزيد حالة الارتباك بسبب لغة التهديد والوعيد بدلا من الاستجابة لمطالب الشعب من اجل العيش والحرية والكرامة الانسانية .