البناء والتنمية: مرسي تعهد بالاتصال بالمعارضة بنفسه
كتب - محمود الطباخ:
وصف الدكتور نصر عبدالسلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، نتائج جلسة الحوار الوطني الذي دعى له الرئيس محمد مرسي أمس الاثنين بـ''الطيبة'' وأن نتائجها في مصلحة الوطن''.
وقال عبدالسلام، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الثلاثاء، إن جلسة الحوار الوطني جاءت في وقتها، وكنا نتمني حضور جميع المدعوين إليها من أجل مصلحة الوطن لا لتصفية الحسابات السياسية.
وأضاف رئيس حزب البناء والتنمية: ''جبهة الإنقاذ الوطني قدمت مصالحها الحزبية والشخصية وصراعها مع الإخوان على مصلحة الوطن، لكن الجلسة تمت في إطار من المودة والإخوة''.
ونوه عبدالسلام، بأن جميع الحضور رحبوا بفكرة الطوارئ، لكنهم طالبوا الرئيس محمد مرسي، عدم التوسع في تطبيقه طالما بقي الوضع آمن في مدن القناة، مشيراً إلى أن الرئيس مرسي أبدى أسفه لاستخدام الطوارئ في هذا الوقت وأنه كان مضطر لاستخدامه من أجل مصلحة الشعب.
وذكر عبدالسلام، أن الحوار الوطني تطرق للحديث عن عدة محاور وأجندات مفتوحة وأولويات قانونية مثل المصالحة الوطنية، وفرض الأمن في الشارع، والتحقيق في التجاوزات المختلفة، مضيفاً أن مرسي تعهد بمد يده لقوى المعارضة مرة أخرى، ووافق على الاتصال برؤساء وقيادات المعارضة بنفسه حتى لا يعطي الفرصة للأعتذار.