بالفيديو .. جورج إسحاق يطالب بلجان شعبية في بورسعيد لحماية الممتلكات
كتبت - هاجر عبد القادر:
قال جورج إسحاق، عضو جبهة الانقاذ والناشط السياسي، إنه طالب بحظر التجول بعد جنازة يوم السبت فقط، منعا للتصادمات، موضحا أنه فوجئ  بفرضها لمدة 30 يوما، وهو ما أثار حفيظة الشعب.
وطالب إسحاق، خلال مداخلة هاتفية على فضائية ''اون تى فى'' مساء الاثنين، بتشكيل جماعات شعبية فى مدينة بورسعيد لحماية المساكن والمحلات، نظرا لعدم تمكن الأمن من حماية المواطنين.
وأرجع عدم مشاركة جبهة الانقاذ فى الحوار الوطني، لعدم توافر شروط يقام على أساسها الحوار، ويتم بشكل عشوائي، مطالباً الرئيس محمد مرسى بضرورة تغيير مستشاريه، لأنهم لا يساعدوه، بل يضروه باتخاذهم قرارات دون تفكير مسبق - على حد تعبيره .