مارس القادم.. مرسى علم تستقبل ملتقى رجال الأعمال والمستثمرين الكويتيين
تنظم مجموعة "كلدارى" لتنظيم المعارض والمؤتمرات الملتقى الكويتى ـ المصرى فى مرسى علم "بورت غالب"، فى الفترة من 12 إلى 14 مارس 2013 بمركز المؤتمرات الدولى المصمم خصيصا، لعقد المؤتمرات الدولية واستقبال كبار الشخصيات، وبالتنسيق مع السفارة الكويتية فى مصر، والمكتب التجارى والاقتصادى التابع للسفارة المصرية فى الكويت.
يأتى عقد الملتقى بمدينة مرسى علم، نظرا لكونها من أجمل المواقع السياحية فى مصر، والتى تقع بمحافظة البحر الأحمر 274 كم جنوب مدينة الغردقة، فكونها محمية طبيعية ذات شواطئ صافية وشعاب مرجانية رائعة وأسماك نادرة يجعلها مركزا رئيسيا للصيد والغوص والرحلات البحرية، وتجتذب هواة الغطس والباحثين عن الراحة والهدوء، وفيها يجد السائح المتعة التى يصبو إليها فى أى فصل من فصول السنة، ويجعل اختيار تلك البقعة لتكون مكان عقد الملتقى الاختيار الأمثل من قبل مجموعة "كلدارى" لتنظيم المعارض، فضلا عن أن إقامة الملتقى بالمركز الدولى للمؤتمرات بمدينة بورت غالب، يتيح للهيئات والمؤسسات والشركات المشاركة فى كل الخدمات وعلى أعلى مستوى.
ويشارك فى الملتقى ما يقارب من 70 جهة كويتية ومصرية، ويتمثل الراعى الرئيسى للملتقى فى مجموعة الخرافى والراعى الرسمى مؤسسة البترول الكويتية، وسيتم فى إطار هذه المشاركات التبادل التجارى والإعلامى والاستثمارى والصحى والثقافى والسياحى بين الكويت وجمهورية مصر العربية. وقالت "خيرى" إن الملتقى سيتشرف بدعوة كبار الشخصيات من السادة الوزراء والسفراء ورجال الأعمال والشخصيات العامة ورجال الإعلام.