تغريم سفينة 1.5 مليون دولار لاصطدامها بشعاب مرجانية بشرم الشيخ
قررت إدارة محميات جنوب سيناء فرض غرامة مالية، قدرها مليون ونصف المليون دولار، على السفينة "ألجا"، التى شطحت ودمرت الشعاب المرجانية بمضيق تيران بشرم الشيخ الأسبوع الماضى، وذلك بناءً على تقرير نهائى من خبراء البيئة.
كانت السفينة "ألجا"، التابعة لجزر الكوك، اصطدمت بالشعاب المرجانية النادرة ودمرت أجزاء كبيرة منها بمنطقة "الوود هوس"، وقدرت الخسائر التى سببتها السفينة بمليون ونصف المليون دولار أمريكى.
وقامت وزارة الدولة لشئون البيئة، عن طريق محميات جنوب سيناء، بتوقيع الحجز التحفظى على السفينة بميناء شرم الشيخ الدولى بمعرفة القوات البحرية بالتنسيق مع هيئة قضايا الدولة.
وأقامت إدارة محميات جنوب سيناء دعوى أمام القضاء للتحفظ على السفينة وتحديد جلسة.