"الجهاد الإسلامى" الفلسطينية: مصر الثورة تدعم وتصحح مسار قضية القدس
أكد نافذ عزام، عضو المكتب السياسى لحركة الجهاد الإسلامى الفلسطينية، أن مصر الثورة تسعى لاستعادة دورها الطبيعى نحو النهوض والريادة، وتصحيح مسار قضية القدس، ودفعها إلى الأمام، وقال إن قضية القدس هى قضية كل العرب والفلسطسنيين، لتشكيل إسرائيل تهديداً للعرب والمسلمين، وإن الأسرى العرب يدفعون ثمنًا غاليًا فى المعتقلات الصهيونية بعد إضرابهم عن الطعام، وإن الإضراب عن الطعام صعب، والأصعب الإذعان بما يريده الصهاينة.
وأضاف "عزام" خلال افتتاحية مؤتمر تضامنى مع الأسرى الفلسطينيين فى سجون الاحتلال الإسرائيلى، وخاصة الأسير سامر العيساوى، تحت عنوان "فكوا العانى"، والذى تعقده لجنة القدس وفلسطين بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، ظهر اليوم الخميس، أن مصر تدعم القدس بكل السبل، لافتا إلى أن جهود مصر وشقيقاتها تصحح مسار قضية القدس، فى ظل مأساة العرب فى الفترة الماضية التى أضرت بالقدس.
يأتى تضامن المجلس العلى للشئون الإسلامية مع الأسير الفلسطينى، خاصة بعد التدهور الخطير الذى وصلت إليه الحالة الصحية السيئة للأسير العيساوى، بعد إضراب عن الطعام منذ 250 يوما، ويعقد المؤتمر بمقر المجلس.