وزير الخارجية يلتقى وفد مجلس الشورى لتطوير العلاقات المصرية الأفريقية
صرح السفير على الحفنى، مساعد وزير الخارجية للشئون البرلمانية، بأنه خلال لقاء وزير الخارجية، محمد عمرو، مع رئيس وأعضاء لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى، فى جلسة نقاش وتعارف بمقر الوزارة اليوم، الخميس، وذلك فى إطار التشاور والتنسيق المستمر بين السلطتين التشريعية والتنفيذية، تم تبادل الآراء بشأن السياسات الخاصة بالتحرك لتطوير وتنمية علاقاتنا الثنائية مع دول القارة الأفريقية، هذا وقد التقى الوفد البرلمانى، وكذلك بالسفراء مساعدى الوزير وكبار مسئولى الوزارة المعنيين بالشئون الأفريقية، والعلاقات مع دول حوض نهر النيل، والشئون السودانية، والتعاون الفنى مع أفريقيا.
وتطرق الحوار إلى التعريف بأسس ومحددات العمل الدبلوماسى المصرى فى أفريقيا، وخاصة فيما يتعلق بعلاقات مصر بدولتى السودان وجنوب السودان، وكذلك الأطر المتعددة لعلاقات مصر ودول حوض نهر النيل، وكذلك على مستوى القارة من خلال جهود مصر فى تنمية ودفع علاقات التكامل الاقتصادى والسياسى بين دول القارة من خلال أنشطة مصر بمنظمة الاتحاد الأفريقى، وعضوية مصر حاليا بمجلس السلم والأمن الأفريقى، وتنسيق المواقف الأفريقية فى المحافل الدولية مثل منظمة الأمم المتحدة، ومنظمة التجارة العالمية، وحركة عدم الانحياز وغيرها، وكذلك من خلال جهود مصر بالمنظمات الاقتصادية كالكوميسا والنيباد، حيث تم فى هذا الإطار استعراض نتائج اجتماعات قمة الاتحاد الأفريقى الأخيرة، والتى عقدت بمقر المنظمة فى العاصمة الإثيوبية أديس أبابا خلال شهر يناير 2013.
حرص المشاركون من أعضاء مجلس الشورى على التأكيد على الدور الهام الذى تلعبه وزارة الخارجية المصرية من خلال سفاراتنا المنتشرة فى دول القارة الأفريقية، وبحثوا سبل تدعيم أدوات الدبلوماسية المصرية وإمكاناتها من أجل تحقيق المصالح المشتركة، وخاصة من خلال دعم موارد الصندوق المصرى للتعاون الفنى مع أفريقيا، والذى يقوم بدعم خطط التنمية بالدول الأفريقية الشقيقة ودعم كوادرها من خلال إيفاد الخبراء المصريين من أطباء ومدرسين ومهندسين وغيرهم، وكذلك تنظيم دورات التدريب الفنية للكوادر الأفريقية بمصر فى مختلف المجالات، وذلك فى إطار ثنائى أو من خلال التعاون الثلاثى مع دول مانحة أخرى.
وتجدر الإشارة إلى أن لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى تم إنشاؤها حديثا فى إطار حرص مصر على تأكيد الاهتمام للقارة الأفريقية بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير 2011، وهو ما تم إبرازه فى المحافل والاجتماعات الأفريقية المختلفة مثل المؤتمر السنوى لرؤساء برلمانات الدول الأفريقية، والذى عقد بدولة جنوب أفريقيا خلال شهر أغسطس 2012، وكذلك من خلال إخطار سفاراتنا بالخارج وسفارات الدول الأفريقية المعتمدة بالقاهرة، وهى الخطوة التى حظيت باستحسانهم وتقديرهم.