محافظ القاهرة يفتتح مدرستين بالدويقة الجديدة
افتتح الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، مدرستى الطفولة المبكرة بمنطقة الدويقة الجديدة  والتى تعملان بنظام قبول الأطفال بسن الحضانة والصف الأول والثانى الابتدائى، ثم إلحاقهم بمدارس الابتدائية، بعد إعادة تأهيلهم، حيث كانتا  مقامتين للحضانة وتابعتين للشئون الاجتماعية ، وتم تخريبهما وسرقة محتوياتهما خلال فترة الانفلات الأمنى بعد أحداث الثورة.
وأكد المحافظ أن أجهزة المحافظة لاتألوا جهداَ فى سبيل تكامل الخدمات بمنطقة الدويقة الجديدة، والتى تم تسكينها بالكامل ، وتضم 10 آلاف وحدة سكنية ونعمل حالياَ على تيسير كافة الخدمات لها ، ومدها بأكشاك لتوفير الخبز واستكمال طريق خضر ابو زيد لربطها بمدينة نصر  وامكانية توفير وسيلة مواصلات بالمناطق المحيطة ، بالإضافة إلى التوسع فى نشر مراكز صحية وثقافية ومراكز شباب ومدارس لخدمة أبناء وأهالى المنطقة الجديدة .
وأشار المحافظ إلى أن هاتين المدرستين تم تجهيزهما وتطويرهما بمشاركة مديرية التربية والتعليم للمجتمع المدنى ممثلاَ فى عدد من رجال الأعمال بالمنطقة وشبابها ، موجهاَ مديرة مديرية التربية والتعليم بسرعة توفير أجهزة حواسب آلية للمدرستين .
شهد الافتتاح اللواء سيف الاسلام عبد البارى نائب المحافظ للمنطقة الغربية ، وشاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم ، وخالد نصر عبد الله رئيس حى منشأة ناصر  ، وعدد من قيادات المديرية والمحافظة .