إعادة فتح كورنيش بنها بعد قطعه من قبل متظاهرين بإدارة كهرباء
تم إعادة فتح طريق الكورنيش ببنها بعد قطعه من قبل العاملين والإداريين بإدارة كهرباء بنها.. احتجاجا على قرار إعادة توزيعهم على وظيفتى كشاف ومحصل.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بتجمهر عدد من العاملين إمام إدارة الكهرباء وقطعهم طريق الكورنيش حيث انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وتمت السيطرة على الموقف وإعادة فتح الطريق. وتوصلت التحريات إلى أن العاملين بإدارة الكهرباء أغلقوا الأبواب الرئيسية الإدارة الهندسية بإعادة توزيعهم على وظيفتى كشاف ومحصل بحجة وجود عجز فيهما.
من جانبه أكد المهندس عصام كمال مدير الهندسات بإدارة الكهرباء أن الشركة لديها عجز فى وظيفتى الكشاف والمحصل ممادفعها لدراسة نقل العاملين لوظائفهم الأساسية التى عينوا عليها لسده.. مشيرا إلى انه جارى دراسة مطالب المتضررين وعرضها على رئيس قطاع كهرباء القليوبية وإدارة الشركة للنظر فيها.