خلال فعاليات مليونية "معا ضد العنف"..
البناء والتنمية: مستشار "الشعراوى" سيكشف علاقة الإمام بـ"مبارك" فى مليونية غد
يكشف محمد إسماعيل مستشار الشيخ الراحل الإمام محمد متولى الشعراوى، الأسرار التى بين الإمام وبين الرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
وقال خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "من ضمن المشاركين فى مليونية "معا ضد العنف" التى دعت إليها الجماعة الإسلامية محمد إسماعيل مستشار الشيخ محمد متولى الشعراوى، والذى سيكشف لأول مرة أسرار علاقة الشيخ الراحل بالرئيس السابق خلال فاعليات المليونية".
وأوضح الشريف أن عددا كبيرا من رموز جماعة الإخوان المسلمين سيشاركون فى المليونية، فضلا عن عدد كبير من الشباب، مضيفا: "نقابة الدعاة ومستشار شيخ الأزهر الدكتور حسن الشافعى ومنتدى الوسيطة بقيادة منتصر الزيات محامى الجماعات الإسلامية سيشاركون فى المليونية".
وأوضح أن فعاليات المليونية ستبدأ من الصباح اليوم حتى صلاة العشاء، لافتا إلى انطلاق مسيرات من جميع المساجد المجاورة لجامعة القاهرة، كما ستنطلق مسيرات بالسيارات والأتوبيسات من مناطق عين شمس وإمبابة وحلوان لتصب بمحيط جامعة القاهرة.