روسيا تدعو مصر والسعودية للانضمام إلى مجموعة العمل حول سوريا
دعت روسيا كلا من مصر والسعودية إلى الانضمام إلى مجموعة العمل حول سوريا لمنع تدهور الوضع فى البلاد.
ونقلت وكالة أنباء نوفوستى الروسية عن نائب وزير الخارجية الروسى ميخائيل بوجدانوف قوله اليوم /الخميس/ - إن موسكو تدعو إلى توسيع عضوية مجموعة العمل حول سوريا، وترى ضرورة أن تعقد المجموعة اجتماعًا جديدًا فى أسرع وقت لمنع تدهور الوضع هناك.
وأوضح بوجدانوف أنه بالنظر إلى ما يجرى حول سوريا فنحن نرى أنه من الضرورى أن تعقد مجموعة العمل حول سوريا اجتماعا جديدا فى أسرع وقت"، مشيرا إلى أن الوضع فى دمشق "لا يتحسن"، وأن هذا البلد يتعرض للتخريب، وأن "كل ذلك ينذر بتفكك سوريا وانهيارها"، مضيفًا أن الدمار الذى يصيب سوريا قد يتخطى "الحدود الحالية لسوريا".
ودعت روسيا فى الوقت نفسه إلى توسيع عضوية مجموعة العمل حول سوريا، وترجو أن تنضم إليها دول أخرى، وبالأخص مصر والمملكة العربية السعودية وإيران.
وذكر نائب وزير الخارجية الروسية بأن بلاده دعت إلى عقد الاجتماع الأول لمجموعة العمل حول سوريا، من أجل توحيد المزيد من القوى الخارجية خلف هدف واحد هو إنهاء الصراع الدموى فى سوريا وإيجاد حلول بناءة توافقية لمشاكل هذا البلد، مضيفًا أن روسيا رأت أهمية تحقيق الإجماع الدولى الأوسع فى بادئ الأمر، ثم إشراك ممثلين عن الحكومة والمعارضة فى سوريا "فى هذا العمل".
يذكر أن مجموعة العمل حول سوريا عقدت اجتماعها الأول فى يونيه من عام 2012 فى جنيف بمشاركة أمين عام الأمم المتحدة وأمين عام جامعة الدول العربية ووزراء خارجية روسيا والولايات المتحدة وبريطانيا والصين وفرنسا وتركيا والعراق والكويت وقطر والاتحاد الأوروبى.