وكالة الأنباء السودانية تستأنف خدماتها بعد توقف لعدة ساعات
الخرطوم -أ ش أ
استأنفت وكالة السودان للأنباء "سونا" بث خدماتها بصورة طبيعة بعد توقف استمر لعدة ساعات، الثلاثاء 5 فبراير.
وتوقفت الوكالة عن العمل نتيجة لتصاعد الدخان في الممر الرئيسي للكوابل وانتشاره في الطوابق العليا والذي تطلب إخلاء المبني حفاظا على أرواح العاملين وسلامتهم.
وكانت وحدة الدفاع المدني بالوكالة قد أمرت العاملين بسرعة إخلاء المبني إثر تصاعد الدخان الكثيف في الممر الرئيسي للكوابل ، وقامت الوحدة بإتخاذ كافة إجراءت السلامة بفصل الكهرباء وتأمين شبكات الإتصال واستدعاء قوات الدفاع المدني تحسبا لأي طاريء.
وتمت السيطرة على الموقف دون حدوث أية خسائر بشرية أو مادية في الأجهزة والمعدات ، وأعربت "سونا" عن أسفها لهذا العطل الطارئ الذي تسبب في توقف خدماتها لمشتركيها وزوار موقعها.