بلاغ ضد المواطن المسحول يتهمه بترأس "آسفين يا ريس"
"المواطن المسحول" حماده صابر
 
خديجة عفيفي
 
تلقى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم، بلاغاً جديداً من السيد حامد المحامي، بشأن التحقيقات التي تجريها جهات التحقيق في الواقعة المعروفة إعلامياً بـ"سحل المواطن حماد صابر".
وجاء في البلاغ أن المواطن حمادة صابر، هو رئيس جماعة "إحنا آسفين يا ريس".
وقدم المحامي بعض المستندات ومنها شريط فيديو يتضمن ظهور حمادة صابر مع مجموعة "آسفين يا ريس" وهو يترأسهم في جميع المظاهرات في التحرير ويندد بالنظام الحالي.
 وأدان المحامي الاعتداء الصارخ على حقوق الإنسان وحرياته بسحل المواطن حمادة صابر .