21 مليار جنيه ارتفاعا فى قروض ومحافظ بنك القاهرة
مجدى درباله
 أكد تقرير لبنك القاهرة ان البنك حقق ارتفاعاً غير مسبوقاً فى محفظتى ائتمان الشركات وقروض التجزئة خلال عام 2012.
ارتفعت محفظة ائتمان الشركات لتصل إلى 11.6 مليار جنيه، بالإضافة إلى وصول محفظة قروض التجزئة إلى 9.5 مليار جنيها.
و سجل البنك ارتفاعاً فى مجال القروض المشتركة والتى تتميز بضخامة الاستثمارات من خلال ارتفاع محفظة القروض المشتركة النقدية للبنك من 6.492 مليار جنيها خلال عام 2011  لتصل إلى 7.226 مليار جنيها نهاية عام 2012، نتيجة لحرص البنك على التواجد بقوة فى مجال ائتمان الشركات.
وأكد رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذى للبنك منير الزاهد حرص البنك على المشاركة فى تمويل العديد من القطاعات الحيوية بالدولة خلال عام 2012، ويأتى فى مقدمتها قطاع البترول والشركات العاملة فى مجال الكهرباء، والسلع التموينية، بالإضافة إلى مساهمة البنك فى تمويل مشروعات صناعية فى مجال إنتاج الحديد والأسمنت والسكر وغيرها من الصناعات التحويلية.
و بلغت حصة مشاركة البنك فى تمويل تلك القطاعات نحو 4.94 مليار جنيه، كما امتدت مشاركات البنك فى تمويل الإقتصاد الوطنى إلى باقى القطاعات حيث شارك البنك فى تمويل قطاع السياحة بمبلغ 20 مليون دولار، بالإضافة إلى الإنضمام للقرض المشترك الممنوح لمجموعة كونتكت لتجارة السيارات بحصة بلغت 200 مليون جنيها.
 وقال  أيمن مختار مدير عام قطاع ائتمان الشركات أن البنك حقق نجاحاً كبيراً فى الفوز بفرص تمويلية بلغت نحو 1.2 مليار جنيه بخلاف 210 مليون دولار أمريكى ليبلغ إجمالى الموافقات الإئتمانية التى أقرها البنك لقطاع القروض المشتركة حوالى 2.46 مليار جنيه.
وقال تقرير البنك ان  عام 2012  شهد عودة بنك القاهرة فى القيام بدوره لترتيب القروض المشتركة حيث تم ترتيب قروض لصالح الجمعية التعاونية للبترول، وشركة مصر للبترول بإجمالى تمويل بلغ مليار جنيه وهى المرة الثالثة التى يشارك فيها البنك فى قروض مشتركة بصفته مدير للقرض وضامن للتغطية وبنك الحساب ووكيل التمويل.
كما أولت إدارة بنك القاهرة اهتماماً بالغاً بتكثيف مهام إدارة ائتمان الشركات الكبرى منذ بداية نشاطها في عام 2011 من تقديم منتجات وخدمات مصرفية متميزة لتلبية احتياجات العملاء من خلال منح تسهيلات للشركات العاملة فى مجال المقاولات بحصة قدرها مليار و400 مليون جنيهاً، وشارك البنك فى دعم الشركات العاملة فى مجال الصناعات الدوائية، والتشييد والبناء، والتطوير العقارى، والتأجير التمويلى بقيمة إجمالية بلغت 2مليار و500 مليون جنيها.
وحرص البنك على المساهمة فى تمويل مشروعات البنية التحتية من خلال مشاركته بحصة قدرها 124 مليون جنيه لإنشاء جراج متعدد الطوابق تحت الأرض بميدان التحرير، و200 مليون جنيه فى قرض شركة هايد بارك للتطوير العمرانى، و150 مليون جنيه  لصالح الشركة المصرية للتطوير العقارى،  هذا وقد تمت الموافقة على منح شركة مصر للطيران تمويلا بلغ 15 مليون دولار لتطوير اسطول الشركة.
وفى قطاع التجزئة المصرفية، أوضح  محمد مشهور مدير عام الفروع والتجزئة المصرفية أنه تم تحقيق طفرة في رصيد محفظة قروض التجزئة، حيث ارتفع رصيد تلك المحفظة بنحو 52? بنهاية عام 2012 ليصل إلي 9.5 مليار جنيها، مضيفاً أن هذه الطفرة ترجع إلى إعادة هيكلة وتبسيط إجراءات العمل بالفروع مما أدى لسرعة الإنتهاء من إجراءات المنتج، وسرعة تلبية احتياجات العميل ، وتحسين مستوى خدمة ما بعد البيع مما أدى إلى استقطاب جهات جديدة للتعامل مع البنك والتوسع فى إصدار القروض لجهات مختلفة إلى جانب الجهات القائمة.
وفيما يتعلق بالقروض متناهية الصغر، أوضح شريف رحاب مدير عام التجزئة المصرفية أن اجمالى القروض الممنوحة خلال عام 2012 بلغت حوالى مليار جنيها مما أدى لنمو رصيد المحفظة بمعدل يصل إلى 25%، كما وصلت الحصة السوقية الى 50% مقارنة بعام 2011،.
و تم طرح منتجاً جديدا هو قرض الأعمال الشخصى الذى يستهدف الوصول لفئة جديدة من أصحاب الأعمال الحرة وذلك لتغطية شرائح مختلفة من العملاء، حيث وصل رصيد هذا المنتج 75 مليون جنيهاً بنهاية 2012.
وأوضح وليد مطر مدير عام منتجات التجزئة المصرفية أن رصيد محفظة القروض الشخصية بلغ  7.7 مليار جنيهاً بمعدل نمو يصل إلى 50? مقارنة بعام 2011 وبحصة سوقية تبلغ 25?، حيث يقوم البنك بالتعامل مع كبرى  شركات القطاع العام، وقطاع الأعمال والهيئات الحكومية التى تقوم بتحويل مرتبات/ أقساط  موظفيها ومنها وزارة التربية والتعليم، وشركة مصر للطيران، ومصلحة الضرائب، ووزارة الكهرباء، وشركة المقاولون العرب.
كما تصدر بنك القاهرة سوق تمويل السيارات فى نهاية العام الماضى لتصل الحصة السوقية إلى 17? من اجمالي سيارات الركوب الممولة من خلال البنوك، حيث بلغ إجمالى قروض السيارات الممنوحة نحو 314 مليون جنيها بنسبة نمو فى المبيعات 132% مقارنة بمبيعات عام 2011.
ويعد منتج قرض السيارة من بنك القاهرة الأسرع نمواً بالسوق المصرى كما ذكر مطر، حيث احتل البنك المركز الأول نهاية عام 2012 فى مجال قروض السيارات خلال عامين فقط,