"الأعلى للشؤون الإسلامية"يدين تصريحات نائب وزير خارجية الكيان الصهيوني
المسجد الاقصى
حافظ محمدي
أدانت لجنة القدس وفلسطين في المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في مصر الفيديو الذي نشر لنائب وزير خارجية الكيان الصهيوني.
حيث ظهر في الفيديو وخلفه قبة الصخرة، ثم توعد بهدمها لتظهر في الصورة بعدها هيكل سليمان المزعوم، وظهر القدس بغير الأقصى.
وحذرت اللجنة في بيان لها الثلاثاء 5 فبراير، الكيان الصهيوني بأن المساس بالأقصى والفلسطينيين يعجل وعد الله تبارك وتعالى: "فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ أُولَاهُمَا بَعَثْنَا عَلَيْكُمْ عِبَادًا لَنَا أُولِي بَأْسٍ شَدِيدٍ فَجَاسُوا خِلَالَ الدِّيَارِ وَكَانَ وَعْدًا مَفْعُولًا" ويستعجل ما توعد به النبي صلى الله عليه وسلم هؤلاء الأشرار حين قال: (لا تقوم الساعة حتى تقاتلوا اليهود، حتى يقول الحجر وراءه اليهودي : يا مسلم ، هذا يهودي ورائي فاقتله).
وأشارت اللجنة إلى أن الإرباك الذي يجري في دول الربيع العربي برعاية صهيوأمريكية سينتهي بإذن الله الواحد القهار إلى الخسران والبوار، لقوله تعالى: (إنَّ اللَّهَ لَا يُصْلِحُ عَمَلَ الْمُفْسِدِينَ)، وقوله تعالى: (وَيُحِقُّ اللَّهُ الْحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُجْرِمُونَ).