"العربي" يرحب بدعوة ملك البحرين لاستئناف الحوار الوطني التوافقي
القاهرة - أش أ
رحب الأمين العام لجامعة الدول العربية د. نبيل العربي بالدعوة التي وجهها ملك مملكة البحرين حمد بن عيسى آل خليفة لاستئناف الحوار الوطني التوافقي.
وأكد الأمين العام، في بيان صحفي صدر عن الأمانة العامة للجامعة الثلاثاء 5 فبراير، دعم جامعة الدول العربية لعقد هذا الحوار في مملكة البحرين، واستعداد الأمانة العامة لتقديم كل ما من شأنه أن يساهم في إنجاحه، مرحبا في نفس الوقت بكافة الجهود المبذولة لتوفير المناخ الملائم لمشاركة كافة الأطراف البحرينية في هذا الحوار.
وشدد العربي على أهمية تضافر الجهود لاغتنام هذه الفرصة للانخراط في حوار وطني حقيقي يشمل الجميع ويحقق التوافق الوطني المنشود.