مواطن يشعل النار في نفسه بديوان وزارة الكهرباء لرفض تعيينه
دسوقى عمارة ومصطفى يونس
أشعل مواطن النار في نفسه داخل مبنى ديوان وزارة الكهرباء مما أدى إلى حدوث حالة من الفزع بمقر الوزارة وإصابة أحد أفراد الأمن بمبنى الديوان العام بالوزارة فى العباسية بجروح خطيرة وتم نقلهما إلى المستشفى.
انتقل مفتش المباحث العميد محمد الألفي وتبين أنه يدعى طارق حسين محمدين سلام 44 سنة من محافظة السويس وتمكن من دخول مبنى وزارة الكهرباء صباح أمس وهو يخفى فى ملابسه زجاجة "بنزين" كما كان يحمل طلبا للتعيين فى إحدى شركات الكهرباء إلا أن العاملين بالوزارة فوجئوا وبدون سابق انذار بالمواطن بسكب البنزين على جسده أمام المكتب الإعلامى بالوزارة ويشعل النار في نفسه لرفضهم تعيينه لانه تجاوز السن المقرر للتعيين.
وعندما حاول أحد أفراد الأمن بالوزارة إنقاذ المواطن من النيران إلا أن المواطن أشعل النار فى فرد الأمن بالوزارة، مما تسبب فى إصابته بحروق خطيرة وتبين انه يدعى عاطف حلمي، تم إنقاذهما من الحريق والقبض على المواطن والتحقيق معه، وأحاله مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة للنيابة اللواء جمال عبد العال التي تولت التحقيق.