الرئيس التركي يغادر أنقره متجهاً إلى مصر
أنقرة - أ ش أ
غادر الرئيس التركي عبد الله جول تركيا متوجهاً إلى القاهرة في زيارة لمصر يحضر خلالها القمة 12 لقادة منظمة التعاون الإسلامي.
وأشاد جول بالعلاقات المتميزة بين تركيا ومصر في الآونة الحالية ، مشيدا بإرادة الشعب المصري والتحديات التي يواجهها في سبيل تحقيق الديمقراطية انطلاقاً من ثورة 25 يناير المجيدة من ميدان التحرير.
ونوه جول بأنه سيجري محادثات مع الرئيس محمد مرسي حول سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين تركيا ومصر.
وتعتبر هذه أول زيارة للرئيس جول للخارج بعدما شفي من مشكلات في الأذن، وكان جول قد اضطر بناء على نصيحة الأطباء لإلغاء زياراته الخارجية منذ سبتمبر عام 2012.