ارتفاع أعداد القتلى برصاص قوات الأسد إلى 46 قتيلاً
دمشق – أ ش أ
أعلنت هيئة الثورة السورية ارتفاع أعداد القتلى الذين سقطوا برصاص قوات النظام السوري إلى 46 قتيلاً أغلبهم في حلب شمال سوريا.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية الثلاثاء 5 فبراير، دون التطرق إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.