"نيوز بوكس" يكشف أسرار منع عرض كليب إليسا الجديد
محمد محمود فايد
تعرض قناة الأفلام 2ART مساء الخميس القادم 7 فبراير حلقة جديدة من برنامج "نيوز بوكس"، البرنامج تعليق صوتي للمذيعة رانيا الفار، من إعداد وإخراج شريف هشام.
يستعرض البرنامج العديد من الأخبار الفنية منها، أسرار علاقة هند صبري بالنجمة العالمية أنجلينا جولى، منع عرض الكليب الجديد للنجمة اللبنانية إليسا، شائعة وفاة الفنان القدير صلاح عبدالله، بالإضافة إلى أسرار إعتذار النجم أحمد عز عن بطولة مسلسل "مولانا".
كما يستعرض البرنامج العديد من الأخبار العالمية منها، التحضيرات النهائية لحفل الأوسكار والإحتفال بجيمس بوند، العرض الخاص لأحدث أفلام النجم العالمى سيلفستر ستالونى.