الهيئة الشرعية:القنوات والصحف المحرضة "رأس حربة الثورية المضادة"
وائل المزيكي
أصدرت الهيئة الشرعية  للحقوق والإصلاح  ممثلة فى إتلاف القوى الاسلامية  بيانا لها الثلاثاء 5 فبراير حول الاحداث الأخيرة.
جاء فى البيان أن ائتلاف القوى الإسلامية وقد راعته أحداث الأيام القليلة الماضية يتقدم إلى عموم المصريين بالبيان التالي:
أولًا: يطالب ائتلاف القوى الإسلامية النائب العام بمحاسبة الجهات السياسية الداعية لمظاهرات العنف والتخريب وقطع الطرق.
ثانيًا:
            ينصح ائتلاف القوى الإسلامية عموم الإعلاميين بتوخي الدقة فيما يقال وينشر
            في الصحف والقنوات الفضائية، وألا يكونوا أبواقا للفتنة.
ثالثًا:
            يحمل الائتلاف ملاك القنوات والصحف التي تحرض أو تبرر أعمال العنف والتخريب
            المسئولية كاملة عن الأزمة الأخيرة ويعتبرها رأس حربة الثورة المضادة.
رابعًا:
            يذكر ائتلاف القوى الإسلامية المصريين جميعا بأن الغرض من إثارة هذه
            الفتنة وإطالة وقتها هو تعريض الاقتصاد المصري لمزيد من الضعف والأزمات
            الخانقة، وأن من يقفون وراء العنف والتخريب وقطع الطرق لا يبالون بمعاناة
            الشعب المصري وخاصة الطبقات الكادحة.
خامسًا: يطالب ائتلاف القوى
            الإسلامية وزارة الأوقاف والجمعيات الدعوية كافة بتوجيه عموم المصريين إلى
            إعلاء قيم الرفق والحب ورفض أخلاق العنف والكراهية، وبيان حرمة الدماء
            والممتلكات العامة والخاصة، وتعظيم قيم الوطنية والحرص على سلامته.
سادسًا:
            يطالب ائتلاف القوى الإسلامية بتقديم المجرمين الذين اغتصبوا أو تحرشوا
            بعشرات المصريات العفيفات في ميدان التحرير إلى محاكمة عاجلة تشفي صدور
            المصريين، وإن الائتلاف ليشعر بالألم والدهشة لرؤية رموز من النظام البائد
            في ميدان التحرير –رمز الثورة- في الاحتفال بذكرى الثورة الثانية!
سابعًا:يطالب
            ائتلاف القوى الإسلامية بتجريم أي اعتصام يؤدي إلى تعطيل مصالح المواطنين
            وغلق الطرق والميادين، وفي هذا الصدد يتعين على السلطات فتح ميدان التحرير
            لحركة المرور مع المحافظة على سلامة المارة.
ثامنًا: يناشد ائتلاف القوى الإسلامية مجلس الشورى بالإسراع بسن القوانين المنظمة للتظاهر والاحتجاج السلمي.
تاسعًا: يدعو ائتلاف القوى الإسلامية جماهير شباب التيار الإسلامي إلى ضبط النفس، والثقة بأن الحق غالب ومنصور.
عاشرًا:
            يهيب ائتلاف القوى الإسلامية بوزارة الداخلية بالإسراع في التحقيق واتخاذ
            الإجراءات القانونية الرادعة في أي انتهاكات وقعت فيها أفرادها، مع الثناء
            والشكر لكل ما لمسه المصريون من جهود حقيقية لمواجهة التخريب والعنف،
            والحفاظ على أمن مصر.