ضبط أحد المتهمين بقتل ضابط بالقوات المسلحة بالإسماعيلية
الإسماعيلية - أ ش أ
تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية من ضبط المتهم الهارب في قضية مقتل ضابط بالقوات المسلحة خلال محاولة سرقة سيارته الأسبوع الماضي.
كان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطاراً بالقبض علي خالد محمد محمد 19 عاماً والمتهم الثاني في قضية مقتل النقيب حامد محمد 30 عاما بالقوات المسلحة خلال محاولة سرقة سيارته من جانب شخصين خارجين عن القانون.
يذكر أن المجني عليه قد تمكن من إصابة أحد المعتدين بواسطة سلاحه الشخصي فقام الآخر بإطلاق الرصاص تجاهه فلقي مصرعه علي الفور وفرا هاربين.
وألقت مباحث الإسماعيلية القبض علي المتهم الأول مصابا بطلق ناري ويدعي هيثم عيد 19 عاما بالقرب من موقع الحادث واعترف المتهم خلال التحقيقات بارتكاب الجريمة بمعاونة المتهم الثاني ومتهم آخر هارب ويدعي أحمد أياتي عبد الوهاب.