جلسة مباحثات مغلقة بين شيخ الأزهر والرئيس الإيراني
ضياء أبو الصفا
استقبل  الإمام الأكبر شيخ الأزهر د.أحمد الطيب – الثلاثاء 5 فبراير- الرئيس الإيراني احمدي نجاد، في إطار زيارة الرئيس الإيراني للقاهرة لحضور قمة منظمة التعاون الإسلامي التي تستضيفها مصر.
وعقد شيخ الأزهر جلسة مباحثات مغلقة مع الرئيس الإيراني في حضور عدد من أعضاء هيئة كبار العلماء وقيادات الأزهر وعدد من المسؤولين الإيرانيين.
وتناولت المناقشات سبل زيادة التعاون بين الدول الإسلامية والتقريب بين المذاهب والتأكيد على احترام آل بيت النبي والصحابة وعدم الإساءة إليهم.
وعبر الرئيس الإيراني عن سعادته لوجوده في الأزهر الشريف، مؤكدا تطلع الكثير من الإيرانيين لزيارة مصر.
وتعد زيارة الرئيس الإيراني هي الأولى لقائد إيراني منذ  قيام الثورة الإيرانية عام 1979.
ونظم عدد من أفراد ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحابة وآل البيت، وقفة احتجاجية أمام المشيخة قبيل وصول الرئيس الإيراني، اعتراضا على استقبال شيخ الأزهر له،بسبب مساندته للنظام السوري ورفضا للمد الشيعي في مصر.