"الأموال العامة" تؤجل التحقيق مع "البدوي" حول مخالفات إعلانات "الحياة"
القاهرة - أ ش أ
قرر المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا المستشار حامد راشد، تحديد جلسة تحقيق جديدة مع رئيس حزب الوفد ورئيس مجموعة قنوات الحياة د. السيد البدوي، خلال الأسبوع القادم.
وتحقق النيابة في وقائع تضمنها أحد البلاغات تتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة الحياة، باعتبارها شركة مساهمة.
وجاء قرار تأجيل التحقيق انتظاراً لتسلم النيابة للتقرير الفني حول فحص البلاغ المقدم من علاء الكحكي صاحب شركة ميديا لاين للإعلانات والشريك بشركة سيجما للإعلانات، وذلك لمواجهة البدوي بما جاء في التقرير.
يباشر التحقيق طارق ضياء الدين رئيس النيابة بإشراف المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا.
وكانت النيابة قد تلقت بلاغاً من علاء الكحكي ضد الدكتور السيد البدوي، يتهمه فيه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد عبر قنوات الحياة عن طريق شركة سيجما للاعلانات بدون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.