القبض علي عامل بحوزته بندقية آلية و18 طلقة بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
ألقت وحدة مباحث مركز المحلة القبض علي عامل بحوزته بندقية آلية، و18 طلقة وعدد 2 خزينة حال تواجده بالطريق العام.
تلقي مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارا من مدير المباحث الجنائية العميد خالد العرنوسي بتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط أشرف مصطفي، 29 عاما – عامل، مقيم بمدينة دكرنس بمحافظة الغربية حال تواجده أمام مدخل قرية محله أبوعلي التابعة لدائرة المركز وبحوزته بندقية ألي و18 طلقة نارية وعدد 2 خزينة وتم التحفظ علي المضبوطات.
وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته لها دون سند ملكية وجاري عرض السلاح المضبوط والذخيرة علي خبراء قسم الأدلة لفحصها وحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.