"السلوكيات الصحيحة للتعامل مع الآثار" ندوة الأربعاء بمكتبة دمنهور
صورة تعبيرية
البحيرة - فايزة الجنبيهى
تقيم مكتبة مصر العامة بدمنهور غدًا الأربعاء 6 فبراير، ندوة تثقيفية بعنوان " السلوكيات الصحيحة للتعامل مع الآثار " بالتعاون مع مجمع إعلام دمنهور.
 يحاضر فيها عضو هيئة التدريس بقسم التاريخ والآثار بجامعة دمنهور د.سيد عبد المطلب، تعقد الندوة  بقاعة المؤتمرات بالمكتبة تحت رعاية محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي صرح بذلك مدير المكتبة  أحمد الهواشي.
 
 مشيرا إلى أن الندوة مناقشة أهم الآثار التي تتميز بها محافظة البحيرة وإيضاح معالمها وشرح كيفية الحفاظ عليها سواء من مفتشي الآثار  أو المواطنين الزائرين لها وشرح خطورة لمس الآثار والتعرض لها.