صرف الأسمدة للمزارعين علي أراضي الدولة بالمنيا
صورة أرشيفية
المنيا - مينا سامي
صرح مدير عام الشؤون الزراعية المهندس حمدي سليم زهران أن البنوك الزراعية بمحافظة المنيا بدأت في صرف جزء من الأسمدة الزراعية للفلاحين الذين يزرعون أراضي ملك للدولة.
وأشار زهران، الثلاثاء 5 فبراير، إلى أن هؤلاء المزارعين يسيرون في إجراءات تقنين أوضاعهم.
وأضاف أن أجمالي مساحة  تلك الأراضي  بلغ 19 ألف و 250 فدان وان المزارعين قد تقدموا بعدة طلبات طوال الأشهر الماضية للسماح لهم بصرف الأسمدة الخاصة بأرضيهم حيث أنهم يسيرون في إجراءات شراء الأرض من الدولة.