حركة الشعب تطالب الداخلية بالقبض على "أبو إسماعيل" بتهمة الإرهاب
طالبت حركة الشعب، السلطات المعنية بسرعة إلقاء القبض على الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل وأعوانه بتهمة الإرهاب، وترويع نفوس المواطنين وتهديد الأمن العام، واستخدام إرهابيين من أتباعه لإرهاب الرافضين لحكم الاخوان المسلمين ومحمد مرسى، حسب الحركة.
وقالت الحركة فى بيان لها اليوم، إن من حاصروا مدينة الإنتاج الإعلامى يجب اعتقالهم فورا لأنهم يرسخون لعودة الإرهاب لمصر، خاصة أن هذه الجماعة لها خبرة كبيرة فى ممارسة الإرهاب منذ عقود، متهمة أبو إسماعيل بأنه المحرض على أحداث شبرا الأخيرة والتى راح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين والتى نفذها جمال صابر منسق حملة لازم حازم ورفاقه من أتباع حازم أبو إسماعيل، حسب البيان.
ونددت الحركة بما سمته بتقاعس وزارة الداخلية عن أداء دورها فى حماية المؤسسات، قائلة إنهم سمحوا لـ"أبو إسماعيل" وأنصاره بمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى، فضلاً عن حمايتهم على الرغم من مخالفتهم للقانون.
وقال محمد الصناديلى، المتحدث الرسمى لحركة الشعب: هذه المحاولات الفاشية والفاشلة لن ترد اعتبار الإخوان فى معركة المقطم، والتى تؤكد رفض الشعب لوجودهم سواء فى السلطة أو مصر بسبب ما ارتكبوه من جرائم فى حق مصر والشعب"، حسب قوله.
وأضاف المتحدث الرسمى لحركة الشعب: "لن يقبل الشعب بغير حل جماعة الإخوان الإرهابية وأنصارها من جماعات الإرهاب التى تطلق على نفسها التيارات الإسلامية"، مؤكدا على ضرورة محاكمة قيادات الاخوان وحازم أبو إسماعيل بتهمة الإرهاب فوراً حتى لا يضطر الشعب الى تصعيد الموقف، خاصة بعد تصريحات مرسى الأخيرة فى مؤتمر دعم حريات المرأة والتى حملت تهديدات واضحة للشعب والمعارضة، حسب الصناديلى.