عضو بـ"البناء والتنمية" للإسلاميين: لا تفقدوا صبركم فتخسروا قضيتكم
حذرَ هشام النجار، عضو اللجنة الإعلامية بحزب البناء والتنمية، الإسلاميين من التسرع فى ردود الأفعال على ما حدث بالمقطم، مؤكداً أن الصبر لا ينبغى أن ينفد، لأن هذا هو ما يريدونه، وخططوا له من البداية، فإذا مضى البعض ممن ينتمون للتيار الإسلامى فى هذا الطريق، فقد حققوا للخصوم أمنياتهم الغالية، واستدراج الإسلاميين للعنف هو الأمل الوحيد المتبقى لدى تيارات اليسار وأحزاب المعارضة المفلسة شعبياً لتقويض المسار الديمقراطى ليخسر الإسلاميون كل ما حققوه من إنجازات فى الفترة الماضية على المستوى السياسى، وهو كثير جداً وهائل، بحجم الوصول لرئاسة الجمهورية وإنجاز دستور والحصول على أغلبية البرلمان.
وتابعَ "النجار"، فى تصريحات صحفية له اليوم، بقوله، نحن تمنينا ودعونا إلى عدم تصعيد ردود الأفعال على ما حدث فى المقطم من جرائم إرهابية، حيث كان من الحكمة والمنطقى التركيز على متابعة جدية السلطات فى ملاحقة من حرضوا وارتكبوا هذه الجرائم ضد الأفراد والهيئات وضد المساجد، مشيراً إلى أن أى ردود أفعال أخرى فى غير هذا الاتجاه فى الفترة الحالية سيستغلها الإعلام والمعارضة فى التغطية على ما حدث بالمقطم.
وأجابَ "النجار" عن سؤال حول اعتداء البعض على إعلاميين بقوله، لا نعرف مدى صحة الاعتداءات على إعلاميين ومنع شخصيات من دخول مدينة الإنتاج الإعلامى، لكننا نرفض هذه التصرفات، ونؤكد على حق التظاهر السلمى لإيصال رسائل الاحتجاج، ونطالب الشرطة بالقيام بواجبها فى حماية المتظاهرين السلميين؛ فليس من المنطقى أن تترك البلطجية المسلحين يروعون الآمنين ويقتلون ويسحلون فى جانب، وتشدد فى جانب آخر على متظاهرين سلميين ذهبوا للاحتجاج فقط على طريقة تناول الإعلام للأحداث، بل وتم الاعتداء عليهم بإطلاق الرصاص الحى، لذلك أكدنا على التأنى وأن يكون التحرك منظماً وجماعياً حتى لا تتشتت الجهود وحتى لا تُسرق عدالة القضية، وحتى لا يُهدى البعض للإعلام المشهد الذى من خلاله يبرع فى تحويل الضحية إلى إرهابى والإرهابى البلطجى إلى ضحية كالعادة.