محاصرة 22 طالباً إخوانياً داخل مسجد فى اشتباكات أمام جامعة الإسكندرية
فى تطور للاشتباكات أمام جامعة الإسكندرية، فوجئ مجموعة من الطلاب المنتمين إلى جماعة الإخوان المسلمين وعدد من أنصارهم، بهجوم عليهم أمام المجمع النظرى لجامعة الإسكندرية، وتم مطاردتهم فى الشوارع الجانبية للمجمع النظرى حتى اختبأ الطلاب فى مسجد التقوى، وتم محاضرة حوالى 22 طالباً منهم داخل المسجد، ما تسبب فى عدم أداء صلاة العصر.
يأتى ذلك على خلفية الاشتباكات التى حدثت بالمجمع النظرى بجامعة الإسكندرية أمس بين طلاب الإخوان من جهة وطلاب آخرين من جهة أخرى، وذلك أثناء تنظيم طلاب الإخوان لمعرض صور يندد بأحداث العنف.
جدير بالذكر أن أحداث العنف بين طلاب جامعة الإسكندرية تكررت بشكل كبير خلال الفترة الأخيرة، خصوصاً بالمجمع النظرى تأثراً بالأحداث السياسية الجارية.