بمشروع "مدينتى"..
إعادة إبراهيم سليمان للسجن بعد شهادته فى إهدار "المغربى" للمال العام
قررت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، إعادة وزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان إلى السجن، بعد سماع أقواله، على سبيل الاستدلال، فى وقائع إهدار المال العام بمشروع مدينتى السكنى، المتهم فيها وزير الإسكان الأسبق
أحمد المغربى، بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمدى به بتخصيص أراضى المشروع لرجل الأعمال هشام طلعت بأقل من سعرها الحقيقى.
ومن المقرر إحضار سليمان إلى مقر النيابة بالتجمع الخامس غداً، لمواصلة سماع أقواله فى ذات الواقعة، بعد أن كشفت التقارير الرقابية والتحريات إهدار المغربى مبلغ 5 مليارات جنيه قيمة الفرق بين السعر الحقيقى للأراضى التى خصصها لرجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، والسعر الذى حصلت عليه الدولة من قيمة الأرض، إضافة إلى قيام الأخير بتربيح رجل الأعمال والإضرار العمدى بالمال العام.
وكانت النيابة استدعت المهندس محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، لسماع أقواله فى الواقعة، كشاهد، لتحصل منه على بعض المعلومات الخاصة بعملية تخصيص وبيع الأرض.