قابة الأئمة والدعاة تعلق اعتصامها وإعطاء فرصة للوزير لتنفذ مطالبهم
قررت نقابة الأئمة والدعاة تعليق اعتصامها أمام وزارة الأوقاف، لإعطاء فرصة لكل أجهزة الدولة المعنية، من مجلس الوزراء ومجلس الشورى ورئاسة الجمهورية، لتحقيق مطالبهم، وذلك بعد اعتصام النقابة 6 أيام أمام الوزارة.
وقالت نقابة الأئمة والدعاة، فى بيان لها اليوم الاثنين، "لن يضيع حق وراءه مطالب، ونحن متمسكون بمطالب السادة الأئمة فى حقهم فى حياة كريمة تكفلها الدولة التى ظلمت الإمام فى العهد السابق والحالى، وأبسط الحقوق أن يكون له قانون يعبر عن وظيفته ويصونها، ووزارة تعلم أنها فى خدمة الإمام الذى هو خادم للدعوة، ومهما كانت ظروف المجتمع فإن الدعوة الإسلامية هى من أولى الأمور بالرعاية".
وأضافت، "لا يوجد بيننا وبين الوزارة خلاف شخصى، وفى الوقت الذى ستلبى فيه حقوق الأئمة سنكون فى عونها دائما، كما نستنكر ذهاب بعض الأئمة إلى مجلس الشورى، مطالبين الجميع بتقديم مصلحة الإمام قبل مصلحتهم الشخصية، وشكرت النقابة أئمة الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر الذين تضامنوا معهم، وأخيراً تؤكد النقابة أنه فى حال البدء فى تنفيذ المطالب سنعاود الاعتصام أمام الوزارة وكل مديريات الأوقاف على مستوى الجمهورية".