قرار بضبط وإحضار دومة وعلاء عبد الفتاح وآخرين.. واستدعاء نوارة
أصدر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، قراراً بضبط وإحضار 5 شخصيات عامة، لاتهامهم بالتحريض على أحداث عنف موقعة المقطم، الجمعة الماضى، وهم: علاء أحمد عبد الفتاح ـ أحمد دومة ـ كريم الشاعر ـ حازم عبد العظيم ـ وأحمد عيد حلمى غنيمى.
وأصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفى الذكر على قوائم الممنوعين من السفر. كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها من اتهامات، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الاجتماعى بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات وتكدير السلم العام فى الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم، كما تم مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص والممتلكات فى الآونة الأخيرة.
وتم ندب خبير من الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية لفحص عدد أربع أسطوانات مدمجة التى تحوى البيانات والتصريحات ومقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم، والتى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الإجتماعى تويتر وفيس بوك، والتى تتضمن تحريضاً على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
كما صدر قرار لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية بجمع كافة الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل الاجتماعى، والتى مثلت تحريضاً على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين فى دعوات الاحتشاد، والتى كان محدداً لها الجمعة 23/3/2013 بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات والتى تشكل مشاركاتهم جرائم جنائية.