حزب العمل: تسلمنا شهادة رسمية من لجنة شئون الأحزاب بالاعتداد بالحزب
أعرب المكتب السياسى لحزب العمل عن تقديره البالغ للقضاء المصرى، ممثلاً فى مجلس الدولة واللجنة القضائية لشئون الأحزاب السياسية، بتنفيذ الحكم القضائى الصادر عن محكمة القضاء الإدارى بالاعتداد بالدكتور إبراهيم الجعفرى رئيساً لحزب العمل بعد تجميد دامٍ أكثر من 13 عاماً، من بينها عامان ما بعد قيام ثورة 25 يناير.
وقال الكاتب الصحفى صلاح بديوى أمين إعلام الحزب وعضو اللجنة التنفيذية فى تصريح له، إن لجنة الأحزاب سلمت حزب العمل شهادة معتمدة من رئيسها للحزب بذلك الاعتداد، وأزالت كل العراقيل الموجودة لعودته لممارسة نشاطه.
وأكد بديوى، أن الحزب سيستأنف نشاطه فوراً من مقره الرئيسى، وسيقيم احتفالاً كبيراً بمناسبة عودته للحياة السياسية يدعو إليه كافة القوى السياسية والثورية، كما انه سيعقد خلال الأيام المقبلة مؤتمراً صحفياً يشرح خلاله العقبات التى واجهت عودة الحزب، وخططه وبرنامجه للعمل السياسى.
من جانبه، قال أحمد شكرى أمين عام الحزب إن الحزب سيحافظ على توجهه السياسى وخطه الفكرى فى الدفاع عن القضايا العربية والإسلامية ورفض التطبيع والانحياز لثورة 25 يناير وأهدافها.
كما أعربت أمانة الإعلام بالحزب عن تمسكها بحكم القضاء فى شأن قيام أعضاء سابقين بالحزب، بتأسيس حزب جديد بذات الاسم، على نحو يمثل استيلاء على اسم الحزب الشرعي.