إسرائيل تزعم اعتقال مصر 25 من حماس و"القاعدة" حاولوا التسلل لـ"الصعيد"
نقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية، عن مصادر أمنية مصرية رفيعة المستوى، قولها لـ"شبكة فلسطين للأنباء"، إن أجهزة الأمن المصرية اعتقلت فى سيناء 25 من عناصر حركة "حماس" وتنظيم "القاعدة"، حاولوا التسلل إلى صعيد مصر ودلتا النيل.
وأوضحت الإذاعة العبرية، خلال تقرير لها بعد ظهر اليوم الاثنين، أنه تم ضبط بحوزة هذه العناصر أسلحة من أنواع مختلفة وأجهزة اتصال حديثة مربوطة بالأقمار الصناعية.
من جانب آخر، أعلنت قوات الأمن المصرية أنها ضبطت فى منطقة العريش مخزناً للوسائل القتالية يحتوى على ذخيرة ومتفجرات وقذائف مضادة للطائرات والدبابات.