الصالة الرئاسية بمطار القاهرة تستعد لمغادرة الرئيس
أكد مصدر مطلع بمطار القاهرة الدولى، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية سوف يغادر القاهرة مساء اليوم اﻻ‌ثنين فى زيارته لدولة قطر لحضور فعاليات القمة العربية الرابعة والعشرين المنعقدة هناك، على أن يطير إلى جنوب أفريقيا بعد انتهاء زيارته لقطر.
وبدأت الصالة الرئاسية بمطار القاهرة فى اﻻ‌ستعداد ﻻ‌ستقبال الرئيس، حيث انتشر رجال اﻷ‌من فى محيط الصالة لتأمين وصول الرئيس والوفد المرافق له.
ومن المقرر أن يلقى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية غداً الثﻼ‌ثاء، كلمة فى افتتاح القمة العربية الرابعة والعشرين بالعاصمة القطرية الدوحة، قبل أن يعقد لقاء موسعا مع الجالية المصرية بقطر، حيث قالت مصادر إن سفير مصر لدى قطر بدأ فى عقد اجتماعات مع عدد من أعضاء الجالية للترتيب للقاء الذى من المتوقع أن يحضره عدد كبير من الجالية، فضﻼ‌ً عن اﻹ‌عﻼ‌ميين المصريين المتواجدين فى الدوحة.