بالفيديو.. شباب 6 أبريل يقذفون مديرية أمن الشرقية بأكياس الدم
قذف شباب حركة 6 أبريل بالشرقية مبنى مديرية الأمن بأكياس بها مادة حمراء تشبه الدم، ترمز لدم الشهداء، ولطخوا أبواب المديرية ومدخلها بها، الأمر الذى أدى إلى ارتباك بين صفوف الضباط خلال تظاهرة نظمها الشباب، اعتراضاً على قمع الداخلية تجاه المتظاهرين وسياسية الرئيس مرسى.
وكان العشرات من الشباب منهم أعضاء بحركة 6 أبريل قد نظموا وقفة احتجاجية بالملابس السوداء أمام مديرية أمن الشرقية، واصطفوا حاملين اللافتات المدون عليها عبارات منددة بسياسيات الرئيس، ورددوا عدة هتافات منها، "كريستى مات جيكا مات بكافية يا شعب سكات".