طلاب إخوان الإسكندرية يتهمون 6أبريل والاشتراكيين بمحاصرتهم داخل مسجد
أكد الطالب إسلام فاروق المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بالإسكندرية، أن طلاب عدد من الحركات اليسارية والشيوعية قاموا بمحاصرة عدد من طلاب الإخوان المسلمين بمسجد التقوى بشارع سوتر بالقرب من مقر الجامعة.
وقال فاروق فى تصريح صحفى له، إن طلاب حركة 6 أبريل والاشتراكيين الثوريين وحركة كفاية وحزب الدستور بالمجمع النظرى، هم من قاموا بملاحقة طلاب الإخوان بعد خروجهم من مجمع النظرى للكليات بمنطقة الشاطبى، وقاموا برشق طلاب الإخوان بالحجارة والزجاجات الفارغة وأطلقوا عدد من طلقات الخرطوش عليهم.
وأضاف، دخل طلاب الإخوان المسلمين إلى مسجد التقوى، فقام طلاب الحركات اليسارية والشيوعية بمحاصرة المسجد شاهرين السيوف وحاملين الخرطوش، ومازال الحصار جارياً على المسجد.