وادي دجلة يهاجم المقاصة بثلاثة لاعبين
الجهاز الفني لفريق نادي وادي دجلة
وليد هاشم
قال المدير الادارى لفريق وادى دجلة لكرة القدم أن فريقه سيخوض لقاء لمقاصة بثلاثة مهاجمين.
وأوضح أنه سيخوض اللقاء بتشكيل مكون من: أمير توفيق لحراسة المرمى وطه إبراهيم ومحمد الجيلانى ومحمد الحصرى والسيد سالم للدفاع وأحمد ضرغام وأكوتى منساه وإبراهيم الهلالى ومحمد عبد القادر للوسط وأحمد داوودا وعمرو مرعى في الهجوم.
ويجلس على دكه البدلاء محمود الزنفلى ومحمد عبد الفتاح "تاحا" ومصطفى عبد الخالق"كهربا" وحامد فيصل وأحمد حجازى "كالوشا" ومحمد أبو العلا وعبد الفتاح الأغا.