الصين: نشر قوارب بمياه "دياويو" لمراقبة الأرصاد الجوية
بكين - أ ش أ
قالت الصين، إن نشر قوارب في المياه المحيطة بجزر دياويو هو بغرض مراقبة الأرصاد الجوية في البحر.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية هوا تشون يينج- في بيان صحفي الثلاثاء 26 فبراير- ان الإدارات الصينية المعنية بنشر قوارب بالبحر خاضعة للإدارة الصينية تهدف إلى عمليات مراقبة الأرصاد الجوية".
وتأتي التصريحات الصينية تعليقاً على ما وصف "مزاعم الجانب الياباني بأن وضع الصين للقوارب في المياه المحيطة بجزر دياويو يهدف إلى جمع معلومات استخباراتية عن اليابان".