"العمال العرب" يبحث الوضع الاقتصادي العربي في بالقاهرة
محمد ربيع
يعقد الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، دورته العادية - الأربعاء 27 فبراير- ولمدة يومين بالقاهرة.
ويناقش الاتحاد خطة ونشاط الأمانة العامة، والتي تشمل تقارير ومذكرات تقدمها الأمانة العامة، وتتناول الوضع الاقتصادي في العالم العربي وانعكاساته على الحركة العمالية العربية وهي مذكرة حول المستجدات السياسية في الوطن العربي، كذلك مذكرة أعدّتها لجنة نقابية خاصة حول وضع الحركة النقابية الراهن والارتقاء في أداء الاتحاد، وتعزيز وحدة الحركة النقابية العربية، ووثيقة حول منظمة العمل الدولية والمنظمات الدولية.
وأكد الأمين العام للإتحاد الدول لنقابات العمال العرب رجب معتوق على أهمية انعقاد هذه الدورة لأنها سترسم آفاق مستقبل الاتحاد ونشاطه والتزام المنظمات النقابية بقرارات الاتحاد.
 
ومن المقرر أن يحضر الافتتاح عدد من الشخصيات النقابية والمتخصصة في قطاع العمل ومنها المدير العام لمنظمة العمل العربية أحمد لقمان، ووزير القوي العاملة والهجرة خالد الأزهري.