تكريم 20 نحاتًا من مختلف الجنسيات في ختام "سمبوزيوم" أسوان
مصطفي وحيش
يشهد وزير الثقافة د.محمد صابر عرب ومحافظ أسوان اللواء مصطفى السيد مراسم ختام فعاليات الدورة 18 لسمبوزيوم أسوان الدولي للنحت والذي ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية بأسوان الخميس 28 فبراير الجاري.
وكشف الفنان دم حنين قومسير عام السمبوزيوم أنه سيتم تكريم 9 نحاتين بالسمبوزيوم منهم 4 فنانين من "المجر، وفرنسا، واليابان" بالإضافة إلى 5 نحاتين من مصر بمشاركة 6 فنانين مصريين بورشه العمل المصاحبة للسمبوزيوم.
وصرح المهندس محمد أبو سعده رئيس قطاع الصندوق بأن هدف إقامة هذا الملتقى الدولي  السنوي للنحت والذي بدأ أعماله منذ منتصف يناير على مدى خمسين يوما بأسوان هو جذب الأنظار والترويج للسياحة، وكذا معايشة فن النحت القديم بالحديث واحتكاك الفن المصري بالأجنبي والذي يسهم في استلهام التاريخ القديم وربطه بالفن الحديث من خلال مشاركتهم في ورش خاصة تقام على هامش السمبوزيوم.
وأضاف أبو سعده أن البرنامج يتضمن زيارة إلى المتحف الكبير لمشاهدة أعمال النحاتين التي  تم نحتها في الدورات السابقة والمعروضة هناك، وتختتم الفعاليات بحفل فني يحيه الفنان "حازم شاهين" ثم كلمة الفنان آدم حنين القومسير العام للمسبوزيوم وكلمة المحافظ بالإضافة إلى كلمة د. صاب رعرب وزير الثقافة والذي يسلم شهادات التقدير على الفنانين في هذه الدورة.
 