صفوت عبد الدايم يشارك في اجتماعات المجلس العربي للمياه
كتبت كريمة السروجى وحمدى كامل
حضر
            الأمين العام لمجلس الوزراء د.صفوت عبد الدايم، للمشاركة في اجتماعات
            المجلس العربي للمياه والذي يعقد بالقاهرة ويستمر حتى الخميس المقبل.
واعتبر العديد من المشاركين حضور عبد الدايم لافتة طيبة من قبل مجلس الوزراء المصري وتقديمه الدعم للمجلس العربي للمياه.
جدير
            بالذكر أن د.صفوت عبد الدايم كان يشغل أمين عام المجلس العربي للمياه وأحد
            مؤسسيه، لكنه تقدم باستقالته بعد تكليفه بمنصب أمين عام مجلس الوزراء.