وزير المالية: الاستقرار السياسي والأمني ضروريان للتقدم الإقتصادي
القاهرة - أ ش أ
قال وزير المالية د. المرسي حجازي، أن الاستقرار السياسي والأمني يعتبران شرطين رئيسيين لأي تقدم اقتصادي.
وقال حجازي - خلال مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء 26 فبراير للإعلان عن البرنامج الاقتصادي للحكومة - إن الاضطرابات والاعتصامات وتعطيل الإنتاج جميعها أسباب تؤدي إلى تخفيض الحصيلة الضريبية للدولة.
وأضاف أن حل مشاكل الدين العام يرتبط ارتباطا أساسيا بالواقع السياسي والاقتصادي حيث إنه لا حاجة لقروض من الخارج إذا كان هناك استثمارات من الخارج سواء فى مشروعات مشاركة بين القطاعين العام والخاص أو الاستثمارات غير المباشرة، ولكن فى ظل الظروف الحالية فإن الاستثمارات قد تراجعت ما اضطر الحكومة للاقتراض.
وأوضح أن التدفقات الاستثمارية من الخارج تزيد السيولة من العملة الصعبة وتسهم في سد الفجوة التمويلية التى تحتاجها البلاد.
وأشاد وزير المالية بالجهد الذي تقوم به وزارتا البترول والتموين لترشيد الدعم، مشيرا إلى أن وزارة البترول تضخ كل ساعة منتجات طاقة بحوالي 20 مليون جنيه في السوق لتلبية احتياجات المواطنين.
وأشار إلى أن الرقم المتوقع لدعم المواد البترولية في الموازنة العام الحالي 117 مليار جنيه.
وأعرب حجازي عن سعادته بالمبادرة التي أطلقها د. علي لطفي رئيس الوزراء الأسبق والتي تقضي بإنشاء صندوق تدفع فيه الفئات القادرة الدعم الذي تحصل عليه من الدولة، مشيراً إلى أن الفرد الواحد يحصل على دعم سنوي بقيمة 1600 جنيه.