ليبرمان: إيران تماطل في المفاوضات لمواصلة تقدمها النووي
غزة - أ ش أ
قال الرئيس المؤقت للجنة الخارجية والأمن بالكنيست أفيجدور ليبرمان، أن إيران تمارس أساليب المماطلة والتسويف في الوقت الذي تواصل به تقدمها السريع للحصول على قدرات نووية عسكرية.
وأضاف ليبرمان أنه يجب على المجتمع الدولي أن يدرك أن العقوبات بحد ذاتها لن تثني طهران عن التخلي عن طموحاتها النووية.
وأعربت محافل سياسية في إسرائيل عن عدم تفاؤلها إزاء صدق النوايا الإيرانية في حل الأزمة حول برنامج طهران النووي خلال المحادثات التي بدأت اليوم في كازاخستان.
ورأى دبلوماسيون ومحللون أن أفضل سيناريو فيما يتعلق بالمحادثات بشأن البرنامج الإيراني النووي، أن طهران ستأخذ العرض المشترك المقدم من الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا وألمانيا وبريطانيا والصين على محمل الجد وستوافق على إجراء مزيد من المحادثات قريبا حول كيفية اتخاذ خطوات فعلية لتخفيف حدة التوتر.