مظاهرة بأسوان احتجاجا على ظاهرة التعدي على أراضى الدولة
مصطفى وحيش
تظاهر المئات من سكان حي الصداقة أمام مديرية أمن أسوان وديوان عام المحافظة احتجاجا على تراخى المحافظة في حل مشكلة التعدي على أراضى الدولة.
وكانت مجموعات من سكان المناطق العشوائية  قد قاموا بالتعدي والبناء على الأراضي الفضاء بالحي وعلى المتخللات بين عمارات إسكان الشباب.
أكد المتظاهرون أن التعديات تتم علنا وفى وضح النهار وأن بعض المتعدين يستخدم معدات ضخمة لتسوية الأراضي و الاستيلاء على مساحات شاسعة.
 وقال تامر ياسين أحد المتظاهرين أننا لا نتضرر فقط من التعدي الممنهج على الأراضي، التي ستخلق الفوضى والعشوائية بالمنطقة وتقضى على المظهر الحضاري للحى.