المعمل الجنائي: ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الغردقة
إبراهيم الشاذلى
كشف تقرير خبراء المعمل الجنائي بالبحر الأحمر أن ماسا كهربائيا وراء
            اشتعال النيران بكنيسة مارمرقس بمنطقة شمال الأحياء بالغردقة، حيث التهمت
            النيران مبنى الكنيسة وقاعة الصلاة وعدد من الأجهزة الكهربائية.
وتمكنت قوات الدفاع المدني من إطفاء الحريق قبل أن يمتد لباقي المساكن المجاورة دون حدوث أي إصابات بشرية بين المتواجدين بالكنيسة خلال الحريق.
وبدأت نيابة الغردقة برئاسة المستشار عمر زايط التحقيق في سماع أقوال مسؤولي الكنيسة وعدد من الشهود وطلبت تحريات المباحث.