بلير: العراق الآن ليس كما تمنيت قبل الغزو
لندن - أ ش أ
قال رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير، إن العراق الآن بما يشهده من عمليات تفجير وصراعات وصدامات وقتلى مدنيين ليس هو ما تمناه حين إتخذ قراره بالمشاركة في غزوه منذ 10 سنوات.
واعتبر بلير، أن العراق رغم ذلك أفضل من دون الرئيس الراحل صدام حسين.
ودافع بلير في تصريحات لبرنامج تبثه هيئة الإذاعة البريطانية الثلاثاء 26 فبراير بمناسبة الذكرى العاشرة لقرار بريطانيا المشاركة في غزو العراق عن قرار الغزو والاطاحة بصدام.
وقال :"إذا لم نطح بصدام من السلطة عليك أن تفكر على سبيل المثال ماذا كان من الممكن أن يحدث إذا قامت الثورات العربية وحاول صدام والذي يعد أسوأ 20 مرة من بشار الأسد في سوريا أن يكبت هذه الثورة في العراق؟ عليك أن تفكر في النتائج إذا ما ظل نظامه في الحكم".
وتابع: "إذا ما سألتني هل تفكر في الضحايا الذين قتلوا في العراق منذ 2003 فسيكون الرد بالطبع أفكر في هؤلاء وسأكون غير أدمي إذا لم أفكر في هؤلاء ولكن فكر فيما كان من الممكن أن يشهده العراق الأن إذا ما كان صدام لا يزال في الحكم".
وأشار بلير إلى أنه توقف تماما عن محاولة إقناع الناس بأن قراره بالحرب على العراق كان صوابا .وأضاف "أنه لفهم صعوبة القرار فعليك التفكير في الأوضاع في سوريا".
وقال: "هناك آخر في سوريا الآن ولديك الحال نفسه في إيران والأمر هو كيف تعمل على جعل العالم أكثر أمانا عن ذي قبل؟"
وإختتم بلير بقوله: "إننا الآن في منتصف الصراع والذي سيستغرق جيلا بأكمله وسيكون صراعا شاقا وصعبا ولكني أعتقد أننا كنا سنصبح أكثر خطأ إذا ما فكرنا أن علينا أن نبتعد عن هذا الصراع لأننا سنتأثر به شئنا أم أبينا".