حاتم صالح: نسعى لإزالة العقبات أمام المستثمرين
القاهرة - أ ش أ
قال وزير الصناعة والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح، إن الحكومة حريصة على إزالة كافة العقبات أمام المستثمرين والصناع وتقديم كافة التيسيرات اللازمة للبدء في مشروعاتهم.
ولفت الوزير إلى التنسيق والاهتمام الكامل والإتفاق في الرؤى بين كافة الوزارات لتطوير مناخ الأعمال وجذب المزيد من الاستثمارات داخل السوق المصري.
جاء ذلك خلال كلمة الوزير في افتتاح ندوة جمعية رجال الأعمال المصرية السويسرية والتي شارك فيها عدد كبير من المستثمرين في مختلف القطاعات الصناعية إلى جانب دومينيك فورجلر سفير سويسرا بالقاهرة وباسم يوسف رئيس الجمعية المصرية السويسرية لرجال الأعمال.
وأضاف صالح أنه تم حل عدة معوقات للاستثمار الصناعي ومنها الأراضي الصناعية، حيث تم طرح نحو 5.4 مليون متر مربع يمثل أكبر طرح من الأراضي الصناعية في مصر خلال المرحلة الماضية وأن مصر تحتاج إلى نحو 6 ملايين متر مربع من الأراضي سنويا لتحقيق التنمية الإقتصادية.
وأوضح أنه يتم اتخاذ إجراءات لتسهيل عملية الحصول على السجل الصناعي بداية الشهر المقبل، مشيرا إلى أنه مازال هناك تحديات كثيرة نعمل على مواجهتها والقضاء عليها، لافتا إلى أن القطاع الحكومي يحتاج إلى طفرة كبيرة في تطوير الأداء على كافة المستويات.
وأكد الوزير أن نجاح الدولة يرتكز على تكاتف عناصر ثلاثة أهمها القطاع الخاص والحكومي والمجتمع المدني وذلك لتحقيق تنمية شاملة في مختلف القطاعات بشرط وجود الاستقرار السياسي الذي يعمل على خلق المناخ الإيجابي للاستثمار.
وأشار صالح إلى ضرورة استكمال مجتمع الأعمال لمشروعاتهم وتطوير أعمالهم المختلفة لخلق فرص عمل وتدفق استثمارات جديدة وعدم الالتفات إلى الضجيج السياسي، مؤكدا أن الحكومة مستمرة في تقديم الدعم والمساندة اللازمة للصادرات المصرية لزيادة قدرتها التنافسية وأن هناك قناعة كاملة لأهمية هذا الدعم وهناك مفاوضات حالية تجرى مع وزير المالية لزيادة ميزانية الصندوق بداية العام المالي الجديد القادم.