بدء جلسة الحوار الوطني برئاسة مرسي بقصر الاتحادية
القاهرة - أ ش أ
بدأت
            بمقر رئاسة الجمهورية "قصر الاتحادية" بحي مصر الجديدة شرقي القاهرة، جلسة
            حوار القوى الوطنية السياسية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس
            النواب المقررة في 22 أبريل المقبل.
وكان ممثلون عن أحزاب وشخصيات
            سياسية قد وصلوا لقصر الاتحادية للمشاركة في الحوار، استجابة للدعوة التي
            وجهها رئيس الجمهورية د. محمد مرسي، ومن أبرز المشاركين أحزاب "الحرية
            والعدالة" و"النور" و"الوسط" و"الإصلاح والتنمية" ومن الشخصيات رامي لكح.
ويبحث
            المشاركون في الحوار الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية
            التي تكفل حيادية العملية الانتخابية، ويتضمن جدول أعمال الحوار مناقشة
            وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة
            مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وتعزيز مناخ
            الثقة المصاحب للعملية الانتخابية.