حرحور: الرئيس يحرص على التواصل مع رموز القبائل بسيناء
العريش - أ ش أ
أكد محافظ شمال سيناء اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، حرص الرئيس محمد مرسي على التواصل مع أبناء سيناء وحل جميع المشاكل والقضايا التي تعوق التنمية.
وقال المحافظ إنه تم خلال لقائه بالدكتور محمد مرسى، عرض 3 ملفات تمثل أهم قضايا ومشكلات التنمية ، منها الملف الخاص بمتطلبات البنية الأساسية ومشاكل المواطنين الخدمية بالنسبة للمياه والصرف الصحي والكهرباء وموقف الطرق والتجمعات السكنية داخل المحافظة وخاصة القرى البدوية .
وشدد على أن الرئيس كان متفهما للمطالب فى هذا الشأن ، ووعد ببحثها بل إنه أصدر قرارا بزيادة اعتمادات الخطة الاستثمارية للمحافظة لإمكان تحقيق المطالب .
وأضاف أن الرئيس أكد ضرورة التواصل مع أبناء المحافظة كأساس لحل المشاكل والقضايا الموجودة ، والتي تمثل المطالب الرئيسية للمواطنين سواء كانت الخاصة بقرار التمليك وموضوع حظر التملك على الحدود ، وكذا انقطاع شبكات المحمول في المناطق الحدودية ووسط سيناء علاوة على الأحكام الغيابية الخاصة ببعض المواطنين، والأحكام الخاصة بمتهمى طابا وأحداث قسم ثانى العريش.
وأكد حرحور أن الرئيس أبدى مبادرته للقاء مجموعة من المتضررين في وقت قريب لعرض تلك القضايا ولإيجاد حل لها.
وأشار المحافظ إلى أنه تم أيضا تناول الملف الخاص بضبط الأمن في المحافظة والموضوعات المؤثرة على الأمن، قائلاً "إن الرئيس أكد أن شمال سيناء دائما أمامه وفى عقله، وأنه سيدعم هذا المجال لتحقيق الأمن والأمان والاستقرار لأبناء المحافظة".