عمال الشحن يجبرون موظفي الشركة على مغادرة مكاتبهم بهم بالسويس
السويس حسام صالح
قام عمال شركة السويس للشحن والتفريغ، الثلاثاء 26 فبراير، بإجبار الموظفين الإداريين بمغادرة مقر الشركة بضاحية بورتوفيق.
جاء ذلك كنوع من التصعيد احتجاجا على تجاهل الإدارة لمطالبهم بزيادة رواتبهم وصرف بدل المخاطر وبدل الورديات.
ورفض
            عمال الشحن والتفريغ بالشركة التابعة للشركة القابضة للنقل البرى شحن كمية
            من الموالح المصدرة إلى دول الخليج ، مما اضطر الوكيل الملاحي للاستعانة
            بشركة مقاولات وخدمات لشحن الفاكهة .
كما تظاهر عمال الصيانة والإصلاح بالشركة أمام مقر الإدارة أسوة بزملائهم وطالبوا بصرف بدل مخاطر وبدل انتقال.