الفصائل الفلسطينية بلبنان تقرر الإضراب العام في المخيمات
بيروت - أ ش أ
أعلنت الفصائل الفلسطينية في لبنان، الإضراب العام الخميس 28 فبراير، في المخيمات تضامناً مع الشعب الفلسطيني وأسراه.
وبحثت قيادة الفصائل الفلسطينية في لبنان، التصعيد الصهيوني ضد أهالي فلسطين المنتفضين ضد الاحتلال وسياسته العدوانية الاستيطانية وفعاليات التضامن مع الأسرى الذين يخوضون معركة الأمعاء الخاوية في سجون الاحتلال.
وحيت الفصائل، في بيان لها، الشهيد المناضل عرفات جرادات الذي استشهد أثناء التحقيق معه نتيجة التعذيب والضغط الجسدي والنفسي الذي تعرض له.
وأكدت تضامنها ودعمها للأسرى المضربين عن الطعام سامر العيساوي وأيمن الشراونة وجعفر عز الدين وطارق قعدان وآلاف الأسرى الذين انضموا للاضراب عن الطعام.
ودعت الفصائل إلى أوسع حملة تضامن شعبي مع الأسرى والقيام بسلسلة أنشطة تضامنية يشارك فيها أبناء الشعب الفلسطيني بالتزامن مع الأنشطة التي يقوم بها أبناء الشعب الفلسطيني داخل الوطن.
وقررت الفصائل التعاون والتنسيق الكامل مع اللبنانيين في إطار أنشطة تضامنية تبدأ اليوم وتستمر الاسبوع الحالي.
وأكدت على وحدة الشعب الفلسطيني وحقه في مواصلة نضاله وصولا لتحقيق أهدافه في التحرير والعودة وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس وتحرير كافة الأسرى من السجون.
وحملت الفصائل الفلسطينية حكومة الاحتلال الإسرائيلية المسئولية الكاملة عن تعذيب واستشهاد المناضل عرفات جرادات ومسئولية الأخطار التي يواجهها الأسرى في سجون الاحتلال وعاهدت بالحفاظ على الوحدة الوطنية التي تعتبر السلاح الأنجع والأقوى لمواجهة سياسات الاحتلال الإسرائيلي الهمجية.