 الحماية المدنية تسيطر على حريق كنيسة «ماري يوحنا» ببولاق الدكرور 
سيطرت قوات الحماية المدنية على الحريق الذي شب في كنيسة «ماريو حنا» ببولاق الدكرور، عصر اليوم الخميس، والذي أسفر عن اشتعال الدورين الثالث والرابع في مبنى الكنيسة. 
 
وقال مصدر بقوات الحماية المدنية، إن الحريق اندلع بمخزن الكنيسة ببعض الأخشاب وانتقل للأدوار العليا، قبل أن تتمكن قوات المطافئ التي انتقلت على الفور بثمانية سيارات من السيطرة عليه.
 
وأضاف المصدر لـ"بوابة الشروق"، أن الحريق لم يسفر عن وقوع خسائر في الأرواح، وأشار إلى أن فريقا من النيابة سينتقل لموقع الحادث لتحديد حجم التلفيات والوقوف على أسباب الحريق.