 هيكل:  أناشد الإخوان السيطرة على أعصابهم 
أكد الكاتب الصحفي الكبير "محمد حسنين هيكل" أن عنف جماعة الإخوان المسلمين دليل على ضعفهم وليس دليل على ثقتهم، مناشداً إياهم بالسيطرة على أعصابهم ، وأضاف: "الشارع المصري اقترب من جماعة الإخوان المسلمين حينما كانوا ضعفاء ويقدمون المساعدة للغير". 
 
وأشار الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين... مصر إلى أين" الذى يعرض بقناة "CBC" اليوم الخميس، أن المصريون شعروا بخيبة الأمل في الإخوان، مؤكداً أن الشعب المصري كانت لديه "توقعات بالخير " قبل تولى الإخوان الحكم والآن لديهم أسباب للقلق ؟
 
وأوضح أن خسارة جماعة الإخوان المسلمين في انتخابات اتحاد الطلبة تقلقهم لأنها تؤثر على قاعدتهم  .