 أصحاب المحلات لمحافظ الغربية: النهضة جعلتنا نعيش في ظلام دامس 
تقدم عدد كبير من أصحاب المحال التجارية بمختلف مناطق وقرى الغربية، اليوم الخميس، بمذكرة عاجلة  للمستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، للتعبير عن استيائهم من استمرار قطع التيار الكهربائي ليلا ونهارًا.
 
وتصدرت مذكرة أصحاب المحال المحتجين عبارة ساخرة هي "كفاية نهضة لأن النهضة خربت بيوتنا وجعلتنا نعيش في ظلام دامس"،  وأكدوا في مذكرتهم أنهم لم يعيشوا وقتًا أسوأ في تاريخهم من هذا الوقت، الذي صار فيه التيار الكهربائي هو الآخر سلعة عزيزة المنال ولا يستمر إلا لسويعات قليلة يوميًا، مما يوثر على انتشار البلطجة بالشوارع مستغلين قطع الكهرباء في أفعالهم الإجرامية.
 وتضمنت المذكرة استمرار حالات انقطاع التيار الكهربائي في العديد من الأحياء والقرى فى محافظة الغربية والطرق السريعة ليلا، مؤكدين انقطاع التيار الكهربائي سواء فى ساعات اليوم الأولى أو في المساء خاصة بمناطق سيجر والعجيزي، بطنطا وميدان المحطة وبالمناطق التجارية في شارع محب وحسن رضوان والبورصة.
 واستعان أصحاب المحلات بالمولدات الكهربائية الصغيرة، التي تعمل بالسولار، رغم عدم توافره بشكل كامل.