 هيكل: النظام الحالي يتصرف بعنف غير مبرر   
 
أكد الكاتب الصحفي الكبير "محمد حسنين هيكل" أنه خائف على جماعة الإخوان المسلمين الآن وليس خائفا منهم، مشيرا إلى أن الظروف الحالية في مصر أدت بهم إلى ما لا يتوقعون، وتابع: "لم يتصوروا وصولهم للسلطة بهذه السرعة".
 
وقال الكاتب الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" الذى يعرض بقناة "CBC" اليوم الخميس، إن النظام الحالي يتصرف بعنف ليس له "مبرر" ويغطى ضعفه الواضح بذلك العنف، مؤكدا أن اقتراب السياسية من الدين لابد أن يؤخذ بحذر.
 
وأوضح أنه عكف على دراسة الإسلام السياسي كصحفي، مؤكدا أن الدستور الأمريكي ليست فيه كلمة "الله" لأنهم يرون خطر مزج السياسة بالدين.
 
 
 






 