 «عبد اللطيف» و«سيف الدين» يفتتحان معرضا لمهمات السكك الحديدية بـ«سيماف» 
تفقد الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، اليوم الخميس، مصنع «سيماف»، لمهمات السكك الحديدية بحلوان، فى إطار زيارة لافتتاح معرض نظمته الهيئة العربية للتصنيع لمنتجاتها الصناعية المختلفة.
 
وقال وزير النقل، إن زيارته لمصنع مهمات السكك الحديدية، تأتى فى إطار تشجيع المنتج المحلى، ودعم الصناعة المصرية، ضمن سلسلة زيارات للمنشآت الصناعية المصرية، من بينها مصانع الهيئة العربية للتصنيع، ومصانع وزارة الإنتاج الحربى.
 
وأكد عبد اللطيف، أن هناك منظومة كبيرة لتطوير مزلقانات السكك الحديدية خلال الفترة المقبلة، من خلال الاعتماد على المنتجات المحلية، وكذلك أيضا تم التعاقد على تطوير 212 عربة قطار، مع شركة سيماف من أجل الدفع بالمنتج المحلى، الذى يجب أن يدعمه كافة المسئولين على المستوى الرسمى والشعبى ، قائلا: «نحن نثق بالعامل المصرى ونشجع كل الوسائل، وننتج عربات بنسب مختلفة، نأمل أن تصل نسبة الخامات المصرية فيها إلى 100%».
 
وأضاف الوزير: «نعمل بقوة فى تطوير مزلقانات السكك الحديد، ونفتتح كل شهر من 8 إلى 10 مزلقانات مطورة، وجارى طرح 150 مزلقانا أخرى للتطوير بداية شهر أبريل المقبل، من أجل تجنب الحوادث التى تقع بين الحين والآخر على السكك الحديدية بسبب سوء حالة المزلقانات».
 
ووجه عبد اللطيف الشكر والتقدير للفريق عبد العزيز سيف الدين، رئيس الهيئة العربية للتصنيع، على دوره فى تشجيع الصناعة المحلية من خلال مصانع الهيئة المختلفة، التى تمثل نموذجا متميزا فى مستويات الأداء الفنى.
 
من جانبه، قال الفريق عبد العزيز سيف الدين، رئيس مجلس إدارة الهيئة العربية للتصنيع، إن الهيئة تمتلك 12 مصنعا، للصناعات العسكرية وخدمة الأغراض المدنية، بإجمالى عدد عاملين يتجاوز 15 ألف عامل.
 
فى السياق ذاته، قال المهندس عبد الرحمن حسين، رئيس مجلس إدارة مصنع «سيماف» لمهمات السكك الحديدية، أنه تم الانتهاء من تصنيع وتجهيز 4 قطارات تخص الخط الثالث لمترو الأنفاق، جاهزة للتسليم فى إطار الاتفاق الذى تم بين شركة سيماف وشركة روتم الكورية والهيئة القومية لمترو الأنفاق من نوفمبر 2011 حتى يونيو 2013 من أجل تسليم 7 قطارات بإجمالى 56 عربة.