 مدير أمن شمال سيناء ينفي القبض على فلسطيني يحمل  «سيديهات» لتدريبات عسكرية  
نفى مدير أمن شمال سيناء ما نقله أحد المواقع الإخبارية، اليوم؛ بشأن القبض على فلسطيني يحمل أقراصًا مدمجة تحتوي على تدريبات لحركة حماس بزي الجيش المصري.
 
وأكد اللوء سميح بشادي، أنه لم يضبط أي فلسطيني بهذا الشأن عدا من يتم القبض عليهم في إطار المخالفات المعتادة؛ بشأن الدخول غير الشرعي أو انتهاء مدة الإقامة، كذلك أكدت مصادر أمنيه سيادية هذا النفي بذكرها، أنه لم يتم ضبط أفراد فلسطينيين يحملون أقراصًا مدمجة، تحتوي على تسجيلات ذات طبيعة أمنية.
 
وفي شأن مختلف وصلت إلى معبر رفح البري شاحنات تقل معدات ثقيلة لاستخدامها في إنشاء البنية التحتية لمشروعات إعادة إعمار قطاع غزة.
 
وقال مصدر مسئول في معبر رفح البري، إنه جارٍ إتمام إجراءات إدخال سبعة معدات ثقيلة مقدمة من الحكومة القطرية ضمن مشروعات إعادة إعمار قطاع غزة"، يشار إلى انه للمرة الأولى يتم السماح بإدخال معدات ثقيلة لقطاع غزة من معبر رفح البري؛ حيث يتم حاليًا إدخال شحنات من الحصمة لنفس الغرض.
 