 «المعلمين المستقلة» تقاطع الاحتفال بيوم المعلم.. وتعلن الحداد بجيمع المدارس 
رفضت نقابة المعلمين المستقلة، اليوم الخميس، الاحتفال بـ«يوم المعلم»، والمشاركة فى الاحتفالية الذى يحضرها الرئيس محمد مرسى، وطالبت النقابة جموع معلمي مصر، لرفع الأعلام السوداء على المدارس وارتداء الشارات السوداء للحداد، بالتزامن مع الاحتفاليه الذى حضرها مرسي، والدكتور إبراهيم غنيم، وزير التعليم، والدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، تحت مسمى «يوم المعلم»، هذا على حد قولهم. 
 
وقال أيمن البيلى، وكيل النقابة المستقلة للمعلمين، إن احتفالات اليوم لا يصح أن تعتبر«يوم المعلم»، وإن جموع المعلمين اتفقت على أن 10 سبتمبر هو يوم المعلم، لأنه اليوم الذى خرجوا فيه قبل عامين للمطالبة بحقوقهم واسترداد كرامتهم، و شارك وقتها أكثر من 150 ألف معلم ومعلمة من كل محافظات مصر، للمطالبة بتحسين أوضاع المعلم المصري الاجتماعية والاقتصادية والدعوة إلى منظومة تعليم وطنية.
 
وأشار البيلى فى تصريح خاص لـ«شروق»، إلى أن اليوم بمثابة حداد على حال المعلمين في مصر، قائلا إن السبت المقبل سيشهد أسبوع الحداد على المعلمين، وسيقوم أعضاء النقابة برفع الرايات والإشارات السوداء فى كل المدارس. 
 
وأكد أن المعلمين المصريين لن يتخلوا عن دورهم في بناء هذا الوطن، وصناعة أجيال تؤمن بحقها في الحياة والحرية والعيش بكرامة، وسنقف بكل ما نملك من إرادة ضد كل محاولات إفشال التعليم الحكومي لصالح أصحاب المال من ملاك المدارس الخاصة الإخوان، وسنتصدى لكل أشكال الخصخصة التي تجور ظلما وتعسفا على حقوق المواطن المصري في التعلم الجيد.