 هيكل: لو عاد الجيش للحكم سيواجه نفس المشاكل الموجودة الآن 
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، أن دعوات الناس للجيش هي صرخة للأمن حتى يتدخل، مشيرا إلى أنه لو عاد "الجيش" للحكم سيواجه نفس المشاكل الموجودة الآن.
 
وأشار الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" على فناة "CBC" اليوم الخميس، أن وجود الجيش في بورسعيد منح الناس الطمأنينة، غير أنه ليس متحمسا لهذا الإلحاح لنزول القوات المسلحة.
 
وأوضح أن انقلاب الجيش لا بد أن يكون لأسباب واضحة ومفهومة، وأضاف: "الأمر وصل إلى درجة عالية من القلق لوجود الإخوان في الحكم، وكراهية الناس لا يمكن التعامل معها وهذا ما يخيف الإخوان".