 «تلاوى»: وثيقة المرأة انتهت بإجماع الآراء إلى حذف المواد محل الخلاف 
نظم المجلس القومى للمرأة، اليوم الخميس، مؤتمرا صحفيا برئاسة السفيرة مرفت تلاوى رئيس المجلس، لتوضيح ملابسات اصدار وثيقة الأمم المتحدة لمناهضة العنف ضد المرأة والتى أثير حولها الجدل خلال الفترة الأخيرة.
 
وأكدت خلاله على أن قضية العنف ضد المرأة، هى قضية دولية وليست شأنا مصريا خاصا، كما أشارت إلى الفرق بين الوثيقة والاتفاقية، حيث إن الوثيقة هى قرار ملزم أدبيا للدول ولا تحتاج إلى توقيع، والدول تهتدى بها عند إصدارها أى تشريعات، فالوثيقة مثل أى قرار يصدر عن الجمعية العامة للأمم المتحدة مثل الإعلان العالمى لحقوق الإنسان لم يتم التوقيع عليه .
 
وفيما يتعلق بالنقاط محل الخلاف، وهى قضايا الشذوذ وزواج المثليين، والحرية الجنسية للفتيات والإجهاض، أكدت رئيس المجلس أن هذه القضايا الأربعة كانت مجرد آراء لعدد من الدول الأجنبية مثل دول البرازيل وجنوب إفريقيا مثلا، فإن قانونها يسمح بذلك، مؤكدة على أن هناك دولا أخرى كانت معارضة لوجود مثل هذه القضايا وعلى رأسها مصر، مصرحة أن مصر استطاعت بالتفاوض إقناع هذه الدول بضرورة حذف هذه المواد محل الخلاف لتخرج الوثيقة النهائية بإجماع الآراء وهذا يعتبر مكسب لمصر.
 
وصرحت رئيس المجلس، أن الوثيقة تطرقت إلى الإجراءات والخدمات التى يجب أن تقدمها الدول لوقف العنف ضد المرأة مثل إعادة النظر فى التشريعات القائمة أو سن تشريعات جديدة، مثل تشديد العقوبة على مرتكبى جرائم التحرش أو الاغتصاب أو الختان أو القتل أو الزواج المبكر، فضلا عن توفير الخدمات الصحية لكل فتاة أو سيدة تتعرض للاعتداء بأى صورة من صورة مثل تحمل تكاليف علاج الفتيات ضحايا التحرش، حيث إن هذه مسئولية الدولة لأنها هى المسئولة عن تحقيق الأمن للجميع رجال ونساء، كما تؤكد الوثيقة على أهمية توفير البيانات والإحصاءات حول عمليات الختان وبلاغات الاغتصاب والتحرش فهذه النسب غير معروفة .
 
وأشارت تلاوى، إلى البيان الصادر عن الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، والذى هاجم الوثيقة من قبل أن يبدأ النقاش حولها في اللجنة، حيث صدر البيان يوم 28 فبراير، بينما بدأت اللجنة يوم 4 مارس.
 
وأوضح هذا البيان إلى موضوعات غير واردة في الوثيقة على الإطلاق خاصة وأن الوثيقة اقتصرت على موضوع العنف ضد المرأة بينما جاء البيان بموضوعات كتشريعات الزواج والطلاق والتعدد والعدة والمهر والميراث وغيرها.
 
وتلا هذا، بيان من جماعة الإخوان، كرر فيه النقاط الواردة في بيان الاتحاد، بينما ركزت الوثيقة على قضايا للعنف مستعصية ومستمرة كالاغتصاب وهتك العرض والقتل وجرائم الشرف والختان والتحرش بأنواعه والعنف المنزلي كزنا المحارم، وزواج الأطفال.