 «مفوضي الدولة» تؤجل نظر قضية «مطار إمبابة» لجلسة 16 مايو 
أجلت هيئة مفوضى القضاء الإدارى، اليوم الخميس، نظر قضية أرض مطار إمبابة إلى 16 مايو المقبل بعد تأجيلها عدة سنوات. 
 
وبدأت هيئة الدفاع عن أرض مطار إمبابة بتصعيد القضية أمام محكمة القضاء الإدارى، بعد تدخل عدد من الأهالى من ملاك أرض مطار إمبابة بالدعوى التى حملت رقم 35336 لسنة 63 قضائية.
 
وكان أهالى أرض مطار إمبابة قد طعنوا أمام محكمة القضاء الإدارى ضد قرار رئيس الوزراء أحمد نظيف رقم 3310 لسنة 2008 ببيع أرض المطار التى استهدفت نزع ملكيات 658 فدانا من أراضى شمال الجيزة، منها 220 فدانا هى مساحة  الملكيات الخاصة للأهالي.