 هيكل يكشف سبب اندهاشه من وثيقة كاردينال الفاتيكان 
أكد الكاتب الصحفي الكبير، محمد حسنين هيكل، أنه اندهش من الوثيقة التي أعطاه إياها كاردينال بالفاتيكان، مشيرا إلى أن تلك الوثيقة أكدت أن الولايات المتحدة اختارت حكم الإخوان المسلمين بدلا من محمد حسني مبارك الرئيس السابق، منذ أربع سنوات. 
 
وأشار الكاتب الكبير أن الولايات المتحدة تري أن الجماعة لديها قاعدة شعبية وتصويتية كبيرة، مؤكدا أن العنف يبدأ بالميليشيات التي تؤدي لتنظيمات في النهاية، وأضاف: "البنا أنشأ النظام الخاص لمقاومة الإنجليز ثم ندم عليه"، كما ناشد جماعة الإخوان بأن يقرؤوا تاريخهم وأن يعترفوا به أمام أنفسهم.
 
وأوضح أنه قد أبلغ حسن البنا بأن إنشاء جماعة مسلحة لا بد أن يؤدي للعنف، وأضاف "الإخوان المسلمون أنكروا محاولة اغتيال عبد الناصر واعترف بها خالد محمد خالد والباقوري، وأن الحديث عن تلفيق محاولة اغتيال عبد الناصر استهزاء لعقولنا".