 هيكل: عمل الجماعة بالإسلام السياسي لاستعادة «الخلافة» 
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، أن مصر ظلت تدفع الجزية لدولة الخلافة "تركيا" بالجنية الإسترليني حتى عام 1952، مشيرا إلى أن الشيخ رشيد رضا "أستاذ الشيخ حسن البنا" انحاز للملك عبد العزيز آل سعود. 
 
وأشار الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" على قناة "CBC" اليوم الخميس، أن عمل الإخوان المسلمين بالإسلام السياسي بتأثير الشيخ رضا بغرض استعادة الخلافة.
 
وأوضح أن جماعة الإخوان المسلمين منذ نشأتهم أدركوا أنهم لم يستطيعوا أن يكونوا طرفا مستقلا وظلوا طرفا تابعا، وأضاف: "حسن البنا عرض على هيكل باشا رئاسة الإخوان المسلمين، فالإخوان استخدموا على ماهر والإنجليز كما استخدموا عبد الناصر".
 