 تشكيل لجنة فنية وهندسية لترميم هبوط كوبري بركة السبع 
أعلن اللواء ياسين طاهر، السكرتير العام لمحافظة المنوفية القائم بأعمال محافظ المنوفية، أنه تم تشكيل لجنة فنية وهندسية من الهيئة العامة للطرق والكباري والإدارة الهندسية بالمحافظة؛ لاتخاذ الإجراءات اللازمة لترميم الهبوط الذي حدث فجأة فجر اليوم في كوبري بركة السبع العلوي على الطريق الزراعي السريع القاهرة – الإسكندرية
 
جاء ذلك أثناء تفقده للكوبري ومعاينة موقع الهبوط، حيث رافقه المهندس توفيق جاد رئيس قطاع الطرق والكباري بالغربية والمنوفية والمهندس علاء فهمي رئيس مركز ومدينة بركة السبع والمهندس أحمد أبو الروس رئيس قطاع الطرق بالمنوفية ورضا عبد الرزاق نائب رئيس المركز والمدينة.
 
وأضاف السكرتير العام، أنه تم تكليف إدارة المرور والطرق والكباري بوضع لافتات إرشادية قبل بركة السبع تفيد تعديل خط السير المتجه إلى الإسكندرية وتكثيف الإضاءة اللازمة على الطريق ووضع حواجز خرسانية في مطلع الكوبري تلافيا لحدوث خطأ من قائدي السيارات بالصعود على الكوبري حفاظا على أرواحهم، مشيرا إلى أنه في نفس الوقت تم تكليف اللجنة بمعاينة مسار الكوبري باتجاه القاهرة لاتخاذ الإجراءات اللازمة إذا ثبت وجود ضعف في بعض المناطق.
 
من جانبها بدأت الهيئة العامة للطرق والكباري في إجراء الإصلاحات، التي من المتوقع أن تستغرق من 3 إلى 7 أيام.
 
كان كوبري بركة السبع العلوي الجديد بمحافظة المنوفية قد تعرض فجر اليوم لهبوط أرضي مفاجئ، مما أدي إلى تعطل حركة السير علي الطريق الزراعي السريع القاهرة - الإسكندرية اتجاه طنطا، وانتقل على الفور اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد المدير للأمن العام واللواء جمال شكر مدير البحث الجنائي ورضا عبد الرازق نائب رئيس مجلس المدينة، وكشفت المعاينة حدوث هبوط بمساحة كبيرة بالكوبري، تعتبر خطرا على أرواح المواطنين لاحتمال سقوطها بين لحظة وأخرى، فضلاً عن وجود شروخ في جسم الكوبري و كسر في بعض الكمرات الحديدية، ولم ينتج عن الهبوط أية خسائر بشرية أو في السيارات.
 
وقامت إدارة مرور المنوفية بتحويل الطريق من أسفل الكوبري، مما أدى إلى إصابة الحركة المرورية بالتوقف التام، وامتدت طوابير السيارات عشرات الكيلو مترات.
 
 