 بالفيديو ..هيكل: » غزوة الصناديق « دليل على طريقة تفكير الإخوان  
أكد الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، أن جماعة الإخوان المسلمين يفكرون بعقلية لا تفرق بين الانتصار والغرق، مشيرا إلى أن الإخوان يفكرون في الغزو بمنطق الاستيلاء على كل شيء، وأن الجميع سبايا وعبيد، وأن الدليل على ذلك إطلاقهم على الاستفتاء بغزوة الصناديق.
 وقال الكاتب الصحفي الكبير في حواره ببرنامج "مصر أين.. مصر إلى أين" الذى يعرض بفناة "CBC" اليوم الخميس، إن مشكلة النظام أنه يدرك أن التجربة أكبر من امكانياته، وأضاف: "يسيطر على جماعة الإخوان المسلمين شبح الحلم الديني".
 وأوضح أنه لم يكن الممكن ترك التيار الإسلامي كشبح هائم يؤرق حياتنا، وأن الإخوان المسلمين سعوا للسلطة وكان لابد أن يجربوا أنفسهم في حلبة التاريخ.
 
 
 






 
 
 
 