 اتحاد القوى الصوفية يدعو لمسيرات من التحرير إلى مكتب الإرشاد بالمقطم  
أدان اتحاد القوى الصوفية وآل البيت الاعتداءات التي تعرض لها عدد من الصحفيين أثناء تغطية التظاهرات أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، داعيا إلى التظاهر أمام المقر غدا الجمعة. 
 
وطالب الاتحاد في بيان له اليوم الخميس، بغلق مقرات الجماعة وتجميد أرصدة أعضائها بالبنوك المصرية بوصف الجماعة خطرا داهما على السلم العام.
 
وقال الدكتور عبد الله الناصر أمين عام الاتحاد فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق": "نحن لا زلنا نشدد على الأسلوب السلمي كطريق للتظاهر، لكن من يضمن لنا أن لا تعود الجماعة إلى العنف المسلح".