«مصر للطيران» تدرس وقف خطوطها إلى اليابان لتعرضها لخسائر فادحة
 
صرح مصدر مسئول بشركة مصر للطيران بأن الشركة تدرس وقف خطوطها إلى مدينتي طوكيو وأوزاكا باليابان؛ للحد من خسائر تلك الخطوط بشكل منتظم
.
وأوضح المصدر أن اللجنة الفنية التي شكلها المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، لبحث  أسباب خسائر مصر للطيران والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية، قامت بدراسة موقف تشغيل خطوط مصر للطيران
.
وأوضحت الدراسة وجود خطوط تُحقق خسائر عالية ولا تساهم في تغذية باقي شبكة الخطوط، وبصفة خاصة خطوطها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان، في ظل عدم وجود دعم من الدولة لتشغيل هذه الخطوط
.
 كما تُشير الدراسة إلى وجود اتجاه قوي لإيقاف هذه الرحلات في ظل النزيف المستمر من الخسائر
.
وأضاف المصدر بأن هناك خطوطا أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر، ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصر للطيران فإنها تُحقق فائضا إيجابيا للشبكة ككل
.
 