القوات المسلحة تكشف تفاصيل تهريب ملابس عسكرية إلى ليبيا
 
أعلن العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، عن قيام السلطات الأمنية بقرية البضائع بميناء القاهرة بالتحفظ على عدد [93] طرد ملابس شبيه بالزي العسكري للقوات المسلحة المصرية يقدر وزنها بحوالي [3] أطنان.  
وأضاف المتحدث أنه تم ضبط عدد [50] طردًا يشمل كل منهم على عدد [100] قميص كاكى اللون بإجمالى [5000] قطعة وعدد [43] طرد يشكل كل منهم على عدد [100] فانلة صوف والمعروفة باسم فانلة ضرب النار بإجمالي [4300] قطعة وعدد [2] كرتونة تحتوى كل منها على عدد [240] قطعة بإجمالي [480] علامة كتف تحمل الألوان الأحمر وأصفر والأسود والمماثلة لعلامات الكتف المستخدمة في قوات الأمن المركزي لوزارة الداخلية، وعناصر الشرطة العسكرية للقوات المسلحة المصرية.
وأكد المتحدث أنه بالتحري عن الواقعة المشار إليها المشمول المشار إليه يخص تاجر ملابس ويدعى [ أ.إ.م.هـ ]  وقامت شركة المستقبل للتخليص الجمركي بإنهاء الإجراءات الجمركية للمشمول عاليه، المورد المسئول عن توريد هذا المشمول يدعى [ أ.ش ] صاحب محلات شحاتة للزي العسكري بالعباسية، ومن المقرر مغادرة المشمول عاليه على طائرة مصر للطيران للشحن الجوي والمتوجهة إلى بنغازي وتصديرها إلى محل ملابس ويدعى بنغازي الأول لبيع الملابس العسكرية.
وتم تحرير محضر بالواقعة المشار إليها، وإحالة التاجر المسئول إلى سرايا النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
تم ضبط الأصناف المشار إليها بعاليه أثناء دخولها من باب قرية البضائع بميناء القاهرة الجوي بناءً على المعلومات الواردة إلى مباحث المطار ومفادها اعتزام "المدعو أ.إ.م.هـ" تهريب ملابس عسكرية خارج البلاد [دولة ليبيا] بدون الحصول على الموافقات الأمنية والعسكرية اللازمة.
وتم سؤاله عن الأصناف المشار إليها بعاليه، ومخالفته أمر نائب الحاكم العسكري رقم [6] لسنة 1996 الخاص بأسلوب تداول وحيازة الملابس العسكرية الخاصة بالشرطة والقوات المسلحة دون الحصول على التراخيص اللازمة، وجار عرض المذكور على النيابة العامة لاستجوابه فيما نسب إليه.