زعزوع يبحث مع شركات هندية تعزيز التعاون السياحي بين البلدين
 
قال المستشار الدكتور عادل المصري رئيس المكتب السياحي المصري بالهند: "إنه تم إعداد برنامج مهني مكثف لوزير السياحة هشام زعزوع على مدار 3 أيام في أول زيارة له للهند، والتي جاءت على هامش زيارة الرئيس محمد مرسى لنيودلهى
"
.
وأضاف المصري- فى تصريح له اليوم- أن زعزوع التقى كبار رؤساء الشركات الهندية ومنظمي البرامج السياحية ومتخذي القرار فى السوق الهندى، ثم عقد لقاء موسعا مع عدد محدود من الشركات من بعض الولايات الهندية؛ لبحث سبل تعزيز التعاون بين المكتب السياحى وهذه الشركات، ودفع الجهود الترويجية ومبيعات البرامج فى الفترة المقبلة
.
وأضاف أن اللقاء تناول تقديم مزيد من التسهيلات، من بينها منح التأشيرات فور وصول السائحين الهنود، وبحث تسيير خط طيران مباشر بين القاهرة ودلهي، فضلا عن الخط الحالي القاهرة ومومباي، بجانب بحث إمكانية تسيير الطيران العارض بين البلدين
.
وأوضح المصري أن زعزوع أكد أهمية توثيق العلاقات بين الجانبين، وذلك خلال لقائه إقبال الملا رئيس اتحاد الشركات السياحية الهندية (تاى)، والتي تعد من كبرى الاتحادات السياحية فى آسيا، فضلا عن بحث إمكانية عقد المؤتمر السنوي القادم فى مصر، وهو ما سوف يتم إدراجه على جدول أعمال مجلس إدارة الاتحاد خلال الفترة المقبلة
.
وأشار إلى إعداد زيارة استطلاعية لعدد محدود من أعضاء الاتحاد (تاى)؛ لدراسة اختيار المكان المناسب لإقامة المؤتمر المذكور، مضيفا أن زعزوع عقد لقاءات منفردة مع رؤساء الشركات الهندية مثل (توماس كوك وتي. يو. إي و كوكس .أند كينجز وكوني وميركوري) بهدف بحث دعم التعاون مع نظرائهم من الشركات المصرية
.
وذكر المصرى أن زعزوع استعرض خلال المؤتمر الصحفى الوضع السياحى فى مصر، فضلا عن قيامه بعرض تقديمى للمقصد السياحى المصرى ومقوماته وتعدد وتنوع المنتجات السياحية، وقد رد الوزير على الاستفسارات برسالة طمأنة لكافة الوسائل الإعلامية وحثهم على طمأنة جمهور القراء والمهنيين عن بدء استعادة الحالة الأمنية للمقصد السياحي المصري
.
وأشار إلى أن زعزوع طالب بتوجيه رسالة للإعلام المهني باستمرار دفع الجهود الترويجية للمقصد السياحى المصرى كمقصد متميز ومحبب لدى الهنود
.