الثلاثاء.. الحوار المجتمعي الثاني لـ«الزراعة» حول سد الفجوة الغذائية
 
تعقد وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، بعد غد الثلاثاء، ورشة العمل التحضيرية الثانية لأعضاء لجنة الزراعة والري بالمشروع القومي لسد الفجوة الغذائية، وذلك بقاعة الاجتماعات الملحقة بالهيئة العامة للتنمية الزراعية والتعمير
.
وتستكمل الوزارة في هذا الاجتماع المناقشات، وتستمع إلى الآراء من كل القوى السياسية والشعبية من أحزاب ورجال أعمال حول مشروع سد الفجوة الغذائية، حتى عندما يخرج للنور يتم تنفيذه بالشكل الذي يضمن نجاحه واستمراريته، وبالشكل الذى يخدم المواطن والمجتمع المصرى كله بالشكل المطلوب
.
الجدير بالذكر أن وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى من خلال الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، تستهدف استصلاح واستزراع مليون فدان خلال الخمس سنوات المقبلة "مدة عمل المشروع"، وذلك من أجل توفير الغذاء وتقليل الاستيراد للمحاصيل الغذائية الرئيسية ودعم الاقتصاد القومي وزيادة الناتج القومى بتشغيل الشباب المؤهل وغير المؤهل فى مشروعات زراعية منتجة ومتنوعة
.
ويشمل المشروع 5 تجمعات رئيسية هي "جنوب شرق منخفض القطارة، والساحل الشمالى الغربى، وشمال غرب العوينات، وتوشكى، والمحور الأوسط بسيناء"، بحيث يشمل كل تجمع مساحة 250 ألف فدان شاملة آلاف الأراضي المستصلحة مزودة ببنية أساسية عبارة عن "شبكات الري، وقرى حضارية، ومشروعات إنتاج حيواني متكاملة، ومشروعات تصنيع زراعي، وصناعات تنمية مرتبطة بالأنشطة المختلفة
.
يُعقد المؤتمر بمشاركة كل من د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، ود. علي إسماعيل رئيس الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، وعدد من رجال الأعمال وبعض الممثلين عن الأحزاب السياسية
.
يذكر أن وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي عقدت ورشة العمل التحضيرية الأولى للمشروع القومي لسد الفجوة الغذائية، الإثنين قبل الماضى، وذلك بقاعة المؤتمرات بمبنى العلاقات الخارجية التابع لوزارة الزراعة
.
 