«القومي لرعاية أسر الشهداء» يقرر سفر 3 مصابين للعلاج بالخارج
 
أعلن إيهاب محمود، مدير مكتب الأمين العام للمجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة، أنه قد تم الانتهاء من إجراءات سفر 3 مصابين من مصابي الثورة لتلقي العلاج بالخارج، وذلك بعد فحص حالاتهم، ومن المقرر أن يتم سفرهم الشهر القادم
.
وقال إيهاب لـ( الحرية والعدالة): إن الحالات المقرر سفرها هم: الدكتور كمال أنور ومصاب بشرخ في العمود الفقري، ومن المقرر أن يسافر إلى ألمانيا، ومعوض علي معوض ومصطفى أحمد عبد الدايم ومن المقرر أن يتم سفرهما إلى لندن
.
وحول غلق مقر المجلس بشارع بورسعيد نظرًا للاعتداءات المتكررة عليه، أوضح إيهاب أنه جار تجهيز مقر جديد للمجلس، وذلك بعد تكرار الاعتداءات على مقر المجلس السابق والتطاول على العاملين به
.
وأوضح أن مكتب قصر العيني الذي تم افتتاحه منذ أسبوعين يتعلق بتسهيل إجراءات العلاج للمصابين فحسب، أما شكاوى المصابين فيتم استقبالها يوميًّا من الساعة العاشرة وحتى الساعة الثالثة عصرا
:
جدير بالذكر أن خدمة الكول سنتر على الأرقام التالية
:
- 01148010905 -01094805829 -01094805817 - 01094805812 