الثلاثاء.. قنديل ومحافظ القاهرة يفتتحان جراج الأزهر متعدد الطوابق
 
يفتتح، بعد غد الثلاثاء، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، جراج الأزهر "الدراسة" المتعدد الطوابق بحي وسط القاهرة، بحضور عدد من الوزراء وقيادات محافظة القاهرة
.
وقال أسامة كمال محافظ القاهرة: إن جراج الأزهر متعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التى نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة الأغاخان - مصر للخدمات الثقافية، مبينًا أن جراج الأزهر العملاق يتكون من مرحلتين (الأولى) جراج متعدد الطوابق "ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة، وجراج آخر سطحي سعة 137 سيارة، أي بإجمالي سعة 530 سيارة، بمدخلين ومخرجين للسيارات، إحداهما على طريق صلاح سالم الرئيسى، وعلى مساحة 20 ألف متر تقريبًا، بالإضافة إلى المسطحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع بتكلفة إجمالية 126 مليون جنية، و(المرحلة الثانية) إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على أربعة أدوار كاملة بتكلفة حوالي 120 مليون جنيه
.
وبين أن سياسة التوسع في إنشاء الجراجات متعددة الطوابق بمعظم أحياء العاصمة أحد المحاور المهمة التى تتبناها أجهزة المحافظة لتحقيق السيولة المرورية في شوارع وميادين القاهرة من خلال استيعاب أكبر عدد ممكن من السيارات تحت الأرض عن طريق الأدوار النفقية دون اللجوء إلى استغلال مساحات سطحية؛ حيث يمكن استغلالها في إقامة مساحات خضراء تكون متنفسًا لأبناء القاهرة
.
وأشار إلى أن أعمال جراج التحرير متعدد الطوابق أيضًا قائمة على قدم وساق بالتوازي مع جراج الأزهر لافتتاحه مع نهاية العام الجارى، مما سيكون له أكبر الأثر فى منع الانتظار الخاطئ، والتكدس المروري بمنطقة وسط المدينة.