«أمن الجيزة» تعزز تواجدها الأمني أمام مدينة الإنتاج الإعلامي
 
علمت "الحرية والعدالة" أن مديرية أمن الجيزة استلمت عملية تأمين مدينة الإنتاج الإعلامي بالكامل بعد أن كانت تتولاها أحد شركات الأمن الخاصة، وذلك بعد الدعوات التي انتشرت للتظاهر أمام المدينة؛ بسبب الكذب والتضليل من جانب كثير من الإعلاميين.
وسيتم تأمين جميع بوابات المدينة، وسيتم التركيز على بوابات (2) و(4) الخاصة بدخول مذيعي برامج التوك شو في الفضائيات المختلفة تجنبًا للاحتككاك بهم من قبل المعارضين لهم.
كما استعانت قوات مديرية أمن الجيزة بكاميرات مراقبة لرصد أي عناصر تحاول القيام بأي أعمال تخريبية أو تدمير أو إحراق، وتم إعطاء أوامر بالقبض مباشرة على أي شخص يشتبه في تورطه في أعمال عنف.
وفي نفس السياق، صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية بأن المتابعة  رصدت تواتر بعض الدعوات على مواقع التواصل الاجتماعي من قبل بعض التيارات للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر باكر الأحد الموافق 24 مارس الجاري واقتحامها، بدعوى الاحتجاج على التناولات الإعلامية لعدد من القنوات التلفزيونية.
وفي ظل تلك الدعوات وتجنبًا لما قد ينجم عنها من تداعيات فإن وزارة الداخلية ستطلع بدورها الذي كفله الدستور والقانون، وتتخذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمه لتأمين مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها ومنشآتها التي تعد ملكًا للدولة.
وتهيب وزارة الداخلية بكافة المواطنين ومن منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامى والعاملين بها ضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمي عن الرأي، وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.