"الأعلى للجامعات" يدرس وضع إستراتيجية قومية لقبول الطلاب الوافدين
 
قرر المجلس الأعلى للجامعات برئاسة د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، تشكيل لجنة لوضع إستراتيجية قومية لقبول الطلاب الوافدين خلال السنوات القادمة، وذلك في ضوء المتغيرات العالمية، مع دراسة أساليب تفعيل دور المكاتب الثقافية المصرية بالخارج في الترويج للجامعات المصرية
.
استمع المجلس إلى المشاكل المتعلقة بأعضاء هيئات التدريس المصرية بالسعودية، وذلك فيما يتعلق بنظم الإجازات والترشح للمناصب الجامعية بعد العودة لمصر، ونظم الترقيات وقواعدها، كما تم عرض المشكلات المتعلقة بالطلاب المصريين الذين يدرسون بالثانوية العامة السعودية، وتشمل ما يتعلق باختبارات القدرات والتحصيلي، ومواعيد ومشكلات التنسيق
.
وأعلن الوزير أن المجلس سوف يقوم بدراسة هذه المقترحات والمشكلات لاتخاذ القرارات المناسبة بشأنها
.
ووافق المجلس على إنشاء برنامج الترجمة الإنجليزية بكلية الآداب بأسيوط وبدء الدراسات العليا بكلية الحاسبات والمعلومات بجامعة بنها، والموافقة على إنشاء برنامج جيوفيزياء البترول بكلية العلوم بجامعة عين شمس، واعتماد اللائحة الأساسية واللائحة المالية والإدارية لمركز اللغات والترجمة كوحدة ذات طابع خاص بجامعة بني سويف
.