الرئيس يطلق اليوم "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"
 
يطلق الرئيس محمد مرسي، اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة "مُبادرة دعم حقوق وحريات المرأة المصرية"، والذي تُنظمه مُؤسسة الرئاسة برعاية شخصية من الرئيس مرسي وبالتعاون مع المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية
.
يفتتح الرئيس فعاليات المُؤتمر، بمُشاركة العديد من المُؤسسات الحكومية ومُنظمات المُجتمع المدني المعنية بتحسين أوضاع المرأة في مصر؛ حيث من المُقرر أن تمتد فعاليات المُؤتمر حتى أوائل شهر يوليو 2013، حيث ستشمل عقد العديد من ورش العمل لمُناقشة الأبعاد المُختلفة لقضايا المرأة، خاصةً في ما يتعلق بتمكينها في الحياة السياسية، والدفاع عن حرياتها، وحقوقها الاقتصادية والاجتماعية، ودورها في الإعلام
.
ومن المُنتظر أن ينتهي المُؤتمر إلى عدد من التوصيات حول ملامح خطة العمل المُستقبلية لتفعيل دور المرأة في المُجتمع، واقتراح حزمة من التشريعات من شأنها تلبية مطالب وطموحات المرأة  في مصر
.