وزير الاتصالات يتوجه لأمريكا لبحث الاستثمارات بين البلدين
 
غادر القاهرة المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، على رأس وفد متوجه إلى نيويورك، في زيارة للولايات المتحدة الأمريكية تستغرق أسبوعا، يزور خلالها ولاية سياتل ووادي السليكون بولاية سان فرانسيسكو
.
ويلتقي حلمي عددا من مسئولي شركات الاتصالات والتكنولوجيا؛ لتأكيد استقرار الأوضاع في سوق الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المصرية، وقدرتها على استيعاب المزيد من الاستثمارات في المرحلة الراهنة، وطمأنة الشركات الأمريكية فيما يتعلق بمستقبل استثماراتهم، وبحث التوسع في أعمالهم بمصر، وتفعيل شراكات مصرية أمريكية جديدة متخصصة في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والعمل على تشجيعهم لممارسة أنشطتهم بالمحافظات خارج القاهرة.
كما يلتقي حلمي عددا من القيادات التنفيذية للشركات الأمريكية متعددة الجنسيات والعملاقة في مجال الاتصالات تكنولوجيا المعلومات والإنترنت وتطبيقاتها، ومنها ميكروسوفت وإنتل وأوراكل وجوجل وإتش بي وأبل وفيسبوك وياهوو وجنرال إليكتريك وسيمانتك، والتي تعمل في مجال تأمين البيانات، ويونايتد لاير والتي تعمل في مجال خدمات استضافة البيانات وتقدم خدمات الحوسبة السحابية
.
ويجتمع حلمي والوفد المرافق له مع مديري مجموعة "تك وادي"، وهى معنية بتواصل العاملين في وادي السليكون بنظرائهم في العالم العرب
.
ويلتقى الوزير أبناء الجالية المصرية المغتربين العاملين في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في منطقة الساحل الغربي للولايات المتحدة، حيث سيتم خلال اللقاء مناقشة فرص التعاون بين هذا القطاع الواعد بمصر وأبناء الجالية المصرية هناك؛ لدعم إستراتيجية مصر نحو تنمية القطاع، خصوصًا بمجال الإبداع التكنولوجي والابتكار، ومن أجل التعرف على تصوراتهم لمستقبل القطاع، وكيف يمكن الاستفادة منهم للترويج للاستثمار في مصر
.