استدعاء المذيع عاصم بكري لسماع أقواله حول حصار شباب الإخوان داخل فيلته
 
أمر المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة بنقل جميع التحقيقات الخاصة بأحداث جمعة رد الكرامة إلى نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ للتحقيق.
وأمر إسلام صقر مدير نيابة المقطم باستدعاء المذيع عصام بكري صاحب فيلا المقطم التي شهدت اختباء عدد من شباب الإخوان لمدة 8 ساعات حتى استطاعت قوات الشرطة إخراجهم وفك حصار المتظاهرين لهم و 12 شخصا آخرين من مقدمى البلاغات فى أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم للاستماع إلى أقوالهم.
وكان 12 شخصًا من ضمنهم صحفى تقدموا بـ12 بلاغًا عقب انتهاء فعاليات جمعة رد الكرامة، والتى نظمها عدد من القوى السياسية؛ حيث وجه بعض المجنى عليهم الاتهام إلى مجموعة من مجهولي الهوية.
وفي سياق متصل انتقل محمد جمال وكيل أول نيابة المقطم إلى مسرح الأحداث لمعاينة التلفيات التى خلفتها جمعة رد الكرامة، ومنها إحراق عدد من السيارات والأتوبيسات، وكذلك اقتحام بعض الأشخاص لإحدى الفيلات بمنطقة ميدان النافورة وقاموا بالاحتماء بها، مما أدى إلى حدوث عدد من التلفيات بها؛ حيث كشفت المعاينة عن تحطم جميع محتويات الفيلا بالكامل من أبواب وشبابيك وأثاث واشتعال النيران فى بعض أجزاء الفيلا، كما كشفت المعاينة عن تفحم ثلاث أتوبيسات للنقل الجماعى وميكروباص كانوا قادمين من بعض المحافظات.
وأمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح تحقيقات موسعة في البلاغات التي تتهم شخصيات وأحزاب سياسية بالدعوة للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين والتحريض على أعمال العنف التي وقعت.
يذكر أن المستشار حازم صالح، رئيس النيابة، قام باستدعاء مقدمي البلاغات لسماع أقوالهم، قد أمرت النيابة بحبس 6 متهمين في أحداث اشتباكات المقطم 4 أيام على ذمة التحقيقات ووجهت النيابة لهم تهم الاعتداء على السلطات وحيازة أسلحة نارية وحرق سيارات، وإتلاف ممتلكات خاصة وعامة.
والمتهمون هم: مصطفى على هاشم، أحمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم، طارق حسن رشاد عبد الآخر، محمد السيد محمد.
 