قيادى بـ"النور": الحزب سيخوض الانتخابات.. والمقاطعة ليست حلا
قال الدكتور أحمد جبريل عضو الهيئة العليا لحزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، إن حزب النور سيخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأكد "جبريل" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مقاطعة العملية الانتخابية ليست حلا للمشاكل التى تواجها البلاد، داعيا جموع القوى السياسية التى أعلنت مقاطعتها للانتخابات خوضها والتنافس على الأغلبية.
وأضاف "جبريل": "تعطيل العملية الانتخابية أو وقفها هو تعطيل للعملية الديمقراطية برمتها، موضحا أن حزب النور لم يقرر حتى الآن التحالف مع أى قوى أو خوض الانتخابات بقائمة منفردة، مؤكدا أن هذا الأمر مازال قيد الدراسة.