"شباب القضاة والنيابة" تجرى استطلاعًا حول بقاء النائب العام
أكدت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أنها بدأت فى إجراء استطلاع لرأى القضاة وأعضاء النيابة العامة، حول مدى قبولهم استمرار المستشار طلعت عبد الله فى منصب النائب العام، مشيرة إلى أن الاستطلاع سيجرى عبر المجموعة الرسمية لقضاة مصر، والتى تضم 3400 قاض وعضو نيابة عامة، فى خلال أسبوع من اليوم، وستعلن نتيجته رسمياً يوم السبت المقبل.
وقالت اللجنة، فى بيان لها نشر على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى الـ"فيس بوك"، إنها تهيب بالمواطنين عدم الالتفات إلى التصريحات الصادرة دوماً عن الحركة المسماة "قضاة من أجل مصر"، لأنها لا تمثل القضاة، ولا تعبر عنهم، ووصفتها بأنها حركة سياسية موالية للنظام الحاكم، يتستر أعضاؤها خلف وشاح القاضى بهدف شق صف القضاة، والإيحاء للرأى العام بأن هناك انقساماً داخل القضاء، لخدمة أغراض سياسية.
وأضاف البيان: "أما عن المزاعم الكاذبة بأن من يعترض على بقاء المستشار طلعت عبد الله فى منصب النائب العام قلة لا تتجاوز نسبتها من أعضاء النيابة العامة 3%، فإننا نهيب بالمستشار طلعت عبد الله نفسه أن يتخذ قراراً شجاعًا بأن يستطلع رأى أعضاء النيابة العامة رسمياً فى بقائه بمنصب النائب العام أو رحيله عنه، ونؤكد أنه إذا أسفرت نتيجة هذا الاستطلاع عن أن نسبة 40% فقط من أعضاء النيابة العامة يرغبون فى بقائه بالمنصب، فإن اللجنة مستعدة لأن تحل ذاتها، وتعلن انتهاء الأزمة".
وقالت إنه إذا لم يتخذ المستشار طلعت هذا الإجراء، فلا مجال للحديث عن أن هناك من يرغب فى بقائه فى المنصب، مؤكدة أنه لا يرغب فى بقاء النائب العام الحالى سوى الحركة المسماة بـ"قضاة من أجل مصر"، قائلة "هم ليسوا قضاة".