اليوم.. مؤتمر لـ"النور" والدعوة السلفية بالإسكندرية لمناقشة الأحداث
ينظم حزب النور والدعوة السلفية، اليوم الأحد مؤتمرا للعاملين بالدعوة والحزب بأبو قير لإطلاعهم على الأحداث الجارية سواء السياسية أو الداخلية والوقوف على آخر مستجدات الأمور والاستعداد للانتخابات البرلمانية القادمة، وتشكيل اللجان التى تشرف على الانتخابات.
وسيشارك فى المؤتمر قيادات الحزب والدعوة من بينهم الدكتور ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية والمهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم الدعوة، والدكتور بسام الزرقا نائب رئيس حزب النور والمهندس أشرف ثابت، والدكتور خالد علم الدين والدكتور طارق فهيم، وعبد الله بدران، وأعضاء مجلسى الشعب والشورى عن الحزب بالمحافظة.