إعادة تلميذ بالابتدائى اختطفه 4عاطلين وطلبوا 40ألفا بالقاهرة الجديدة‎
تمكن رجال المباحث الجنائية بالقاهرة من إعادة تلميذ بالابتدائى، بعد أن خطفه 4 عاطلين، وطلبهم فدية 40 ألف جنيه، وتم القبض على اثنين من المتهمين، وجارى تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين.
وكان 4 عاطلين قد اختطفوا تلميذ بالصف السادس الابتدائى، وذلك أثناء سيرهم بسيارة قيادة أحدهم إلى منطقة القاهرة الجديدة، حيث شاهدوا المجنى عليه يستوقف سيارة أجرة "تاكسى"، فاختمرت فى ذهنهم فكرة اختطافه، والتوجه به إلى بلدتهم، وطلب فدية مالية كبيرة، بعدما أجبروه على استقلال السيارة صحبتهم، وتوجهوا به إلى بلدتهم، وقاموا بالاتصال بوالدته لطلب 40 ألف جنيه فدية.
وتلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة أول بلاغا من "مها.م" (45 سنة- ربة منزل)، تفيد بتغيب نجلها الطفل "خالد.م" (11 سنة- طالب بالصف السادس الابتدائى)، عن المنزل عقب خروجه لشراء بعض المستلزمات الخاصة.
وأضافت أنه فى وقت لاحق تلقت اتصال هاتفى من مجهول أكد لها اختطاف نجلها، وقام بمساومتها على إطلاق سراحه مقابل مبلغ 40 ألف جنيه، وتمكن ضباط مباحث القسم باستدراج الخاطفين، حفاظاً على حياة الطفل وإطلاق سراحه بالمنطقة الصناعية بمدينة 6 أكتوبر بالجيزة.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة التوصل لمرتكبى الواقعة والقبض عليهم، حيث تم وضع خطة أشرف على تنفيذها العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية بالقاهرة، لكشف غموض الحادث، وضبط مرتكبيه، ومن خلال تنفيذ عناصرها المتمثلة فى إجراء التحريات وجمع المعلومات بالمنطقة محل الحادث، فى محاولة لتحديد شاهد رؤية للواقعة أو أية معلومات قد تسهم فى إجراءات البحث، وحصر وفحص العناصر الخطرة والمسجلين جنائياً، والمشهور عنهم ارتكاب مثل هذه الحوادث.
وتم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كل من "محمد.أ" (29 سنة- عامل- ومقيم بمركز دار الرماد بالفيوم)، و"محمد.ع" (27 سنة- سائق)، و"عبد الحميد.ى" وشهرته "سلومه" والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرها رقم 2709 / 2010 الفيوم "سرقة متنوعة"- جارى ضبطه، و"يس.ش" (27 سنة- عاطل)، والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرها رقم 3761 / 2010 الفيوم "سلاح بدون ترخيص"- جارى ضبطه، وجميعهم مقيمون بذات العنوان.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين الأول والثانى، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، بالاشتراك مع المتهمين الآخرين، حيث أكد الأول توجههم بإحدى السيارات قيادة المتهم الثانى إلى منطقة القاهرة الجديدة، ولدى مشاهدتهم للمجنى عليه يستوقف سيارة أجرة "تاكسى" قاموا بإجباره على استقلال السيارة صحبتهم، وتوجهوا به إلى بلدتهم، وقاموا بالاتصال بوالدته، وطلبوا مبلغ الفدية المنوه عنه.
بمواجهة المتهم الثانى أيد ما جاء بأقوال المتهم الأول، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين أربعة أيام، وضبط وإحضار باقى المتهمين الهاربين، وجارى تكثيف الجهود لضبطهما.