بالصور .. أنصار "أبو إسلام" يحتجون على قرار حبسه أمام "القضاء العالى"
تجمع العشرات من أنصار الداعية السلفى الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة الفضائية أمام مبنى دار القضاء العالى منذ الصباح الباكر، للاحتجاج على القرار الصادر بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق فى اتهامه بازدراء المسيحية، وسب وقذف نساء مصر، وإطلاق تصريحات من شأنها تكدير الأمن العام والسلم الاجتماعى وإثارة الفتنة الطائفية.
كان نجيب جبرائيل المحامى القبطى قد تقدم ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، طالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق، وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره وقررت حبسه 4 أيام.