"الشبكة العربية" تطالب السلطات المصرية بسرعة الكشف عن مكان "الصاوى"
أعربت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، اليوم قلقها لاستمرار اختفاء محمد الصاوى الصحفى بموقع مصراوى، والذى تم اختطافه يوم الأربعاء 20 فبراير الجارى، وفق ما أكدته خطيبته.
وقالت الشبكة العربية "إن ملابسات اختفاء محمد الصاوى تدعو إلى القلق خشية تعرض حياته للخطر، مما يوجب على السلطات المختصة تكثيف جهودها للتوصل إلى مكانه والكشف عن هوية مختطفيه".
وكررت الشبكة العربية التعبير عن بالغ انزعاجها لتصاعد استهداف الصحفيين والإعلاميين بصور مختلفة من الاعتداءات على خلفية عملهم، ما ينذر بانضمام مصر إلى قائمة الدول الأكثر خطورة للعمل الصحفى.
كما أشارت الشبكة إلى أن انعدام الشفافية فى عمل الأجهزة الأمنية، وعدم إفصاحها عن أسماء من يتم اعتقالهم من قبلها، خاصة عندما ينطوى اعتقالهم على مخالفة للإجراءات التى ينص عليها القانون، وهو ما لا يزال ممارسة شائعة، يؤدى إلى كثير من التخبط يضيف إلى معاناة ذوى من يتعرضون للاختفاء، إذ تتجه شكوكهم نحو أماكن الاحتجاز الرسمية قبل أى مكان آخر.