المستشار الإعلامى لـ"الحرية والعدالة": نتوقع الفوز بأغلبية مجلس النواب
قال الدكتور مراد على، المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة: "إن القوى السياسية لا يزال بإمكانها التوافق على طاولة الحوار الوطنى بشأن الضمانات المطلوبة لخوض منافسة الانتخابات البرلمانية.. المجال مفتوح للمنافسة"، مشيرا إلى أن القوى السياسية لا تزال مدعوة للمشاركة فى الحوار، لكنه نفى علمه بموعد الحوار الذى تم إرجاؤه خلال الأسبوعين الماضيين.
وأضاف، فى تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط"، نشرت اليوم الأحد: "الاقتراع يتم بإشراف قضائى كامل من قضاة مشهود لهم بالنزاهة والاستقلال"، وتابع علي: "ماذا لو حصلت المعارضة على أغلبية تسمح لها بتشكيل الحكومة.. هل نطالبهم حينها قبل الانتخابات البرلمانية بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة جديدة محايدة؟.. هذا كلام غير منطقى".
وحول توقعات حزب الحرية والعدالة الذى يملك أغلبية مقاعد مجلس الشورى، قال على: "نتوقع تحقيق الأغلبية".