بالصور .. ألتراس "المصرى" يُغلق المنطقة الحرة للاستثمار ببورسعيد
أغلق ألتراس المصرى، منفذ الرسوة والنصر الجمركى ببورسعيد، صباح اليوم الأحد، وتم منع سيارات عمال الاستثمار الوافدين من محافظتى الدقهلية والإسماعيلية من دخول منطقة الاستثمار، وقام شباب الألتراس بإغلاق المنطقة الحرة للاستثمار، وإصابتها بالشلل التام، استمراراً للعصيان المدنى الذى يدخل يومه السابع، للمطالبة بحقوق شهداء السبت الدامى يوم 26 يناير الماضى.
يأتى ذلك فى ظل تواجد قوات الجيش الثانى الميدانى لتأمين منطقة الاستثمار، التى عكفت على تأمين منطقة الاستثمار كمنشأة من الداخل والخارج، وتم إغلاق أبوابها لمنع دخول المتظاهرين.