مصرع سيدة واختناق زوجها لتسرب غاز البوتاجاز
لقيت ربة منزل مصرعها واصيب زوجها أثناء قيامهما بالاستحمام داخل حمام المنزل بمدينة بنها تسرب الغاز واصيبا بالاختناق .. تم نقل الجثة والمصاب الي مستشفي بنها العام واخطرت النيابة فتولت التحقيق
 
تلقي العقيد وائل نبيل مفتش مباحث بنها أشارة من المستشفي بوصول محمد التهامى عبد الفتاح دياب 30 سنه عامل مصابا باختناق وزوجتة دينا السيد محمدى شحاته 27 سنه موظفه بالوحدة الصحيه توفيت في الحال .. تم أخطار اللواء محمود يسرى مدير الامن بالواقعة .. أكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامه عايش رئيس المباحث وبالمعاينة تبين أنه اثناء قيامهما بالاستحمام  تسرب غاز البوتاجاز من سخان الحمام فلقيت الزوجه مصرعها واصيب الزوج باختناق