العاملين يطالبون الوزير بزيادة الحوافز والمكافآت الى 500 % وحل مشكلة وحدة العلاج
مصطفى مسعد وزير التعليم العالي
طالب العاملين بجامعة أسيوط الدكتور مصطفي مسعد وزير التعليم العالي بزيادة الحوافز والمكافآت والتثبيت في ظل ظروف الحياة الصعبة التي يعيشونها موضحين ان قدرتهم علي مواجهه ظروف الحياة أصبحت صعبة جاء ذلك خلال لقاء ضم المئات من موظفي الجامعة مع الوزير خلال احتفالات جامعة أسيوط بعيد العلم.
 
بينما طالب العاملين بمجال الخدمات الطبية بمستشفيات أسيوط الجامعية صرف الحوافز والمكافآت والجهود الغير عادية أسوة بالعاملين بوزارة الصحة.
 
فى نفس الوقت كشف عدد من هيئة التمريض بمستشفيات أسيوط ان 60 % من الممرضات يتركون التمريض ويتجهون للدراسة بالتعليم المفتوح مما يتسبب خلال عام في انهيار منظومة التمريض بمستشفيات أسيوط الجامعية وطالبن بالاهتمام بطاقم التمريض ووضع كادر خاص لهم للحفاظ علي المنظومة الطبية في ظل تدهور المستشفيات الحكومية.
 
طالب عدد من العاملين بوضع معايير بترشيح العاملين في انتخاب القيادات الجامعية وانه لا يصلح من القيادات الحالية بالجامعة إلا القليل والاقتراح بتغيير القيادات الجامعية الحالية خاصة من امضوا فترات أكثر من 15 عام في المنصب.
 
من ناحية أخري طالب أعضاء الرابطة المتساوية رفع حافز الجامعة إلي 500% والحد الاقصي لمكافأة الامتحانات إلي 500 يوم بدلا من 400 يوم وحل مشكلة وحدة علاج العاملين بجامعة أسيوط ورفع مكافأة جودة الاعتماد وإصدار تشريع للعاملين الحق في اختيار القيادات الجامعية الإدارية وضم مدة الخدمة لجميع العاملين بالجامعة وتطبيق الكادر الطبي للأطباء وهيئة التمريض وصرف بدل العدوة والمخاطر وان يكون للعاملين من يمثلهم في مجلس الجامعة واللجان والكليات للتدخل وحل مشاكلهم.
 
موظفي مستشفيات الجامعة طالبوا تدخل الوزير مع وزير الصحة برفع العجز المالي والفني عن العاملين بالمستشفيات والمطالبة باسترجاع نسبة 20% الموردة لخزانة الدولة وصرفها للعاملين بالجامعة والموافقة علي إدخال الغاز الطبيعي لمنشات الجامعة ودراسة تحويل أسطول السيارات للعمل بالغاز الطبيعي وإنشاء محطة تمويل غاز طبيعي علي ارض الجامعة.