القوى السياسية بالغربية تقتحم مجمع محاكم المحلة وكفر الزيات
اقتحم صياح اليوم ، الأحد ، القوى السياسية بمدينة المحلة الكبرى مجمع محاكم مدينة المحلة ، للمطالبة بالإفراج على زملائهم المقبوض عليهم فى أحداث شغب المحلة مساء أمس ، الجمعة ، عقب تظاهرات جمعة " الرحيل " .
 
كان الامن قام بالقبض على كلا من محمد انور سلامه خليل ، محمد جمال محروس ، احمد بدر محمد ، السيد على ، ابراهيم الفيشاوى ، رضا سمير عباس احمد الشافعى ، اسماعيل احمد اسماعيل ، محمد عبدالحميد محمد ، تامر طلعت محمد جاد.
 
حاول القوى السياسية اقتحام مكتب المحامى العام ولكن تصدت لهم وقوات الامن وحاول العقلاء تهدئة الأمر.
 
كما توجهت مجموعة من القوى السياسية بحركة شباب 6 ابريل وشباب المحلة الثائر وحركة ميحكمش ، الى قسم أول المحلة وقاموا بحصاره للمطالبة بتحويل زملائهم على النيابة ومنع احتجازهم بالقسم .
 
كان المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية بنيابات شرق طنطا الكلية قد استمع إلى أقوال المتهمين الثمانية بإحداث تلفيات بمجلس مدينة المحلة والمكتبة العامة، وقرر إرجاء قرار النيابة صباح اليوم لحين ورود تحريات فرع البحث الجنائى وتقرير معمل الجنائى والأدلة الجنائية بالغربية.
 
ففي مدينة كفر الزيات تجمهر اليوم مجموعة من القوى السياسية للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين بعد أن أصدر وكيل نيابة مركز كفر الزيات المستشار محمد زيادة قرارًا بحبس 12 المتهمين 15 يومًا حبسًا، وجاء ذلك بعد ما تم إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الشرطة حال مشاركتهم فى تظاهرات مليونية "الكرامة والرحيل". ويذكر أن المتهمين المقبوض عليهم في أحداث مركز كفرالزيات غالبيتهم من الشباب وهم : "محمد زغلول محمد، وكريم محمد محمود، ومحمد فاروق، وأمين محمد كامل، وعلي السيد الشورة، ومحمود عبدالحي، ومحمد حسين، وتامر فوزي، وعلاء جمال، عبدالله، ومتولي سيد أحمد".