إنقلاب سيارة بطرق الزراعى الشرقى بقنا واصابه 5 شرطيين
ارشيفية
تسببت إنقلاب سيارة اليوم فى اصابة 6 اشخاص بينهم 5 شرطيين  نتيجه  تصادم  سيارتين امام  قريه اولاد عمرو بمركز قنا .
 
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا اخطارا  يفيد  بوقوع تصادم بين سيارتين  بالطريق الزراعى الشرقى قنا- نجع حمادى  بمركز قنا .
 
على الفور انتقلت الأجهزة الامنية إلى مكان الحادث وتبين   انه اثناء سير السياره رقم  3914 شرطه  قياده احمد  محمد مجند  فوجئ بالسياره  رقم  6372  ط.ر. ا  قياده  ضياء الدين احمد  تصطدم به بجانب السياره.
 
مما ادى الى انقلاب السياره الاولى  ونتج عن الاصطدام اصابه  قائد السياره  الاولى  و اكرم محمد احمد  امين شرطه  ومحمد على  نورالدين واحمد شحاته  وعلى عبدالهادى  علام  مجندين بقوات الامن المركزى  من مستقلى السياره الاولى
 
و  حسن العوامى  اسماعيل تاجر  من مستقل السياره الثانيه فتم نقلهم لمستشفى  قنا العام  فتم تحرير محضر بالواقعه وتولت نيابه مركز قنا التحقيق.