مصر تبحث مع ليبيا حل أزمة المصريين المحتجزين هناك
القاهرة - أ.ش.أ:
قال المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن محمد كامل عمرو وزير الخارجية أجرى اتصالاً هاتفياً صباح اليوم السبت بنظيره الليبي محمد عبدالعزيز، أثار خلاله ضرورة إيجاد حل لمسألة المواطنين المصريين الذين لا يزالون محتجزين في ليبيا بعد أن عاد راعي الكنيسة القبطية هناك إلى مقر الكنيسة إثر الاعتداء الآثم عليه.
وقد عبر الوزير الليبي عن شعوره بالأسف لما حدث، واصفا إياه بـ''غير المقبول .
وأوضح أنه تم عقد اجتماع ''لجنة أزمات'' للجهات المعنية لبحث هذا الموضوع، وجاري تشكيل لجنة تحقيق في هذه الأحداث، ووعد بإيلاء هذا الملف الاهتمام والمتابعة اللازمين من قبل السلطات الليبية.