المفتي الجديد يلتقي الدكتور علي جمعة.. وتسليم الدار الأحد
القاهرة- مصراوي:
يعقد فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة وفضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد مؤتمراً صحفياً، الأحد، بمقر دار الإفتاء في تمام العاشرة والنصف صباحا لإتمام عملية التسليم والتسلم.
صرح د. إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية، بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد.
وأكد نجم أن فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر.
وأوضح مستشار المفتي أن الدعوة عامة للسادة الصحفيين والإعلاميين لحضور المؤتمر الصحفي.