عودة السائح البريطاني المصاب في حادث منطاد الأقصر إلى لندن
لندن - أ.ش.أ:
عاد مايكل ريني، الناجي الوحيد من حادث منطاد الأقصر، إلى العاصمة البريطانية لندن الليلة الماضية، وذلك بعد تلقيه العلاج في أحد المستشفيات في القاهرة.
ولقى 3 بريطانيين مصرعهم في حادث سقوط المنطاد فوق الأقصر من بينهم زوجته إيفون ريني.
وكان ريني قد نجا من الحادث بعدما قفز من المنطاد قبل اصطدامه بالأرض في الحادث، الذي راح ضحيته 19 سائحاً من جنسيات مختلفة.
ووجه ريني الشكر للعاملين في الرعاية الصحية في مصر، الذين ساعدوه على التعافي من الإصابة التي تعرض لها بعد حادث سقوط المنطاد.