العريان تعليقا على دهس متظاهر: نريد أن نوفر دماء الشباب لمعارك الاستقلال
القاهرة- مصراوي:
قدم الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ، العزاء في ضحايا الاشتباكات الذين سقطوا، الجمعة، في مدينة المنصورة بمحافظة الدقهلية.
وقال العريان، في تدوينة على حسابه الشخصي بموقع ''فيس بوك'' السبت، ''قدم المصريون مئات الشهداء في سبيل حريتهم والخلاص من نظام الاستبداد والفساد.. ويقدمون حتى اليوم عشرات من المزيد منهم ?رساء البديل الديمقراطي الذي يحقق للشعب أهداف الثورة في الحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية''.
وأضاف العريان ''نريد أن نوفر دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك أخرى قادمة ? شك فيها، معارك ا?ستقلال والتنمية وبناء مصر القوية التي تحمل راية العدل والمساواة والوحدة العربية، معارك ليس فيها مجرد إراقة الدماء بل إعمال الفكر والعقل وا?بداع وا?بتكار في كافة مجا?ت الحياة''.
كانت مدرعة تابعة للشرطة قد دهست أحد المتظاهرين في مدينة المنصورة وأصابت آخر بالرصاص الحي في الرأس، ما أدى إلى زيادة حدة الاشتباكات التي اندلعت بين محتجين على الرئيس محمد مرسي وقوات الأمن، سقط على إثرها عشرات المصابين بالخرطوش والإغماء جراء استنشاق الغازات المسيلة للدموع.