جيهان منصور لـ''مرسي'': ''دم المصري مش رخيص.. وهناك حدود للطغيان''
القاهرة- مصراوي:
وجهت الإعلامية جيهان منصور، في حلقة السبت، من برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، رسالة إلى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، قائلة: ''ليس بالدم يبقى الرئيس على كرسيه، ولكن بالتوافق الوطني، هناك حدود للطغيان والاستبداد، ودم المصري مش رخيص''.
وأضافت جيهان منصور في تعليقها على سقوط شهداء بأحداث المنصور، الجمعة: ''يا سيادة الرئيس، محافظة وراء محافظة بتولع، بورسعيد والسويس وطنطا والآن الدقهلية، حضرتك رئيس منتخب، ونحن نحترم الشرعية، ولكن الأهم منها دم المصريين، وأن لا يذهب هدراً، نفسنا نعرف مين قتل أي شهيد مصري منذ الثورة، نفسنا في القصاص، زي ما المرشد فكرك ساعة حملتك الانتخابية''.
وتابعت: ''همكم على الانتخابات، رغم إعلان المعارضة مقاطعتها، الانتخابات مش هتقعدكم في الكراسي على طول، متسائلة: ''طالبنا مرارا بتطهير الداخلية إلى متى سيبقى الأمن المركزي سلاح السلطة لمواجهة الشعب؟''.
واختتمت جيهان منصور رسالتها للرئيس مرسي قائلة: ''نريد القصاص للجندي وأبو ضيف وكل دم مصري سال منذ 25 يناير حتى الآن، والأهم من مات في عهدك، الشهداء بيزيدوا، والحل ليس في الإهمال والتطنيش، لأنهم مش هيزهقوا، النار بتزيد وحضرتك لازم تحقن الدماء''.