الوفد ينفي خوضه الانتخابات البرلمانية بمعزل عن جبهة الانقاذ
كتب - مصطفى ياقوت:
نفى معتز صلاح الدين المستشار الاعلامى لحزب الوفد ما  نشرته صحيفة الشرق الاوسط السعودية والتى ذكرت ان حزب الوفد قد يقرر خوض الانتخابات البرلمانية بمفرده بعد ان زعمت  الصحيفة ان الرئاسة تواصلت بشكل غير مباشر مع الدكتور السيد البدوى وتعهدت -حسب  الصحيفة -باجراء تعديل وزارى  .
وشدد المستشار الاعلامى لحزب الوفد بان مانشرته فى هذا الشأن صحيفة الشرق الاوسط  ونقلته عنها بعض المواقع الالكترونية غير صحيح جملة وتفصيلا مشيرا الى انه لم يحدث اى اتصال مباشر او غير مباشر من مؤسسة الرئاسة او حزب الحرية والعدالة او الاخوان المسلمين برئيس الوفد أو أى من قيادات الوفد منذ ان اتخذ الوفد قراره بمقاطعة هذه الانتخابات.
وشدد صلاح الدين، على  ان ما نشرته بعض المواقع عن عرض 4 حقائب وزارية فى الحكومة القادمة على حزب الوفد  هو خبر لا أساس له من الصحة  خاصة ان الوفد اعتذر اكثر من مرة عن المشاركة فى الحكومة  وكذلك فى حركة المحافظين كما  سبق ان رفض الدكتور السيد البدوى تكليفه برئاسة الوزراء وبالتالى فليس من المنطقى ان يلهث الوفد وراء 4 مقاعد وزارية.
وأكد المستشار الاعلامى لحزب الوفد ان نشر مثل هذه الاخبار الملفقة يهدف الى احداث فتنة داخل حزب الوفد مشيرا الى ان قرار مقاطعة الانتخابات هو قرار وفدى خالص اتخذته  مؤسسات الوفد ولا يملك احد التأثير على هذا القرار الا برضوخ مؤسسة الرئاسة لمطالب جبهة الانقاذ الوطنى وعلى رأسها تشكيل حكومة محايدة لاجراء الانتخابات وتعيين نائب عام جديد وتشكيل لجنة لتعديل الدستور وغيرها من المطالب التى تنجو بمصر من الاخطار التى تتهددها والتى تنذر بعواقب وخيمة .