بالصور .. ''العليا للانتخابات'': فتح باب الترشح لانتخابات النواب السبت المقبل وحتى 16 مارس
القاهرة - أ.ش.أ:
تصوير - كريم أحمد :
أعلن المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة العليا للانتخابات، أنه تقرر فتح باب تقديم طلبات الترشح لعضوية مجلس النواب في الانتخابات المقبلة، اعتباراً من السبت المقبل ولمدة 8 أيام، حتى 16 مارس الجاري.
على أن يتم تقديم الطلبات بصورة يومية اعتباراً من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الثامنة مساءً، عدا اليوم الأخير، والذي ستنتهي فيه عملية قبول طلبات الترشيح في تمام الساعة الخامسة مساءً.
جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقدته اللجنة العليا للانتخابات بعد ظهر اليوم بمقر الهيئة المصرية العامة للاستعلامات، للإعلان عن مواعيد وإجراءات الترشح لانتخابات مجلس النواب.