''كيري'' و ''باترسون'' يجتمعان بالطائرة لمدة 20 دقيقة
القاهرة - أ.ش.أ:
وصلت طائرة جون كيري وزير الخارجية الأمريكي إلى مطار القاهرة، في الساعة الواحدة و25 دقيقة ظهراً، وصعدت السفيرة الأمريكية آن باترسون إلى الطائرة واجتمعت مع كيري لمدة 20 دقيقة، قبل نزولهما ومغادرة الموكب المطار وسط حراسة مشددة، وذلك في الساعة الواحدة و50 دقيقة .
وكانت 19 سيارة فان و ذات دفع رباعي تابعة للسفارة الأمريكية، قد دخلت إلى مهبط مطار القاهرة، و باحداها السفيرة الأمريكية آن باترسون، التي كانت في أستقبال كيري .
وظلت عربة الأمتعة التابعة للسفارة، في المهبط تحمل حقائب الوفد الأمريكي حتى الساعة الثانية ظهراً .