حسين عبد الغني: تأجيل اجتماع جبهة الإنقاذ لعدم الانتهاء من خطة العمل
كتب- محمد سعيد:
قررت جبهة الإنقاذ الوطني تأجيل اجتماعها الذي كان مقرراً له، اليوم السبت، لبحث البدائل التي سيتم طرحها بعد الإعلان عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
ومن جانبه قال حسين عبد الغني، المتحدث الاعلامي للجبهة، إنه قد تم تأجيل الاجتماع اليوم، وذلك بسبب زيارة عدد من قيادات الجبهة لوزير الخارجية الأمريكي جون كيري، بالإضافة إلى عدم الانتهاء بشكل نهائي من خطة العمل البديلة التي ستطرحها الجبهة على الرأي العام في اجتماعها القادم لتفعيل مقاطعة الانتخابات.
كان قد قال وحيد عبد المجيد في تصريحات سابقة لـ''مصراوي''، إنه قد كُلف بعمل خطة عمل تسير عليها الجبهة في الفترة القادمة، مؤكدًا أنه يعقد اجتماعات مكثفة بقيادات الجبهة وشبابها للتوصل إلى مشروع يمثل بديل عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية.