''الإنقاذ'': لقاء قيادات الجبهة بـ''كيري'' بصفتهم الشخصية
كتب- محمد سعيد:
قال حسين عبد الغني، المتحدث الإعلامي لجبهة الإنقاذ الوطني، إن لقاء عدد من قيادات جبهة الإنقاذ بوزير الخارجية الأمريكي جون كيري، سيتم بصفتهم الشخصية وليس كممثلين عن جبهة الإنقاذ.
وأضاف عبد الغني، في تصريحات لـ''مصراوي''، السبت، أن كيري قام بدعوة عدد من قيادات الجبهة بشكل شخصي، مؤكدًا على أن كل من حمدين صباحي ومحمد البرادعي قد رفضا الدعوة، بينما قد قبلها عمرو موسى لمناقشة الوضع الراهن المصري والعربي والإقليمي.
وأشار إلى أن الجبهة ليس لديها مانع من حيث المبدأ لمقابلة أي طرف خارجي، مؤكدًا أنه سيتم تقديم عدة رسائل لكيري من خلال من يحضر اللقاء، في مقدمتها رفض قيادات الجبهة التدخل الأمريكي في الشأن الداخلي المصري، وأن مصر لن تخضع إلى أي تدخل أمريكي كما كان يحدث من قبل.
وأوضح أن الرسالة الثانية هي أن المعارضة المصرية ترفض أسلوب تعامل النظام المصري الحالي مع المعارضة ومع المظاهرات السلمية التي تخرج تنديدًا بسياستها، بالإضافة إلى استمرار تعامل قوات الأمن بعنف مع التظاهرات وأخرها ما يحدث في المنصورة.
يذكر أن السفارة الأمريكية قد وجهت الدعوة لعدد من قيادات المعارضة المدنية والشخصيات العامة والسياسية لمناقشة الوضع الراهن.