البناء والتنمية يحمل ''صباحي'' المسئولية عن أحداث المنصورة
القاهرة - أ.ش.أ:
حمل حزب البناء والتنمية، حمدين صباحي رئيس التيار الشعبي والقيادي بجبهة الانقاذ، مسئولية الأحداث الدامية في المنصورة.
وذكر البناء والتنمية في بيان اليوم السبت، أن صباحي شجع وحرض مجموعات من الشباب من التيار الشعبي بالمنصورة ومن الذين تم استدعاؤهم من مدن قريبة منها على ارتكاب أعمال مخالفة للقانون، ومنها تعطيل مصالح الناس وقطع الطرق والقيام باعتداءات على المصالح والمباني الحكومية وإجبار الموظفين على ترك أماكن عملهم بالقوة باستخدام قنابل المولوتوف والاعتداء على رجال الأمن.
وصرح هشام النجار المتحدث الإعلامي باسم حزب البناء والتنمية، أن ممارسات حمدين صباحي وحزبه جعلت الناس يتعاطفون مع الشرطة ويستغيثون بها من ممارسات البلطجة التي فاقت الحد لإيقاف هذا العبث بمقدرات الشعب ومصالح الناس.