زعزوع يعقد مؤتمرا صحفيا بسميراميس الاثنين القادم
كتب- طاهر القطان:
يعقد هشام زعزوع وزير السياحة،  صباح الاثنين القادم، مؤتمرا صحفيا، بفندق سميراميس انتركونتيننتال، بعد عودته للعمل من جديد، الذى تعرض مؤخرا للاقتحام من بعض البلطجية،  واحدثوا به تلفيات كبيرة، ويشارك في المؤتمر إيجناس بونز نائب الرئيس للعمليات بالامارات العربية المتحدة والشرق الادنى وافريقيا LHG،  ومسئولي شركة سميراميس للفنادق.
وأعلنت الشركة المالكة لفندق سميراميس للفنادق عن عودة العمل بالفندق بعد إغلاقه لمدة تجاوزت الأسبوعين لإنهاء الإصلاحات الناتجة عن اقتحامه من قبل مجموعة من البلطجية وسرقة بعض محتوياته، وتحطيم واجهتهوحرق ثلاثة طوابق به.
ودعت الشركة  لعقد مؤتمر صحفى  بحضور قيادات وزارة السياحة وجمع من الكتاب السياحيين للإعلان عن التفاصيل الكاملة عن خطة الإدارة للمرحلة المقبلة
كانت أحداث اقتحام فندق سميراميس  قد ضربت قطاع السياحة فى مقتل  بسبب تزامنها مع افتتاح بورصة السياحة بمدريد وهو ما أدى الى خروج قطاع السياحة المصرى صفر اليدين من التعاقدات التى كان من المنتظر ابرامها خلال فعاليات هذه البورصة نظرا لأهمية السوق الايطالى بالنسبة للمقصد السياحي المصري.
يذكر أن وزير السياحة كان قد أكد أن من ارتكب واقعة اقتحام فندق سميراميس  لا يمكن أن يكون من الثوار الذين حموا المتحف المصرى خلال ثورة 25 يناير 2011، واصفا من ارتكب  هذا الحادث بالبلطجة. كما وجه رسالة إلى فرقاء السياسة طالبا منهم تقديم التنازلات وإعلاء مصلحة الوطن على الخلافات، قائلا:  ''إن من يدفع الضريبة هو المواطن البسيط الذى يبحث عن قوت يوميه''، مشيرا إلى أن التظاهر السلمى حق للجميع، وأن العنف مرفوض ويؤدى إلى انهيار الاقتصاد .