بالصور..استمرار اعتصام العاملين بجهاز التعمير لليوم السابع على التوالي
كتبت - دينا حسين:
واصل العاملون بالجهاز المركز للتعمير المعتصمون اعتصامهم لليوم السابع على التوالي بالوزارة مما أصاب عدد منهم بوعكة صحية ونقل بعضهم للمستشفى، دون استجابة من مسئولي وزارة الإسكان.
وطالب المعتصمون بمقر الوزارة بمساواتهم بالهيئة التى تم الموافقة على مطالبهم فور اعتصامهم و خرجت الوزارة خلال 4 أيام تتمثل فى  4 قرارات رقم 25 و 26 و 27 و 28 بتاريخ 4-2 -2013 لزيادة رواتب و أجور العاملين.
وبناءا على هذه القرارات طالبوا برفع رواتبهم ومساواتهم بزملائهم العاملين بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة وفقا للقانون رقم 5 لسنة 2000 من قانون العاملين بالدولة والحالات التي اشتمل القانون رقم 4 لسنة 2000 والقانون رقم 47 لسنة 1978 مادة 25 مكرر والقانون رقم 34 لسنة  1992، و إقالة عبد الله بده  رئيس القطاع ورئيس الإدارة المركزية للشئون الإدارية والأفراد بالجهاز المركزي للتعمير.
وقال أحد المعتصمين إن " اعتصامنا سلمى ولا نخرب، ومطالبنا واضحة و ننتظر الاستجابة من الوزير، ولكن يبدو أن المسئولين ينتظروا موت أحد مننا لكى يستجيبوا" .