كيري يبدأ زيارة مهمة لمصر يلتقي خلالها الرئيس مرسي
القاهرة - أ.ش.أ:
وصل جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، إلى القاهرة قادماً من أنقرة على رأس وفد في زيارة لمصر، تستغرق يومين في إطار جولة بعدد من الدول الأوروبية والعربية .
ومن المقرر أن يستقبل الرئيس محمد مرسي وزير الخارجية الأمريكي غداً الأحد، حيث يتم بحث العلاقات الثنائية والأوضاع الاقتصادية في مصر، بالإضافة إلى الأوضاع الاقليمية خاصة الأزمة السورية والقضية الفلسطينية .
ويلتقي كيري خلال الزيارة مع محمد كامل عمرو وزير الخارجية والفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، والدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية وممثلين عن الأحزاب المصرية من بينهم السيد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر .
وتعد جولة كيري هى الأولى له منذ توليه منصبه أوائل شهر فبراير الماضي خلفاً لهيلاري كلينتون، وذلك مع بداية الولاية الثانية للرئيس باراك أوباما .
وشملت الجولة حتى الآن بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا، ويغادر مصرغداً الأحد إلى الرياض ومنها إلى الإمارات ويختتمها بزيارة قطر .
وكانت السفيرة آن باترسون وأعضاء السفارة الأمريكية بالقاهرة في استقبال كيري بالمطار. 