النيابة ترسل الطلقات المستخرجة من الشافعى وملابسه للطب الشرعى
أمر المستشار عمرو عوض وكيل نيابة قصر النيل وبإشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة، بإرسال الطلقات المستخرجة من جسم الناشط السياسى محمد الشافعى وملابسه للطب الشرعى للفحص، بعد أن لقى مصرعه فى ظروف غامضة.
كانت نيابة قصر برئاسة أحمد صفوت مدير النيابة، قد أمرت بدفن الشافعى بعد أن أثبت تحليل الـ"دى إن إيه" نسبه لوالدته السيدة أمل عباس.
كانت أمل عباس والدة محمد الشافعى قالت أمام محمد بعيزق وكيل أول النيابة، إن نجلها خرج يوم الثلاثاء 29 يناير الساعة السابعة، ثم اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه بعد تغيبه، ثم حررت محضرا باختفائه وعرفت أن هناك أشخاصاً مجهولين متوفين فى مشرحة مستشفى الهلال، وأنها تعرفت عليه فى المشرحة، وكان به بثلاث رصاصات فى الجبهة والكتف والجانب الأيسر.