افتتاح المجال لمشروعات صغيرة فى البتروكيماويات..
"قنديل" يعتمد أكبر ميزانية للصندوق الاجتماعى للتنمية
اعتمد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، أكبر ميزانية فى تاريخ الصندوق الاجتماعى للتنمية عن عام 2012 بعد مراجعة نتائج أعمال الصندوق فى مجالات الخدمات المالية وغير المالية للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر وفى مجال التشغيل فى مشروعات البنية الأساسية والمجتمعية كثيفة العمالة.
وجاء ذلك فى اجتماع رئيس الوزراء مع مجلس إدارة الصندوق صباح اليوم، بتشكيله الجديد الذى ضم وزراء المالية والتخطيط والتعاون الدولى والتجارة والصناعة والتنمية المحلية وممثلين عن القطاع الخاص والبنك المركزى واتحاد الصناعات وخبراء التشغيل والمشروعات الصغيرة والمجتمع المدنى وأمين عام الصندوق.
وأشار البيان على موافقة المجلس على مشاركة الصندوق فى تأسيس شركة لإدارة التجمعات الصناعية لصناعة البتروكيماويات والصناعات المرتبطة بها لإتاحة الفرصة لقيام صناعات صغيرة مرتبطة بصناعة البتروكيماويات.
من جانبه بلغ إجمالى التمويل المتاح خلال عام 2012، 2 مليار و197 مليون جنيه منها مليار وخمسمائة مليون جنيه لتمويل عدد 17783 مشروعا صغيرا، و628 مليون جنيه لتمويل عدد 147744 مشروعا متناهى الصغر.
واطلع مجلس إدارة الصندوق على نتائج مجمعات الخدمات التى تعمل بنظام الشباك الواحد لتساهم فى تحويل القطاع غير الرسمى إلى القطاع الرسمى، باستخراج السجل الضريبى ورخص التشغيل.
واستعرض أيضا التحديات التى تواجه الصندوق وخطط عمله لعام 2013 وجهود إعادة الهيكلة وتطوير آليات العمل.