بالصور.. أمناء وأفراد وضباط الشرطة بالدقهلية يتظاهرون أمام مجمع المحاكم
تظاهر المئات من ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بالمنصورة أمام مجمع المحاكم بالمنصورة أثناء نظر التجديد لحبس زميلهم المتهم بدهس حسام الدين عبد الله عبد العظيم شهيد المنصورة بعد إرجاء قاضى المعارضات النظر فى تجديد حبس وردد الأمناء والأفراد.
ردد المتظاهرون هتافات "ثوار يا أحرار حقكم عند الكبار.. يعملوه الكبار ويشيلوه الصغار.. إحنا الشعب وإحنا الشرطة ولو سبناها هتبقى أونطة.. ياسيادة المستشار ضابط الشرطة بقى محتار واللى بيحصل مش تمام.. يا سيادة النائب العام أحكامك للرأى العام.. يا رئيس الجمهورية  فين زمايلنا المخطوفين".
فى سياق متصل أغلق عدد من أقسام الشرطة أبوابه تضامنا مع زملائهم وقام الأفراد والأمناء بغلق مديرية أمن الدقهلية بالجنازير ومنعوا دخول وخروج أحد وهدد الأمناء والأفراد بالتصعيد فى حالة استمرار حبس زميلهم.