النيابة: الداخلية والمخابرات كشفتا هوية خمسة من مؤسسى "البلاك بلوك"
أكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن المستشار حازم صلاح، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، أصدر قراراً بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لمنظمة "البلاك بلوك"، وتم اتخاذ إجراءات ضبطهم وإحضارهم من قبل الأجهزة الأمنية وسيتم تقديمهم لجهات التحقيق فى أسرع وقت.
وأوضح المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة فى بيان صحفى اليوم الخميس، أن قرار النيابة جاء بناء على التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، والتحريات التى اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين فى أعمال التخريب والشغب التى تبنتها مجموعة "البلاك بلوك".
وأضاف البيان، أن عددا من المواطنين تقدموا خلال الفترة الماضية ببلاغات متضمنة أسطوانات مدمجة (CD)، وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ووسائل الإعلام بالترويج لتلك المنظمة الإرهابية.