"وورلد تربيون": نظام مرسى طلب من كيرى زيادة المساعدات العسكرية لمصر
قالت صحيفة "ورلد تربيون" الأمريكية إن مصر سعت للحصول على مساعدات عسكرية إضافية من الولايات المتحدة، ونقلت الصحيفة عن مسئولين قولهم إن نظام الرئيس محمد مرسى قدم طلباً لزيادة كبيرة فى المساعدات العسكرية الأمريكية العام القادم.
وأوضح المسئولون الذين لم تسمهم الصحيفة، أن مرسى وقيادات الجيش قالوا إن المساعدات الأمريكية العسكرية التى تقدر بـ 1.3 مليار دولار، لم تعد تعزز القوات المسلحة.
وجاء هذا الطلب خلال زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى لمصر فى مطلع هذا الأسبوع.
وأشارت الصحيفة إلى تقرير وكالة أنباء الشرق الأوسط، الذى ذكر أن وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى ركز خلال لقائه مع كيرى على إجراءات تحسين المساعدات والتعاون الأمريكى مع مصر. وأضاف تقرير الوكالة أن السيسى وكيرى ناقشا سبل دعم التعاون العسكرى بين البلدين فى ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية.
وقال مسئولون لـ "ورلد تربيون" أن السيسى حث كيرى على زيادة التعاون الاستراتيجى مع مصر، وأضافوا أن وزير الدفاع نفى التقارير التى تحدثت عن خلاف مع مرسى فى ظل الاضطراب المتزايد فى البلاد.
وطمأن السيسى "كيرى" على أن الجيش ليس مشاركا فى الاشتباكات الدموية مع المحتجين، لكن بعدها بساعات، تقول الصحيفة، فتح الجيش النار على الشرطة فى بورسعيد وقتل ضابط وأصيب ستة آخرون.
وكان الولايات المتحدة قد أرسلت أربع طائرات من طراز إف 16 كدفعة أولى من شحنة أسلحة لمصر، كما قدمت وزارة الدفاع الأمريكية دبابات M1A1 للجيش المصرى.