بالصور .. ضباط قصر النيل يغلقون ديوان القسم بسبب رفضهم لسياسة الوزير
أغلق ضباط قسم قصر النيل ديوان القسم أمام المواطنين ورفضوا العمل، معلنين رفضهم لسياسة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وما سموه بأخونة الوزارة.
وأكد الضباط المتواجدون أمام القسم، أن وزير الداخلية قام بمشروع أخونة الوزارة، ورفضوا تعامله فى واقعة مقتل الضابط محمود أبو العز بمصر القديمة، والذى لم يحضر الجنازة ولم يزوره فى المستشفى، وطالبوا بتسليحهم الكامل لمواجهة أى أعمال بلطجة أو اقتحامات السجون، مؤكدين أن ضابط مصر القديمة قتل لسوء التسليح وضعفه.
كما طالبوا المتظاهرين بعدم إطلاق كلمة سلمية على تظاهراتهم لكونهم يشتبكون مع الشرطة وتستمر المواجهات لأيام.