مشروع قانون: 20 ألف جنيه و8 شهور حبس لاستخدام مياه الشرب فى رش الشوارع
كشف العميد محى الصيرفى، المتحدث باسم الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، أن قانون المياه الجديد الذى تعده الوزارة حاليا تمهيدا لعرضه على مجلس النواب، يعاقب من يستخدم مياه الشرب فى غير الأغراض المخصصة لها مثل "غسيل السيارات أو الرش" بمبلغ 20 ألف جنيه وحبس 8 شهور، وذلك لترشيد استهلاك المياه.
كان الدكتور عبد القوى خليفة، وزير المرافق، قد أكد أن ترشيد استهلاك المياه يأتى من خلال رفع تعريفة المياه، مشيراً إلى أن معدل استهلاك الكهرباء، تراجع بعدما تم رفع تعريفة الاستهلاك فى الشهر التالى مباشرة من رفع التعريفة.
من ناحية أخرى، أضاف الصيرفى، أنه من المقرر أن تنعقد الجمعية العمومية لشركة مياه القناة الثلاثاء المقبل، وذلك لمناقشة عدد من القضايا، فضلا عن طرح اسم رئيس الشركة الجديد للموافقة عليه، وهو رئيس شركة مياه الأقصر.