«الخارجية»: سفارة القاهرة في تل أبيب تتابع حادث مقتل مصري في «الناصرة»
أكدت وزارة الخارجية أن السفارة المصرية لدى «إسرائيل» تتابع حادث مقتل مصري قبل أيام في الناصرة, بعد إطلاق النار عليه في مطعم يملكه.
وقال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، إن السفارة المصرية في «تل أبيب» تتابع  هذا الحادث منذ بدايته مع السلطات الإسرائيلية, مشيرا إلى أن السفارة اشتركت في كل إجراءات دفن جثمان المصري القتيل.
اقرأ أيضًا
سجناء مصريون في إسرائيل يطالبون «الخارجية» بمبادلتهم بجاسوس الموساد
المصريون في إسرائيل يرفضون مطالب منعهم من التصويت ويتمسكون بواجبهم الدستوري
مقتل مصري يعمل في إسرائيل برصاص مجهولين في الناصرة
وأوضح أن السفارة أبدت لشقيق القتيل استعدادها لمساعدته على الذهاب لإسرائيل لمتابعه إجراءات الدفن, إلا أنه أكد اكتفاءه بعقد مراسم العزاء في القاهرة، موضحا  أنه لن يستطيع الانتقال إلى إسرائيل.
وأكد مساعد وزير الخارجية، أن السفارة المصرية في تل أبيب طلبت من السلطات الإسرائيلية موافاتها بنتائج التحقيقات الخاصة بالحادث.
جدير بالذكر أن السلطات الإسرائيلية ألقت القبض على أربعة يشتبه في تورطهم بالحادث.