«الخارجية»: لاحظنا زيادة الزواج المدني بين مصريات مسلمات ولبنانيين مسيحيين
قال الوزير المفوض رجائي نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر، إن سفارتنا في بيروت لاحظت مؤخرًا زيادة حالات الزواج المدني لمواطنات مصريات مسلمات من مواطنين لبنانيين مسيحيين، ومن ثم تقدم البعض للقسم القنصلي لتوثيق عقود الزواج المدنية، وبدورها ترفض السفارة توثيق مثل هذه العقود لتعارضها مع القانون المصري.
اقرأ أيضًا
البابا يفتتح أول كنيسة قبطية بالمجر.. ووقفة للمطالبة بـ«الزواج المدني»
أقباط يتظاهرون أمام «العدل» للمطالبة بـ«الزواج المدني»
«الشحات»: رافضو الدستور منشغلون بـ«الهولوكوست والمولوتوف والزواج المدني فقط»
وأضاف «نصر» أن وزارة الخارجية تناشد المواطنين مراعاة قواعد القانون المصري، حيث ترفض السلطات المصرية، طبقًا للقانون، التصديق على هذا النوع من الزواج.
يذكر أن الزواج المدني هو عقد زواج رابط بين زوجين موثق بشاهدين في مقر رسمي، وتعطي هذه الوثيقة حقوقًا بالمساواة للزوجين في حالة الطلاق.