«التعليم»: من حق الوزير عدم الرد على «طرد طالبتي المحلة» من المدرسة
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، على حق الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، في عدم التعليق على واقعة الطالبتين سالي وشمس، بمدرسة السيدة زينب بالمحلة، والتي قررت مديرة المدرسة طردهما ومعاقبتهما، لإلقاء الأولى قصيدة شعرية مناهضة للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والثانية لقراءة مقال صحفي حول تدهور الوضع السياسي والاقتصادي في عهد جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف «السروجي» أن الإعلام أصبح يتعامل بانتقائية شديدة لموضوعات بعينها، ويتربص بالأحداث لعرضها بوجهة نظر سياسية بحتة، تحركها السياسة التحريرية للجريدة أو القناة بقيادة أصحاب رأس المال، قائلاً: «ولا يستطيع رؤساء التحرير الرفض من أجل لقمة العيش»، على حد قوله.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: تشكيل لجنة للتحقيق في فيديو اعتداء مُدرس على طالب بالهرم
«التعليم» تطالب المديريات بالابتعاد عن السياسة في امتحانات النقل والشهادات
وقفة لطلاب «6 أبريل» أمام «التعليم» ضد «التعذيب في المدارس»
وأضاف «السروجي» أنه تواصل مع مديرة مديرية التربية والتعليم بمحافظة الغربية، لتشكيل لجنة تحت إشرافها للتحقيق في الواقعة.
وشدد «السروجي» على أن المدارس كانت وستبقى المكان الطبيعي للتعبير عن حرية الرأي، وممارسة كل الأنشطة، التي تنمي المهارات المجتمعية، لافتًا إلى ضرورة فهم والتفرقة بين حرية الرأي والإساءة، مشددًا على رفض العمل الحزبي داخل المدارس، سواء للطلاب أو المعلمين أو أي من العاملين في المدرسة، قائلاً: «إذا أساءت الطالبة لمعلم داخل المدرسة تتم محاسبتها أيضًا».
وأوضح «السروجي» أن الوزارة تعمل بمفردها، وأنجزت الكثير خلال 6 أشهر، مؤكدًا أن هناك الكثيرين ممن يرفضون النظر إلى الأعمال الإيجابية.