حبس 38 من «ألتراس أهلاوي» 15 يومًا في «محاصرة محكمة شبين الكوم»
قررت نيابة شبين الكوم، برئاسة المستشار أيمن العبد، المحامي العام لنيابات المنوفية، حبس 38 من أعضاء ألتراس أهلاوي وحركة 6 أبريل، اللذين تم إلقاء القبض عليهم، عصر الأربعاء، خلال الاشتباكات التي وقعت بينهم وبين الشرطة أمام محكمة شبين الكوم 15 يومًا على ذمة التحقيق، وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانونية.
اقرأ أيضًا
«ألتراس أهلاوي» يحاصرون مجمع محاكم المنوفية للإفراج عن زميلهم
مدير الأمن العام: القبض على 38 من الألتراس عقب مهاجمتهم محكمة «شبين الكوم»
النيابة تبدأ تحقيقاتها مع 39 من «ألتراس أهلاوي» بالمنوفية داخل السجن
ووجهت النيابة في تحقيقاتها، التي باشرها المستشار أحمد عيد، 5 تهم للمتهمين تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق المحكمة وإهانة رجال الشرطة، فيما نفى المتهمون التهم الموجهة إليهم.
كان أعضاء ألتراس أهلاوي بالمنوفية قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم، بعدما تم إلقاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن، الخميس الماضي، وهددوا باقتحام مقر مجمع المحاكم حال عدم الإفراج عن زميلهم، ورددوا هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين.