زوجة شهيد تُفاجئ «جنايات السويس» وتتهم محاميها بتزوير جلسات «قتل المتظاهرين»
فاجأت زوجة أحد شهداء الثورة في السويس هيئة محكمة جنايات السويس، خلال جلسة الخميس، بقولها إنها لم تتنازل عن الدعوى المدنية، كما قال محاميها في الجلسة السابقة، مؤكدة حدوث تزوير في الجلسات باستغلال محامين أسماء أسر الضحايا وإثبات تنازلهم.
وعقب ما قالته زوجة الشهيد حدثت حالة من الفوضى داخل القاعة، وطلب بعض المحامين المدعين بالحق المدني الطعن بالتزوير في محاضر الجلسات الماضية.
اقرأ أيضًا
أهالي متهمي «قتل متظاهري السويس» يُحطمون قاعة المحكمة للمطالبة بتغيير القاضي
«الداخلية»: تحقيقات عاجلة في قتل «متظاهري السويس» في ذكرى الثورة
اشتباكات بين أهالي متظاهري السويس المحكوم عليهم والجيش أمام المحكمة العسكرية
وواصلت محكمة جنايات السويس، المنعقدة بالتجمع الخامس، الخميس، جلسات محاكمة المتهمين فى قضية قتل متظاهري السويس في أحداث ثورة 25 يناير، وشهدت الجلسة للمرة الثانية تغيب شهود الإثبات وبينهم الشيخ حافظ سلامة، فيما حضر ثلاثة من شهود النفي.
كانت النيابة العامة أحالت اللواء محمد عبد الهادي حمد، مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد حسين من قوات الأمن المركزي، والعميد علاء الدين محمد عبد الله، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، ورؤساء مباحث السويس مروان محمد توفيق، ومحمد عادل عبد اللطيف، والمخبرين أحمد عبد الله النمر، وقنديل أحمد حسن، ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده «عادل» و«عربي» و«عبودي» إلى الجنايات بتهمة قتل وإصابة العشرات في السويس.