مرسي يخاطب أهالي بورسعيد في بيان تليفزيوني مساء الخميس
وعد الرئيس محمد مرسي وفدا من أهالي أسر ضحايا أحداث 26 يناير الماضي في بورسعيد بأن يلقي بيانا تليفزيونيا يخاطب فيه شعب بورسعيد.
وقال الكابتن أسامة خليل، لاعب النادي الإسماعيلي ومنتخب مصر السابق، إن الرئيس استقبل، الخميس، بمقر الرئاسة بالاتحادية وفدا ضم 3 ممثلين عن أسر ضحايا أحداث 26 يناير في بورسعيد، إضافة إلى اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، واللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، ومدير أمن بورسعيد، وأيمن هدهد، مستشار الرئيس، والدكتور عماد عبد الغفور، مساعد الرئيس للتواصل المجتمعي.
اقرأ أيضًا
بالفيديو: الآلاف من أهالي بورسعيد في مسيرة إلى «مديرية الأمن» للتنديد بـ«المجزرة»
أهالي بورسعيد يتهمون سيارة شرطة بتعمد دهس 5 متظاهرين
تجمهر المئات من أهالي بورسعيد في ميدان الشهداء لبحث الرد على حكم «المجزرة»
وأضاف «خليل» لـ«المصري اليوم» أن الرئيس وعد بإلقاء بيان لمخاطبة أهالي بورسعيد تقديرا لتضحياتهم، مشيرا إلى أن خاله استشهد في حرب عام 1956، ما يجعل بورسعيد تحتل مكانة عاطفية في نفسه.
وحول مطالب أسر الضحايا اعتبار أبنائهم شهداء ثورة، قال «خليل» إن الرئيس محمد مرسي وعد بأنه سيتم اعتبار ضحايا أحداث بورسعيد من شهداء الثورة، طبقا للقواعد والقوانين المعمول بها، بمعنى أن الأمر سينطبق على مَن لم يعتدِ على منشأة عامة أو قسم شرطة.
ووصف خليل اللقاء بأنه كان رائعا، وأن الرئيس كان متعاطفا مع أهالي بورسعيد وقضيتهم.