بالصور.. اعتصام أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة أمام المطاحن
اعتصم المئات من أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة، الخميس، أمام «شونة» قمح حلوان، حيث نصبوا الخيام والشوادر، معلنين الدخول في اعتصام مفتوح لحين الاستجابة لمطالبهم.
وتوقف أصحاب المخابز البلدية في كل من حلوان، والتبين، والمعصرة، و15مايو، والمعادي، ودار السلام، والمطبعة، عن إنتاج رغيف العيش، ورفضوا تسلم حصص الدقيق المخصصة لهم، مهددين بالتوقف الكلي عن إنتاج رغيف العيش، اعتراضا على البنود التعسفية فى عقودهم الجديد مع الوزارة.
اقرأ أيضًا
أصحاب المخابز البلدي بجنوب القاهرة يعتصمون أمام المطاحن ويتوقفون عن إنتاج الخبز
أصحاب مخابز بالفيوم يُغلقون مديرية التموين رفضًا لـ«تحرير الدقيق»
عبدالله غراب رئيس شعبة المخابز: ساعة واحدة كافية لحل مطالب القطاع (حوار)
وطالب أصحاب المخابز المعتصمون وزارة التموين بسداد مديونياتها لهم، والمقدرة بـ400 مليون جنيه، التي تخص فرق السولار وحافز الجودة، لأن العقد القديم كان ينص على أن المخبز، الذي لا يحرر له محضر في خلال شهر، يمنح حافز جودة قيمته 5 جنيهات على «الشوال».