«الخارجية»: نجحنا في إعادة 90% من المصريين في سوريا
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين بالخارج، الخميس، إن سفارة مصر في سوريا نجحت في إعادة أكثر من 90% من أبناء الجالية المصرية هناك على مدار الأشهر والأسابيع الماضية.
وكشف «العشيري» في تصريحات صحفية أن المتبقي من المصريين في سوريا أقل من 10% وهم باقون هناك حتى الآن بناء على رغبتهم لأسباب أسرية أو تجارية.
اقرأ أيضًا
«صباحي» يتصدر نتائج تصويت المصريين في سوريا يليه «أبو الفتوح»
«مرسي» يكلف «الخارجية» بمتابعة ملف المصريين في سوريا
«عمرو» يطمئن على الدبلوماسيين المصريين في سوريا بعد وقوع انفجار قرب السفارة
وأضاف أن القائم بالأعمال المصري في لبنان يتابع أعماله رغم الظروف الصعبة، ويتم تقديم مساعدات بشكل متواصل لكل من يرغب منهم في العودة، كما أن هناك اتصالا مستمرا بين السفير المصري في لبنان والقائم بالأعمال في سوريا، مشيرا إلى أنه توجد لدينا خلايا وطنية للتعامل مع هذه المواقف تضم ممثلين لكل الجهات المعنية من القوات المسلحة ومصر للطيران والجهات الأمنية.
وقال إننا نتحدث الآن عن عدد محدود من المصريين موجود في سوريا، وإذا احتاج الأمر لإعادتهم فلا مشكلة في ذلك.