تأجيل منع حسين سالم وأسرته من التصرف في أموالهم لجلسة 6 أبريل المقبل
أرجأت محكمة جنايات الإسكندرية، الخميس، نظر قضية منع رجل الأعمال حسين سالم وزوجته وأبنائه وأحفاده من التصرف في ممتلكاتهم السائلة والعقارية لجلسة 6 أبريل المقبل، لحين تقديم أصل إعلان النائب العام.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تنفي تدخل «الشاطر» و«مالك» في تسويات قضائية لحسين سالم
محامي حسين سالم: لم ألتق «الشاطر» أو «مالك».. وموكلي لا يملك أي حساب على «تويتر»
النيابة العامة: لا صحة لما نشر حول التصالح مع حسين سالم مقابل 20 مليار جنيه
كان جهاز الكسب غير المشروع قد باشر تحقيقات موسعة خلال الفترة الماضية لبحث مدى خضوع المدعو حسين كمال الدين إبراهيم سالم لقانون الكسب، وانتهت التحقيقات إلى التأييد باعتباره مشرفا على إحدى شركات البترول بالإسكندرية.
وأصدر النائب العام القرار في القضية رقم «17 لسنة 2012 منع التصرف نائب عام»، الذي شمل منعه من التصرف في أمواله، وزوجته نظيمة عبد الحميد، ونجليه «خالد وماجدة»، وأحفاده.