رئيس حزب الكرامة: نتطلع للدمج في أحزاب ثقيلة وليست كرتونية
قال محمد سامي، رئيس حزب الكرامة، إن الحزب يدرس إمكانية الاندماج مع أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني لتشكيل أحزاب سياسية كبيرة ذات ثقل وتأثير في الشارع السياسي بحيث لا يتجاوز عددها 3 أو 4 أحزاب.
وأشار «سامي»، في تصريح خاص لـ«المصرى اليوم»، إلى أن «قضية الدمج ليست وليدة عمل يوم أو شهر»، مؤكدًا أن «الساحة السياسية لم تعد تحتمل هذا العدد الكبير من أحزاب تجاوزت الستين حزبًا، ولا تملك سوى بيانات ورقية وأشخاص لهم قدرة على الخطابة ولهم أماكن شبه ثابتة على شاشات الفضائيات، وهذا ليس بالعمل الحزبي على الإطلاق، وليس له أدنى تأثير في الشارع».
اقرأ أيضًا
الأحزاب الناصرية تبدأ إجراءات الاندماج.. والبيان التأسيسي أمام «الضريح» الجمعة
اتفاق بين «الدستور» و«العدل» على الاندماج والعمل المشترك في المحافظات
«المصريين الأحرار» يقترب من الاندماج مع «غد الثورة» و«الجبهة»
وأكد «سامي» أن «بدمج الأحزاب نستطيع  من خلالها تمويل أنشطتها وتقديم برامج عملية للمواطنين والمنافسة في جميع الانتخابات التشريعية والمحليات، وبذلك نصل لأحزاب في قوة أحزاب أمريكا وإنجلترا ونستطيع الوصول للحكم».
وأوضح أن عدة محاولات ومشاورات قد بدأت بالفعل لتشكيل حزب ليبرالي يضم  أحزاب « الوفد، الدستور، المصريين الأحرار، المصري الديمقراطي»، وبالنسبة لليسار تسعى المشاورات لجمع أحزاب «التجمع والتحالف الاشتراكي وكل من خرج من عباءة اليسار»، وبالنسبة للناصريين فسيضم «العربي الناصري ،الكرامة ، الوفاق، التنظيم الشعبي تحت التأسيس»، وبذلك يتم إثراء الحياة الحزبية حتى لا تكون كرتونية، مشيرًا إلى أن هذا الاندماج والتكتل ليس المقصود منه مواجهة الإسلاميين.
وأشار «سامي» إلى أن «(الكرامة) يدرس الدمج بجدية، وسنتوحد في حزب ناصري على أقصى تقدير في الاحتفال بذكرى ثورة يوليو المقبل»، لكنه أكد أن المؤتمر العام لـ«الكرامة» هو المسؤول عن هذا القرار.