«برنت» يتجاوز 115 دولارا وسط آمال بتحسن اقتصادي
ارشيفية
ارتفع سعر مزيج برنت لأعلى مستوى في أكثر من ثلاثة  أشهر متجاوزا 115 دولارا للبرميل اليوم الخميس.
 
وسط تفاؤل متزايد بشأن الطلب  على النفط بعدما تعهد مجلس الاحتياطي الاتحادي «البنك المركزي الأمريكي»  بالالتزام بخطة شراء السندات لتحفيز الاقتصاد وصدور بيانات ايجابية من  منطقة اليورو.
 
لكن انكماشا مفاجئا في النمو الاقتصادي الأمريكي وقفزة في مخزونات الخام الأمريكية لمستوى قياسي موسمي الأسبوع الماضي كبحا للمكاسب.
 
وقال توني نونان من ميتسوبيشي «بعد سنوات من الخوف من أن ينهار الاقتصاد  يبدو أن الأسوأ قد انتهى. أنباء أفضل من الصين وتوقعات بتعافي الاقتصاد  الأمريكي دفعت المستثمرين للاقبال على المخاطرة والعودة لأسواق الأسهم  والسلع الأولية والطاقة».
 
وارتفع خام «برنت» 19 سنتا إلى 115.09 دولار للبرميل بحلول الساعة 0531  بتوقيت جرينتش بعدما سجل 115.25 دولار للبرميل في وقت سابق اليوم وهو أعلى  مستوى له منذ 16 أكتوبر تشرين الأول.
 
وانخفض الخام الأمريكي الخفيف سبعة سنتات إلى 97.87 دولار للبرميل بعدما بلغ أعلى مستوى في أكثر من أربعة أشهر أمس الأربعاء.
 
وتعززت الأصول المنطوية على مخاطر مثل النفط والمعادن والأسهم في الأيام  القليلة الماضية بفضل مجموعة من البيانات الاقتصادية التي تشير إلى أن  النمو العالمي يكتسب قوة وبفعل السياسة الميسرة للمركزي الأمريكي.