إفتتاح 10 «مزلقانات» في 6 محافظات بتكلفة 12 مليون جنيه
وزير النقل
يفتتح وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف 10  مزلقانات مطورة جديدة فى 6 محافظات وهى الجيزة وبني سويف وأسيوط وسوهاج  والغربية وكفر الشيخ بتكلفة قدرها 12 مليون جنيه حلال الفترة القادمة .
 
وقال الوزيرخلال افتتاحه مزلقان المعاهدة بمركز زفتي بمحافظة الغربية  ،اليوم الخميس، إن أعمال تطوير المزلقانات تتناول أعمال مدنية ونظم حماية  تشمل عمل حارتين للمرور لانسياب الحركة المرورية وإنشاء حجرة مجهزة لخفير  المزلقان ورصف مداخل ومخارج المزلقان وعمل أسوار،نيو جرس، حول المزلقانات  مع عمل تباليط للمزلقانات.
 
وأضاف أن نظم الحماية تتضمن انشاء بوابات إلكترونية تغلق إلكترونيا  بإقتراب مرور القطار، بالإضافة إلى أجراس وأنوار واكتمالا بكاميرات مراقبة  لحركة المرور علي المزلقان.
 
يأتى ذلك فى إطار جهود وزارة النقل لتطوير قطاع السكة الحديد وتوفير  عناصر السلامة والأمان بتطوير المزلقانات، رافق الوزير فى الافتتاح محافظ  الغربية محمد عبد القادر.