«نيكي» الياباني يرتفع لأعلى مستوى في 33 شهرا
ارتفع مؤشر نيكي الياباني اليوم الخميس مسجلا  أفضل أداء له في شهر يناير، في 15 عاما مع تحسن المعنويات بفضل مكاسب قطاع  البنوك التي أبطلت تأثير نتائج مخيبة للآمال من شركات قيادية مثل نينتندو.
 
وارتفع المؤشر القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.2 بالمئة ليغلق  عند 11138.66 نقطة مسجلا أعلى مستوى في 33 شهرا ومرتفعا بنسبة 7.2 بالمئة  لهذا الشهر في أفضل أداء في يناير منذ عام 1998 بعد صعوده 22.9 بالمئة في  2012.
 
وارتفع مؤشر «توبكس» الأوسع نطاقا 0.6 بالمئة إلى 940.25 نقطة.