ضبط 30 ألف قرص مخدر ومنشط جنسي وأدوية مغشوشة بالصيدليات بسوهاج‎
ارشيفية
تمكنت مباحث التموين، برئاسة العميد جلال أبو  سحلي، مدير إدارة المباحث، من ضبط 8230 قرص مخدر ومنشط جنسي، داخل صيدلية  الدكتور «م. ع.»، من خلال الحملات المتتالية التي تستهدف الصيدليات التي  تقوم ببيع المواد المخدرة والمنشطات الجنسية بمحافظة سوهاج، وتم تحرير محضر  بالواقعة برقم 3082 جنح القسم .
 
كما أسفرت الحملة عن ضبط صيدلية الدكتور «ع . ع. أ» بقرية أولاد مصير  دائرة مركز سوهاج، وبداخلها 784 قرص مخدر، و50 قرص منشط جنسي، وتم تحرير  محضر بالواقعة برقم 456 جنح، كما تم ضبط 5600 قرص منشط للرجال والنساء،  و4750 قرص مجهول المصدر عبارة عن مكمل غذائي وعلاج للكبد، وذلك بصيدلية «م.  ع» بدائرة قسم أول، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 123 إداري قسم أول، فيما  أسفرت الجهود عن ضبط صيدلية مجهولة بداخلها 3480 قرص منشط جنسي و5360 قرص  مكمل غذائي مجهول المصدر و116 مستحضر تجميل مجهول المصدر و2120 أدوية  مغشوشة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه تلك الصيدليات،  وجاري العرض على النيابة العامة.