إصابة 9 إثر انقلاب أتوبيس بالوادي الجديد
انقلاب اتوبيس ارشيفية
أصيب 9 أشخاص إثر انقلاب أتوبيس على طريق  الخارجة – أسيوط بسبب انفجار الإطار الأمامي الأيسر، مما أدى إلى اختلال  عجلة القيادة من السائق، ووقوع الحادث.
 
وقد تلقى اللواء محمد ناصر العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغاً من  قسم شرطة الخارجة بالوادي الجديد يفيد بإصابة 9 أشخاص في حادث انقلاب  أتوبيس رقم 100 عام الوادي، التابع لشركة الصعيد للنقل والسياحة، يستقله 35  راكب، بالكيلو 165 بطريق الخارجة – أسيوط، قادماً من الداخلة فى طريقه إلى  أسيوط، بسبب انفجار الإطار الأمامي الأيسر واختلال عجلة القيادة.
 
وانتقلت سيارات الإسعاف إلى مكان الحادث، وتم نقل المصابين إلى مستشفى  الإيمان بأسيوط لتلقي العلاج، وهم : فاطمة عبد الله حسين، 45 سنة، فاطمة  محمد شاذلي، 30 سنة، أحمد ماهر أبو بكر، 15 سنة، محمد حميد، 70 سنة، أماني  شاذلي السيد، 60 سنة، زينب فتحي حسن، 27 سنة، هلاريه موسى أبو بكر، 55 سنة،  رفيه عبد اللطيف محمد، 35 سنة، و إنجي نشات بدر، 31 سنة، جميعهم مقيمين  بمدينة الداخلة، وجميعهم مصابين بكدمات وكسور متفرقة في الجسم.