بالفيديو.. آمال ماهر تطرح أغنية «انا بنت من البنات»
طرحت المطربة آمال ماهر اغنية جديدة بعنوان «انا بنت من البنات» والتى  تتناول حقوق البنات والسيدات فى المجتمع المصري، وان تعيش عيشة كريمة فى ظل  مجموعة من القوانين والحقوق التى تحفظ لها كرامتها دون اهانة، الاغنية من  كلمات الشاعرة كوثر مصطفي والحان عمرو مصطفي وتوزيع نادر حمدي.
 
علي الجانب الاخر، انضمت آمال ماهر لنادي المليونيرات، بعد أن وصل عدد  المعجبين بها على «فيسبوك» إلى مليون معجب، وأعربت عن سعادتها بمعجبيها على  موقع التواصل الاجتماعي، لتنضم لعدد كبير من نجوم الغناء في مصر والعالم  العربي، ويوجد عدد كبير من النجوم لديهم اكثر من مليون معجب، ومنهم عمرو  دياب وتامر حسني ومحمد حماقي وشيرين وهيفاء وهبي وميريام فارس وأصالة وراغب  علامة.
 
من ناحية أخرى تستعد آمال لطرح فيديو كليب أغنية «اتقي ربنا فيا» مع  الاحتفال بعيد الحب في فبراير وقالت «بعـتذر عــن تأخير الكليب نظرا للظروف  والأوضاع في مصر والوطن العربي، ولكـل الفانز اللي بتسأل عن معاد نزول  الكليب، مــن المقرر نزول الكليب إن شاء الله منتصف الشهر القادم مع  الاحتفال بعيد الحب».
 
عن ألبومها الجديد، أكدت المطربه أنه سيطرح قبل نهاية العام الجاري،  ولكن لم تحدد موعدا له، وأكدت أنها تعمل جاهدة على أن يخرج الألبوم بصورة  مشرفة، ولا يقل مستوى عن ألبومها الأخير «أعرف منين» بل أفضل.
 