في حضور موسي والبرادعي وصباحي.. بدء اجتماع شيخ الأزهر بقيادات الإخوان وجبهة الإنقاذ والسلفيين والكنيسة
بدأ الآن اجتماع بمشيخة الأزهر برئاسة الشيخ أحمد الطيب وحضور سعد  الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وقيادات الإخوان المسلمين، وجبهة  الإنقاذ الوطني، ومن بينهم محمد البرادعي وعمرو موسى وحمدين صباحي.
كما يحضر اللقاء عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، وأبو  العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، وممثلين للأحزاب السلفية، والداعية محمد حسان.
وأظهرت لقطات تليفزيونية أيضا حضور الناشط وائل غنيم، والأنبا أرميا والأنبا مرقس، وقيادات الكنائس المصرية.