سوء الأحوال الجوية يتسبب في تأخير انعقاد رابع جلسات محاكمة المتهمين في أحداث مجلس الوزراء
تسبب سوء الأحوال الجوية في تأخر إنعقاد رابع جلسة محاكمة 296 متهم في أحداث مجلس الوزراء والمقرر إنعقادها في أكاديمية الشرطة .. حيث تأخرت هيئة المحكمة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد وعضوية المستشارين عبد المنعم عبد الستار جاد وسامي زين الدين وسكرتارية ياسر عبد العاطي وائل فراج .. عن الحضور حتي الآن .. بينما حضر عدد كبير من المحامين والمتهمين المخلي سبيلهم وذويهم وجلسوا في الأماكن المخصصة لهم بالقاعة وحوطهم رجال الأمن .