مفتى الجمهوبة ووزير الثقافة يفتتحان السبت معرض دار الافتاء
الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية
يفتتح فضيلة الدكتور علي جمعة ،مفتي  الجمهورية،والدكتور محمد صابر عرب ،وزير الثقافة، صباح السبت المقبل معرض  إنجازات دار الإفتاء المصرية خلال العشر سنوات الماضية.
 
من المقرر ان يحضر المعرض عدد من العلماء ورموز الدعوة والفكر  والإعلام وعلى رأسهم الدكتور أسامة العبد رئيس جامعة الأزهر، والمفكر  الإسلامي الدكتور محمد عمارة، والدكتور أحمد عمر هاشم، ولفيف من الشخصيات  الدينية والفكرية والإعلامية.
 
سيعرض خلال فعاليات المعرض فيلم وثائقى حول مشوار دار الإفتاء المصرية  منذ نشأتها، مع عرض كتيبات ولوحات لإنجازات العشر سنوات الماضية منذ تولي  فضيلة المفتي الدكتور علي جمعة منصبه، ويضم المعرض كذلك جولة داخل إدارات  دار الإفتاء المختلفة وكيفية سير العمل بها.