3 أشقاء يذبحون شقيقتهم لسوء سلوكها بأوسيم
تخلص 3 أشقاء من شقيقتهم بمنطقة أوسيم بسبب سوء سلوكها، وأفادت التحريات والتحقيقات أن المجني عليها من منطقة روض الفرج وتعمل في ملاهى ليلي في الهرم.
وأضافت التحريات أن المتهمين تمكنوا من معرفة المكان الذي تعمل به واستدروجها وذبحوها وألقوا جثتها في منزل مهجور بمنطقة أوسيم، ألقي القبض على المتهمين وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة وتجري التحقيقات بمعرفة أحمد ناجي رئيس نيابة الحوادث وانتقل للمعاينة وباشر التحقيقات وقررت النيابة تشريح جثة المجني عليها وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة، وقررت حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات وطلبت تحريات المباحث ولا تزال التحقيقات مستمرة.
وكشفت التحريات والتحقيقات أن أجهزة الأمن بالجيزة قد تلقت بلاغا من الأهالي بالعثور على جثة لفتاة في العقد الثالث من عمرها مذبحة وملقاة داخل منزل مهجور بمنطقة أوسيم، وأوضحت التحريات والتحقيقات التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية أن وراء ارتكاب الواقعة أشقاء المجني عليها انتقاما منها لهروبها من المنزل وعملت راقصة في ملهى ليلي بشارع الهرم.. ألقي القبض على المتهمين بمعرفة العميدين عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع وحسن عبد الهادي مأمور المركز وأُحيل المتهمان للنيابة التي أصدرت قرارها السابق.