مصرع شخص وإصابة 2 في تبادل لإطلاق النار بين عائلتين بالعريش
لقي شخص مصرعه وأصيب آخران في تبادل لإطلاق النار بين عائلتين من قبيلة واحدة بمدينة العريش، بسبب خلافات سابقة على قطعة أرض.
وقالت مصادر أمنية إن إطلاق النار وقع بين أفراد العائلتين، ما أدى إلى مصرع شخص يدعى ص. س. ص (40 عاما)، كما أصيب شخصان تواجدا في مسرح الأحداث، وتم نقلهما إلى مستشفى العريش العام للعلاج.
يذكر أنه سبق تبادل إطلاق النار بين العائلتين في 22 يناير الماضي، للخلاف على ملكية قطعة أرض، وأسفرت الاشتباكات عن مصرع شاب من العائلة الأخرى يدعى محمد أ. ح. (25 عاما)، بعد إصابته بطلق ناري في الرأس.