ضبط هولنديين أثناء تصوير شركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، اليوم، من ضبط هولنديين أثناء التقاط صور لشركة بترول مسطرد بشبرا الخيمة، وبصحبتهما مترجم.
وكان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تلقى إخطارا من خدمة الحراسات المعينة بشركة بترول مسطرد، يفيد ضبط الهولنديين جيرارد هاوسن (63 عاما) وروب بويلسيما (49 عاما)، أثناء تصوير شركة "بتروجاس" وبصحبتهما مترجم، وضبط بحوزتهما كاميرا تصوير كبيرة الحجم وأخرى صغيرة وجهاز تسجيل صوتي وعدستي زووم.
وبسؤالهما في حضور المترجم، قررا أنهما يعملان بشركة "فولتكس" للحفر، وعللا التصوير بقصد عمل مادة إعلامية مصورة عن أعمال الشركة بناء على طلب
المسؤولين بها، وتبين عدم حملهما تصريحا بذلك.
تم تحرير محضر بالواقعة وإخطار إدارة الأمن الوطني، وتولت النيابة العامة التحقيق.