وزير الداخلية لـ«الوطن»: سنتدخل إذا حاول المتظاهرون اقتحام «الاتحادية»
القوات المكلفة بتأمين المظاهرات لا تحمل أسلحة نارية أو خرطوش.. ودوريات مكثفة حول مقار إقامة رموز المعارضة
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، اتخاذ جميع التدابير اللازمة لمنع حدوث أى احتكاكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، خاصة فى محيط قصر الاتحادية، موضحاً أنه أصدر أوامره بابتعاد القوات نهائيا عن أماكن التجمعات، خصوصاً بالقرب من البوابتين 3 و4 للقصر الرئاسى. وأكد أن ذلك لا يعنى أن قوات الشرطة غير معنية بتأمين القصر، ولكنها ستتدخل فقط لمنع الشغب أو محاولات الاقتحام أو إحداث تلفيات. مشيراً إلى حرصه على ألا تتكرر واقعة سحل «حمادة صابر»، كما حدث الجمعة الماضى.
وأضاف الوزير، أن قوات الشرطة تؤمن جميع المظاهرات عن بعد، لمنع المندسين ومثيرى الشغب من الوصول إليها، وأن القوات المكلفة بتأمين المظاهرات والتصدى لأعمال الشغب لا تحمل أى أسلحة نارية أو خرطوشية. لافتاً إلى أنه عقد اجتماعا مع مساعديه للتأكيد على ذلك، مع تشديد الحراسات ووسائل تأمين المنشآت الحيوية والسجون بقوات إضافية من الأمن المركزى وقوات الأمن. وتابع: «الأمور حتى الآن هادئة تماما، وأناشد القوى السياسية الابتعاد عن العنف حقناً لدماء المصريين»، وذلك لدى مثول الجريدة للطبع.
وفيما يتعلق بتأمين رموز القوى السياسية المعارضة، بعد فتوى إهدار دمهم، قال اللواء محمد إبراهيم إنه كلف الأجهزة الأمنية بتكثيف الدوريات الأمنية فى محيط إقامة قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، وطالب القيادات الأمنية فى الجيزة والقاهرة بضرورة التنسيق مع الأمن العام والأمن الوطنى وأجهزة البحث الجنائى، لتأمين مقار إقامة رموز المعارضة بدوريات راكبة ومترجلة فى عدة أنساق أو كردونات، تبدأ من مقار الإقامة وتنتهى بالمربع السكنى الذى تقيم به الشخصية.