"مختل عقليا" يحرق 4 منازل بـ"أبوتيج" انتقاما من صاحب "توك توك"
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور قسم شرطة أبو تيج، يفيد وصول بلاغ من الأهالى بنشوب حريق فى عدد من المنازل بشارع السكرى.
وأسفرت المعاينة الأولية وشهادة الشهود، عن قيام مقار زكي، مختل عقليا، بإشعال النار في 4 جراكن بنزين مملوكة لجاره صاحب "توك توك"، إثر مشاجرة بينهما، ما أدى إلى احتراق المنزل كله وانتقال النيران إلى المنازل المجاورة.
وأقر المهندس محيي أبوجبل، رئيس مجلس المدينة، بالتقصير في الكشف على كفاءة حنفيات الحريق في الشوارع، وهي مسؤولية الدفاع المدني وجهاز الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي.