 العصيان ببورسعيد يدخل يومه الثالث .. وانصراف الموظفين تجنبا للاشتباكات 
أمرت القيادات التنفيذية بمبنى ديوان عام محافظة بورسعيد بصرف الموظفين، اليوم الثلاثاء، وكذلك موظفي مبنى مجمع المصالح الحكومية، تجنبا لحدوث أى مناوشات مع المتظاهرين الداعين للعصيان المدني، خاصة بعد تجمهر مجموعة من "جرين ايجلز" ألتراس النادي المصري، وترديدهم هتافات ضد الإخوان والداخلية ومنها "هما اتنين مالهمش أمان .. الداخلية والإخوان" فيما انصرف موظفو حي شرق والضواحى، تضامنا مع دعوة العصيان المدني. التي تدخل يومها الثالث على التوالي.
 
جدير بالذكر أن دعوة العصيان المدني بمحافظة بورسعيد، دخلت يومها الثالث على التوالي، حيث أطلقها ألتراس النادي المصري "جرين ايجلز"، وتسببت هذه الدعوة في توقف جزئي بالمصالح الحكومية، وامتناع  عدد كبير من أصحاب المحلات التجارية الكبرى عن العمل، وقد تم إغلاق الباب الجمركى 34 و35 بهيئة قناة السويس، مع وجود سياج من الأسلاك الشائكة تم إقامته من قبل قوات الجيش المتواجدة للتأمين.
وصرح مجدى كمال، مدير جمعية العاملين بالاستثمار، أنه تم الاتفاق على عمل الهيئة بكامل طاقتها حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا، مشيرا إلى أن العاملين قرروا الخروج في مظاهرة اليوم لتأييد مطالب أهالي بورسعيد.
وعلى جانب آخر فتحت البنوك ومكاتب البريد وشركات الاتصالات الثلاثة أبوابها اليوم.
 
يذكر أن قوات الجيش تتمركز داخل المدينة حول مبنى المحافظة بكثافة، وأقامت كردون وأسلاك شائكة حول مبنى القبة بهيئة قناة السويس، فيما انتشرت 10 مدرعات للقوات المسلحة حول سجن بورسعيد العمومى، مع قوات كبيرة تمركزت حول منطقة السجن بالكامل، بينما أغلقت قوات الأمن كل الطرق المؤدية إلى مديرية أمن بورسعيد، استعدادا للمظاهرة الكبيرة التى سيتم تنظيمها ظهر اليوم.