 لأول مرة.. اختيار مصري رئيسا للجنة الدولية للتراث الثقافي  
تلقى الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، خطابا من الدكتور تايس، أستاذ الآثار البحرية ورئيس لجنة حماية التراث البحري بدولة الدنمارك، يفيد بأنه تم انتخاب الدكتور عماد خليل، أستاذ الآثار البحرية بكلية الآداب جامعة الإسكندرية رئيسا للجنة الدولية للتراث الثقافي، التابعة للمنظمة الدولية للآثار والمواقع الأثرية بفرنسا.
 
وقال الدكتور عماد خليل لـ"للشروق": إنه هذه هي المرة الأولى من نوعها التي يتم فيها انتخاب رئيس مصري الجنسية لهذه اللجنة العالمية.
 
وأضاف، أن فكرة أن مصر تترأس هذه اللجنة هي في حد ذاتها إنجاز وتقدير من المنظمة الدولية لدور مصر في مجال التراث الثقافي الغارق، خاصة وأن مصر دولة حديثة نسبيا في العمل في هذا المجال إذا ما قورنت بدول أخرى في أوروبا.
 
وواصل قائلا: "أما بالنسبة لي، فأنا يعنيني بالدرجة الأولى محاولة تعريف الناس بالآثار الغارقة والتراث البحري، فمن غير المعقول أو المقبول أن يظل هذا المجال قاصرا على المتخصصين فيه بينما لا يعرف الناس، أصحاب التراث الحقيقيين أي شيء عن هذا التراث.
 
وتمنى خليل أن يستطيع خلال الفترة القادمة إنجاز مزيد من الخطوات في سبيل انضمام مصر لاتفاقية اليونسكو لحماية التراث الثقافي الغارق، التي لم توقع عليها مصر حتى الآن.
 
ويذكر، أن اللجنة الدولية للتراث الثقافي الغارق (ICUCH) هي اللجنة العلمية الأولى على مستوى العالم المتخصصة في شئون الآثار الغارقة، حيث إنها اللجنة الاستشارية لمنظمات دولية مثل ICOMOS واليونسكو.
 
وتتكون اللجنة من ممثلين من أربعين دولة منها ثلاث دول عربية هي مصر ولبنان وتونس، بينما يتكون مجلس إدارتها من تسعة أعضاء من تسع دول مختلفة، ولقد أنشئت هذه اللجنة عام 1991 لتكون بمثابة بيت الخبرة الدولي في هذا المجال، وترجع عضوية مصر في تلك اللجنة إلى عام 2007.
 
ومن بين الأهداف الرئيسية للجنة الدولية للتراث الثقافي الغارق هو نشر الوعي الأثري بأهمية الآثار الغارقة، ووضع السياسات الدولية الخاصة بحماية الآثار الغارقة والمحافظة عليها.
 
وكذلك تشجيع الدول الأعضاء على الانضمام إلى الاتفاقية الدولية لحماية التراث الثقافي المغمور بالمياه، والتي أقرتها منظمة اليونسكو عام 2001، هذا وسوف تستمر مصر في رئاسة اللجنة في دورتها الحالية، التي تمتد على مدى أربع سنوات.
 