 الداخلية تناشد المعتصمين فتح ميدان التحرير لحماية مصالح المواطنين 
ناشدت وزارة الداخلية الشباب المعتصمين بميدان التحرير مساندة أجهزة الدولة المعنية، والعمل على إعادة تسيير الحركة المرورية بالميدان, نظرا لما له من تأثيرات سلبية على حرية المواطنين فى الحركة بالمناطق المحيطة بالميدان.
 
وصرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة وهيئة النظافة والتجميل بمحافظة القاهرة وبالتنسيق مع عدد من الشباب المعتصمين بميدان التحرير قامت صباح اليوم الثلاثاء برفع العوائق والإشغالات التى تعوق الحركة المرورية بعدد من الطرق المؤدية لميدان التحرير; وذلك للعمل على إعادة الحركة المرورية لطبيعتها ودون التعرض للمعتصمين المتواجدين بالميدان, التزاما بحماية المعتصمين داخله, وهو ما لاقى استحسان قطاع كبير من المواطنين.
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامى أنه عقب انصراف القوات تم إغلاق تلك الطرق والمحاور مرة أخرى.
 
كان الهدوء قد ساد ميدان التحرير وسط القاهرة صباح اليوم عقب محاولة قوات الأمن إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام المتحف المصرى, ومبنى الجامعة العربية; لتسيير حركة مرور السيارات.
 
وينتشر متظاهرون ومعتصمون خلف الحواجز المعدنية الموجودة في جميع مداخل الميدان.
 
ونفى مصدر أمنى قيام قوات الأمن بمحاولة فض الاعتصام في ميدان التحرير بالقوة, مؤكدا على حق المواطنين فى التظاهر السلمى والتعبير عن رأيهم, باعتباره حقا أصيلا كفله لهم الدستور والقانون.
 
وأوضح المصدر الأمنى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن قوات الأمن حاولت فقط إزالة الحواجز المعدنية الموجودة بعيدا عن الميدان أمام المتحف المصرى, ومبنى الجامعة العربية; لتسيير حركة مرور السيارات, مؤكدا أن قوات الأمن لم تشتبك مع المتظاهرين أو المعتصمين خلال تلك المحاولات.
 
ومن جهتهم, قام المتظاهرون والمعتصمون بالانتشار على جميع مداخل, خاصة مدخلى عبد المنعم رياض وكوبرى قصر النيل ومنع السيارات من المرور الى داخل الميدان, فيما قامت مجموعة أخرى من الصبية بإلقاء الحجارة على مبنى الجامعة العربية