 تأجيل محاكمة «أبو إسلام» بعد إصابته بالضغط والسكر  
أجلت النيابة العامة التحقيق مع الشيخ أبو إسلام للأسبوع القادم بعدما تقدم محاموه صباح اليوم الثلاثاء، بطلب للمكتب الفني للنائب العام، بسبب مرض أبو إسلام الشديد وإصابته بأزمتى سكر وضغط، مما جعله لا يستطيع المثول أمام النيابة.
 
والجدير بالذكر، أن والدكتور ميسرة واللد الشيخ أبو إسلام أعنلن صباح بباكر بأن نجاله سوف يمثل أمام النيابة اليوم، وسوف يحضر معه الفيديوهات والسيديهات التى تثبت افتراء المسيحيين عليه.
 
من ناحية أخرى، تظاهر صباح اليوم مجموعة من أنصار الشيخ أبو إسلام من حركة حازمون أمام دار القضاء العالى لمساندة أبو إسلام لحين حضوره لتحقيق أمام النيابة.