 والد «أبو إسلام»: أبني سيحضر للنيابة ومعه أدلة تثبت افتراء المسيحيين عليه 
أكد الدكتور ميسرة والد الشيخ أحمد عبدالله "إبو إسلام"، أنه سيمثل اليوم أمام النيابة العامة للتحقيق معه في تهم "ازدراء الأديان".
 
وأضاف ميسرة في تصريحات لـ"بوابة الشروق"، أن الشيخ أبو إسلام سوف يحضر اليوم ومعه جميع الفيديوهات التي تم تسجيلها لحلقاته على قناة الأمة؛ ليبرهن على افتراء المسيحيين عليه وكذبهم .
 
وقال: إن عددا كبيرا من المحاميين سيحضر مع أبو إسلام، "والذين طلبوا الدفاع عنه"، وسيترأس هيئة الدفاع المحامي "أحمد سيف الإسلام".