 وجود مكثف من قوات الجيش بالسويس لتأمين المدخل الجنوبي للقناة 
يشهد المدخل الجنوبي لقناة السويس بمحافظة السويس وجودا مكثفا من جانب قوات الجيش الثالث الميداني وقوات حرس الحدود لتأمين المجرى الملاحي للقناة، ويتابع اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميداني بنفسه عمليات التأمين عن طريق تفقد قوات حماية المجرى ومتابعة حركة الملاحة والقوافل به.
 
وأكد مصدر عسكري بالسويس، أنه تم الاستعانة بشبكة كاميرات تليفزيونية لمراقبة الطرق الساحلية الموازية للمجرى الملاحي لقناة السويس شرق وغرب القناة.
 
وكانت الجهات الأمنية بالسويس، قد قامت بإزالة العشش والغابات الشجرية المتاخمة للمجرى الملاحي لقناة السويس وتمهيد مدق شمعات الرباط الموازي للقناة شرق، كما تم مراجعة تصاريح الصيد للفلايك الصغيرة ومن يعمل بها.
وكشف مصدر أمني لـ"الشروق"، أنه تقرر أن يتم وجود كمائن للشرطة المدنية مدعومة برجال من جهات سيادية كل 20 كيلو متر بشواطئ المجرى الملاحي لقناة السويس، ومن بينها الكمائن الثابتة والمتحركة.
ومن جانب آخر، كشف اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، عن قيام مديرية أمن السويس بتطوير عمليات المراقبة بنفق الشهيد أحمد حمدي عن طريق تركيب أجهزة تقوم بالكشف على السيارات النقل دون تفتيشها وكشف ما تحمله، بجانب تطوير المراقبة بالكاميرات.