 فيديو.. وزير الداخلية يكشف تفاصيل القبض على المتهمين بالاعتداء على هشام رامز 
عقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية،  مؤتمرا صحفيا، ظهر اليوم الثلاثاء، بمقر وزارة الداخلية، للكشف عن تفاصيل القبض على المتهمين بالاعتداء على "هشام رامز"، محافظ البنك المركزي، والذى تعرض يوم الأربعاء الماضي لحادث سرقة سيارته وإطلاق النيران، والذى أسفر عن استشهاد أمين شرطة.
 
 
وأشار اللواء أحمد حلمي عزب، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال المؤتمر، أن قرابة 40 ضابطا من الجيزة والقليوبية كثفوا العمل معا لفحص مكان الحادث, حتى تم القبض على 8 متهمين بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي وبحوزتهم المسروقات.
 
 
 
 
 





