 الحرية والعدالة: استبعاد «علم الدين» لا يرتبط علاقة «النور» و«الجبهة» 
أكد هاني صلاح الدين، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، أن استبعاد الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار لرئيس الجمهورية، لا علاقة له بأي خلافات بين الرئاسة مع حزب النور أو بين الحرية والعدالة والنور.
 
وأشار صلاح الدين، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الثلاثاء، إلى أن الاستبعاد لا يمت بصلة لعلاقة حزب النور بجبهة الإنقاذ، أو تبنيه بعض مطالب الجبهة ضمن مبادرتهم للخروج من الأزمة.
 كما أوضح أن حزب الحرية والعدالة، لا يرى تقاربا بأي شكل بين حزب النور وجبهة الإنقاذ، وأن ما يجمع بين الأول والنور أكثر بكثير مما يفرقهم وأكثر بكثير مما يجمع النور بجبهة الإنقاذ.
 
وأكد تحفظ التيارات السلفية على التعامل مع التيارات الليبرالية، لافتا إلى أن تبني النور لبعض مطالب جبهة الإنقاذ ضمن مبادرتهم لا يعني أي تقارب بينهما أيديولوجيا، وإنما هي رؤية حزب النور للمصلحة الوطنية في الوقت الراهن.