 اعتصام العمالة المؤقتة بمديرية الصحة بمطروح لعدم الاستجابة لمطالبهم 
نظم العشرات من العمال المؤقتين بمديرية الشئون الصحية بمحافظة مطروح، اليوم الثلاثاء، اعتصاما مفتوحا أمام ديوان مديرية الصحة، بعد مماطلة المسئولين وتجاهل مطالبهم في التثبيت، وتدني أجورهم وتعيين العمالة التي مضى على تعاقدها 6 أشهر؛ حيث قاموا بغلق مديرية الصحة بعد تجاهل المسئولين لهم واعتكاف وكيل وزارة الصحة بمطروح داخل مكتبه وعد النزول للتفاوض معهم.
 
وقام المعتصمون برفع اللافتات التي تندد بمسئولي الدولة، مؤكدين أنهم مستمرون في الاعتصام حتى تحقيق مطالبهم وتحسين أوضاعهم وتنفيذ وعود الحكومة التي وصفوها بالكاذبة، موضحين أن الصحة تجاهلت مطالبهم ولم تنفذ وعودها خاصة بمطروح، على الرغم من تثبيت زملائهم بالمحافظات الأخرى.
 
كما أكد المعتصمون، أن الاعتصام سلمي ولن يتراجعوا عن مطالبهم في التثبيت وتحسين الأجور، وقالوا "لا يعقل أن يتقاضى عامل بالدولة يعمل منذ 16 عام 190 جنيها في ظل ارتفاع الأسعار بينما يوجد بعض من المستشارين يتقاضون آلاف الجنيهات".
 