 جبهة الإنقاذ بكفر الشيخ تحدد موقفها من الانتخابات ومن أخونة المحافظة  
أعلنت جبهة الإنقاذ، بكفر الشيخ، اجتماعها مساء اليوم الثلاثاء، بمقر حزب المصريين الأحرار بالمحافظة.
 
ويأتي الاجتماع، من أجل بحث الملفات الموجودة بمحافظة كفر الشيخ، سواء الانتخابات، وأخونة المحافظة ومراكزها وقراها المختلفة، كما سيتم بحث المشكلات الخاصة بتعيين كل ما هو أخواني أو موال دون كفاءة، وعدم وجود إدارة جيدة للمحافظة والمطالبة بإقالة المحافظ وانتخاب آخر من أبناء المحافظة.
 
 وعلمت الشروق من مصادر لها بجبهة الإنقاذ بكفر الشيخ، أنه ربما يكون هناك طرح للعصيان المدني، والدعوة إليه بالمحافظة إذا لم تنفذ مطالبهم.