 إضراب موظفي الشؤون الاجتماعية بجنوب سيناء بسبب تعيين مدير جديد 
نظم العاملون بمديرية الشؤون الاجتماعية في محافظة جنوب سيناء وقفة احتجاجية، اليوم الثلاثاء، وذلك اعتراضا على تعيين مدير عام جديد للمديرية من خارج المحافظة، وطالب المتظاهرون بمساواتهم في الرواتب والبدلات مثل قطاع التأمينات الاجتماعية، وأيضا مساواتهم بالعاملين في قطاع بنك ناصر الاجتماعي، وأعلنوا رفضهم تعيين وكيل الوزارة الجديد، "مصطفى عبد الله"، مطالبين باستمرار "محمد صابر ابراهيم" القائم بعمل وكيل الوزارة.
 
المتظاهرون أكدوا أن المديرية تحتاج أخصائيين جدد، وليس مديرين، وتساءل الموظفون حول إصرار الوزارة على استقدام وكلاء وزرة من خارج المحافظة، على الرغم من وجود كفاءات بالمديرية. 
وقرر العاملون تعطيل كل الإدارات، إذا لم تستجب الوزارة لمطلبهم والإبقاء على محمد صابر في منصبه مديرا للمديرية، وأشاروا إلى أن المدير الجديد تم رفضه من قبل محافظة كفر الشيخ، وأضافوا أن هناك العشرات من وكلاء المديريات تم صدور قرار بقيامهم بعمل مدير عام.