الإبراهيمي يدعو إلى حوار بين السوريين في مقار الأمم المتحدة
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المبعوث الدولي إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، اقترح اليوم الأحد بدء محادثات في مقار الأمم المتحدة بين "وفد مقبول" من النظام السوري والمتمردين.
 
وأفاد الأخضر الإبراهيمي بأن الحكومة السورية أكدت أنها ترغب في فتح حوار والتوصل إلى حل سلمي.
 
وعقب المناقشات التي دارت في مقر الجامعة العربية في القاهرة، قال الإبراهيمي: "نعتقد أنه إذا بدأ حوار في مكاتب الأمم المتحدة (...) بين المعارضة ووفد مقبول من الحكومة السورية، فإن ذلك سيكون بداية جيدة للخروج من النفق".
 
وكان رئيس الائتلاف الوطني السوري، معاذ الخطيب، قد دعا إلى بدء مفاوضات مع بعض ممثلي نظام بشار الأسد من أجل إنهاء الحرب الأهلية التي أسفرت عن سقوط 70 ألف قتيل منذ بداية الاضطرابات في مارس 2011.
 
وقد قام المكتب السياسي للائتلاف الوطني السوري – الذي اجتمع الخميس الماضي في القاهرة – بتأييد عرض الحوار الذي تقدم به معاذ الخطيب والذي فاجأ شركائه.
 
وأوضح الأخضر الإبراهيمي أن مبادرة السلام التي أعلنها الخطيب فتحت بابًا والحكومة قامت بالتأكيد على ما تصرح به دائمًا وهو استعدادها للحوار والتوصل إلى حل سلمي.