خوفاَ من اسلحة جديدة من مخزون السلاح الليبي : جيش الاحتلال يحصَن مواقعه العسكرية القريبة من حدود غزة
 
شرعت قوات الاحتلال منذ صباح الأربعاء الماضي، بتحصين المناطق الشرقية الحدودية لقطاع غزة، و(الكيبوتسات) القريبة لمسافة خمسة كيلومترات. وبحسب وكالة "فرانس برس"؛ فإن قوات الاحتلال تحصن واجهات المواقع العسكرية الواقعة على طول الشريط الحدودي الشرقي مع القطاع، والذي يبلغ طوله قرابة 40 كيلو متر، وكذلك تحصين أسقف تلك المواقع.
 
وأوضحت الوكالة أن جيش الاحتلال يحصن (الكيبوتسات) الاستيطانية القريبة مسافة خمسة كيلومترات، وذلك بعد أن استهدفت المقاومة الفلسطينية مركبات وآليات عسكرية "إسرائيلية" بصواريخ موجهة من نوع "كورنيت".
 
يشار الى أن أبعد مدى لصاروخ "الكورنيت" الروسي الصنع يصل الى مسافة خمسة كيلومترات، لذلك همت قوات جيش الاحتلال بهذا التحصين للمواقع العسكرية والكيبوتسات القريبة حتى لا تصلهم هذه الصواريخ والتي كان لها الدور الكبير في الجولة الأخيرة من المواجهة بحسب مراقبين.
 
من جهتها ذكرت مصادر امنية اسرائيلية ان قلقا يسود هيئة الاركان في جيش الاحتلال من احتمالات تزود المقاومة الفلسطينية في غزة باسلحة جديدة من مخزون السلاح الليبي المتاح لتجار السلاح في المتطقة وعمليات تهريب السلاح المكثفة القادمة من طهران.
 
واوضحت المصادر ان تل ابيب راضية عن المجهود المصري في احباط عمليات تهريب الاسلحة موضحة ان االتعاون الامني مع القاهرة يسير بصورة ممتازة رغم صعود حكومة الاخوان المسلمين في مصر.