صحيفة فرنسية: ذهب بن علي تم تهريبه عبر فرنسا
ترجمة - دينا قدري
 
أفاد الموقع الإلكتروني لصحيفة "نيس ماتان" الفرنسية بأن ما يقرب من 1800 سبيكة ذهب (72 مليون يورو) خرجت بشكل غير قانوني من تونس بعد سقوط بن علي في يناير 2011 ومرت عبر فرنسا من خلال مطارات نيس ومرسيليا وأورلي ورواسي دون أن يتلقى موظو الجمارك الأمر بالتدخل.
 
وأكدت الصحيفة الفرنسية التي أجرت التحقيق أن ملف مرور الذهب بشكل غير قانوني عبر فرنسا غير موجود رسميا.
 
ولكن، وفقًا للمعلومات التي حصلت عليها صحيفة "نيس ماتان"، فإن "المهربين" التونسيين قاموا بالفعل لأكثر من عام ونصف وحتى ابريل 2012 بتمرير كميات هائلة من الذهب من خلال العديد من المطارات الفرنسية دون أن يعارض أحد ذلك.
 
وفي الوقت الذي كان من المفترض فيه أن يكون هذا التهريب قد انتهى، أكدت صحيفة "نيس ماتان" أن هناك اثنى عشر كيلو من سبائك الذهب عبروا الأربعاء الماضي من خلال المطار على الرحلة القادمة من جربة إلى نيس.