واشنطن بوست: كرزاي يعتزم منع القوات الأفغانية من طلب شن غارات جوية أجنبية على المناطق السكنية
ترجمة – منار مجدي
 
أعلن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي يوم السبت أنه يعتزم منع القوات البرية الأفغانية من طلب شن غارات جوية من حلف شمال الناتو على المناطق السكنية حتى على الرغم من اعتماد مقاتلي بلاده في السابق على مثل هذه القوى الجوية في عملياتها ضد مسلحي طالبان. ذكر كرزاي خلال خطابه في الأكاديمية العسكرية أن القوات الأفغانية تطلب الدعم الجوي من القوات الأجنبية مما يؤدي إلى مقتل الأطفال في مثل هذه الغارات الجوية. 
 
وأضاف بأنه سوف يصدر مرسومًا يوم الأحد مفاده أنه "لا ينبغي للقوات الأفغانية تحت أي ظروف أن تطلب شن غارات جوية أجنبية على منازل الأفغان أو القرى الأفغانية أثناء العمليات. كما أشار مسئولون أفغان أن 10 مدنيين لقوا حتفهم مساء الثلاثاء بينهم 5 سيدات و 4 أطفال خلال غارة جوية لحلف شمال الناتو على قرية نائية في إقليم كونار الشرقي وقد أسفرت الغارة أيضًا عن مقتل 3 من قادة المقاومة أحدهم على صلة بتنظيم القاعدة. وقد أمر الحلف بالتحقيق في هذه الواقعة كما قدم الجنرال جوزيف أف دونفورد القائد الجديد للولايات المتحدة والقوات الدولية هناك تعازيه لكرزاي لسقوط ضحايا مدنيين          
 