جيروزاليم بوست : استراليا ستطالب اسرائيل بتوضيح عملية قتل العميل "اكس"
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الاسرائيلية اليوم الأحد ان استراليا تعد تقريرا مستقلا عن عملية قتل واعتقال بن زيجر وهو استرالي يهودي كما ستطلب من اسرائيل عدة توضيحات.
 
ونقلت الصحيفة على موقعها الالكترونى عن وزير الخارجية الاسترالى بوب كار قوله للصحفيين "نرغب فى منح اسرائيل فرصة لتقديم شرحا مفصلا حول كيفية وقوع هذه العملية المأسوية".
 
واشارت الصحيفة الى ان كار طلب مراجعة قضية السجين اكس لاقناع نفسه بان الحكومة الاسترالية تعمل بشكل كاف عقب توجيه انتقادات ضدها ازاء تعاملها مع القضية .
 
وعثر على بن زيجر وهو استرالي يهودي في الرابعة والثلاثين من العمر مشنوقا في زنزانة في سجن ايالون قرب الرملة جنوب تل ابيب في ديسمبر 2010.