"يوتيوب" يرفع قضية ضد روسيا لحظرها مقطع "واحد" من الموقع
د ب أ
 
"هذا المشد يعتبر بمثابة فيلم تعليمى لطرق الانتحار".. هكذا وصفت وكالة حماية المستهلك الروسية أحد مقاطع الفيديو على موقع "يوتيوب"، وفقًا لما ذكره مصدر مطلع.
 
موقع يوتيوب لعرض مقاطع الفيديو على الإنترنت أقام دعوى قضائية أمام محكمة بالعاصمة الروسية موسكو للطعن على قرار الوكالة الاتحادية الروسية لحماية المستهلك، والحفاظ على الصحة والسلامة العامة "روسبوتريبنادزور"، بحظر عرض أحد مقاطع الفيديو الموجودة على الموقع الذى تمتلكه شركة جوجل العملاقة لخدمات الإنترنت.
 
وتهدف الدعوى القضائية إلى استيضاح سلطات قانون معين صُدِرَ فى روسيا العام الماضى، وتقول شركات تكنولوجيا المعلومات إنه يمكن استغلاله لفرض رقابة على شبكة الإنترنت.
 
وأفادت مجلة "بى سى وورلد" الأمريكية المعنية بشئون التكنولوجيا أن وكالة حماية المستهلك الروسية حظرت عرض مقطع فيديو حول تنفيذ إحدى "الخدع السينمائية"، يظهر فيه كيفية استخدام نصل غير حاد وصمغ ودماء مصطنعة، لتمثيل مشهد انتحار عن طريق قطع شرايين المعصم.
 
وأشار المصدر إلى أن يوتيوب قرر منع بث المشهد فى روسيا، بدلا من التعرض لحجب الموقع بالكامل على الأراضى الروسية إذا ما وصلت هذه المسألة إلى القضاء، ولكن الموقع قرر إقامة دعوى قضائية ضد وكالة حماية المستهلك لاستيضاح نطاق القانون الذى تم استخدامه لحظر عرض المقطع مثار الجدل.
 
وقال متحدث باسم شركة جوجل فى بيان تم إرساله عبر البريد الإلكترونى "فى حين أننا ندعم زيادة إمكانية الاطلاع على المعلومات بأكبر قدر ممكن، إلا أننا سوف نحظر عرض بعض المقاطع فى دولة ما بناء على قوانين تلك الدولة، أو إذا ما تبين أن هذه المقاطع تنتهك معايير وضوابط المجتمع".
 
وكان مجلس الشيوخ فى البرلمان الروسى قد صادق فى يوليو الماضى على قانون جديد، لتسهيل حجب المواقع الإلكترونية التى تعرض مواد إباحية خاصة بالأطفال، أو تشجع على تعاطى المخدرات، أو تقدم إرشادات بشأن كيفية الانتحار.