نيويورك تايمز: خامنئي – إذا عزمت إيران على امتلاك أسلحة نووية فلن تقوى أي قوى عالمية على منعها
ترجمة – منار مجدي
 
ذكر المرشد الأعلى للثورة الإيرانية آية الله علي خامنئي يوم السبت أن بلاده لا تسعى لامتلاك أسلحة نووية ولكنه أضاف أنه حتى إذا قررت بلاده فعل ذلك فلن تقوى أي "قوة عالمية" على إيقافها. وقد أخبر خامنئي مجموعة من الزوار جاءوا إلى منزله في العاصمة الإيرانية طهران أن بلاده تفضل القضاء على الأسلحة النووية في جميع أنحاء العالم قائلًا "نحن نعتقد أنه يجب القضاء على الأسلحة النووية"  وأضاف بأنهم "لا يرغبون في صنع سلحة ذرية" أما إذا عزموا فعل ذلك فلا يمكن لقوى منعهم وقد نشرت هذه التصريحات على موقعه على الإنترنت Khamenei.ir. 
 
أوضح مسئولون أمريكيون أن خامنئي يمارس سيطرة كاملة على البرنامج النووي الإيراني حتى أن رفض المحادثات المباشرة يوم الخميس مع الولايات المتحدة وطالبها بالتزام "المنطق" عند التحدث إلى إيران دون الخوض في تفاصيل أخرى.     