عاموس جلعاد: نظام بشار الأسد يسيطر على الأسلحة الكيميائية في سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن عاموس جلعاد، المسئول عن القضايا السياسية في وزارة الدفاع الإسرائيلية، أوضح أن نظام الرئيس بشار الأسد يسيطر على الأسلحة الكيميائية التي تمتلكها سوريا، ولكن يجب أن تفتح إسرائيل عينها حتى لا تقع تلك الأسلحة في أيدي تنظيم القاعدة أو حزب الله اللبناني.
 
وفي تصريح لإذاعة الجيش الإسرائيلي، أكد عاموس جلعاد أنه "في الوقت الحالي، الأسلحة الكيميائية التي تمتلكها سوريا لا تزال تحت سيطرة نظام الأسد".
 
وأضاف جلعاد أنه "تحت الضغوط الدولية، لم يسمح النظام السوري للقوات المتمردة الاستيلاء على هذه الأسلحة، ولكن النظام يتواجد في مرحلة متقدمة من التحلل، لذلك يجب أن تبقى أعيننا مفتوحة في كل وقت لأن هناك منظمات إرهابية تعزز نفسها في سوريا مثل تنظيم القاعدة وحزب الله".
 
وعند سؤاله حول احتمالية اجراء اتصالات بين إسرائيل ومعارضي النظام السوري، أشار عاموس جلعاد إلى أنه يتعين "التحرك بذكاء من خلال الحذر. وليس من المهم الحديث عن وجود اتصالات أو عدم وجودها".
 
كما رفض جلعاد تحديد ما إذا كان السبعة سوريين الذين أصيبوا خلال المعارك في الجانب السوري من هضبة الجولان متمردين أم أنصار نظام الأسد، حيث أنقذ الجيش الإسرائيلي هؤلاء السوريين السبت الماضي على هضبة الجولان ثم نقلهم إلى المستشفى.