مقتل شخصين إثر انفجار قنبلة في جنوب تايلاند
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن شخصين لقيا مصرعهما إثر انفجار قنبلة في جنوب تايلاند، وأن الشرطة قالت إنها قامت بإبطال مفعول متفجرات أخرى وضعها في جميع الاحتمالات نشطاء انفصاليون مسلمون.
 
والجدير بالذكر أن حركة التمرد، التي يقودها انفصاليون من شبه جزيرة ملايو، قد بدأت في عام 2004 وقُتل أكثر من 5300 شخص في أعمال العنف التي وقعت منذ ذلك الحين في محافظة باتاني ويالا وناراثيوات.
 
وخلال الهجوم الأكثر دموية في المنطقة منذ تسع سنوات الذي يشنه الانفصاليون، قام العشرات من المتمردين – ربما يصل عددهم إلى 60 شخصًا – الأربعاء الماضي باقتحام قاعدة بحرية في ناراثيوات. وقتلت الوحدات المتمركزة في القاعدة 16 شخصًا من منفذي الهجوم ولم يتكبدوا خسائر، حيث تم تنبيهها قبل وقوعه.