ميشيل كيلو يعلن عن تشكيل هيئة تمثل مسيحيي سوريا
وكالات
 
 
أوضح المعارض السوري، ميشيل كيلو، في لقاء مع مراسل وكالة الأناضول، في مدينة اسطنبول التركية، أنه التقى في مدينة أنطاكيا، مع قوى مسيحية سورية، حضرت من الداخل والخارج، لتشكيل هيئة سياسية خاصة بمسيحيي سوريا، أطلق عليها اسم "سوريون مسيحيون من أجل العدالة والحرية"، وأنه سيعمل من خلال تلك الهيئة التي انضم إليها، على هدم الهوّة بين المسيحيين الذين ما يزالون يؤيدون النظام السوري وبين الثورة السورية، لتحقيق موقف مشترك بين أغلبية المسيحيين وأغلبية السوريين.
 
وأضاف "كيلو"، أن المشاركين في لقاء الهيئة السياسية، هم من المسيحيين المؤيدين للثورة ولحرية الشعب وخياراته، ومع رهانات الثورة الحقيقية، كما أنهم ضد الفوضى والخيار الإسلامي.
 
وتابع "كيلو"، أن عمل الهيئة سيكون أكثر تنظيماً، وسيركز على إعادة ترميم القرى المهدّمة، وإعادة بناء وترميم المدارس، والاقتصادات القرويّة، وتفعيل الأعمال الإغاثية، منوهاً أن من بين المشاركين في اللقاء الذي عقد بأنطاكيا، أشخاصاً شاركوا في تحرير بعض القرى المسيحية، نافياً تعرض المسيحيين في سوريا للقتل، بالرغم من إساءة بعضهم للثورة، وقتالهم إلى جانب النظام، وخطفهم لعناصر من الجيش الحر.
 
واعتبر كيلو، أن المسيحيين الذين ما زالوا يؤيدون النظام السوري، أنهم إما "شبيحة" أو "مضللين من قبل الكنيسة"، وأنهم يعتقدون أن الكارثة ستحل بسوريا بعد انهيار نظام الأسد، مشيراً أن الساحة المسيحية في سوريا تشهد تضارباً في الأراء، بين مؤيدين للنظام السوري ومعارضين له. 
 
واتهم كيلو في حديثه، المسيحيين الذين يؤيدون نظام الأسد، بأنهم يمتلكون نظرة "دينية عرقية"، ويعتبرون المسلمين متخلفين ومتشددين وأصوليين، وأنه يعمل ضد تلك التيارات، خاصة وأن قسماً كبيراً من المسيحيين لا يؤيدون النظام، لكن مخاوفهم تتمحور حول البديل المحتمل، وهم بحاجة إلى تطمينات.
 
وحضّ كيلو مسيحيي سوريا على الانخراط في الثورة السورية، كي يساهموا في خلق بديل من صنع أيديهم، ويكون دورهم ضمانة لمستقبلهم ولعلاقاتهم مع أبناء وطنهم، مشيراً أن النظام لا يشكل ضمانة لأحد. 