انشقاق 8 ضباط سوريين وهروبهم إلى الأردن مع عائلاتهم
أ ش أ
 
كشفت مصادر عسكرية حدودية أردنية عن أن 8 ضباط سوريين من ذوى الرتب العالية لجئوا مع عائلاتهم إلى الأردن .
 
وقالت المصادر فى تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية اليوم الأحد، إن الضباط المنشقين عن الجيش النظامى ينتمون إلى الطائفة العلوية وصلوا إلى منطقة "أم السرب" التابعة لمحافظة المفرق (75 كم شمالى شرق عمان) مع مجموعة من اللاجئين الذين عبروا الحدود".
 
وأضافت المصادر، أنه تم نقل المجموعة وسط إجراءات أمنية إلى مخيم "الراجحى" للمنشقين عن الجيش السورى فى منطقة "منشية العليان" بمحافظة المفرق، مشيرة إلى أنه تم نقل بقية اللاجئين المدنيين إلى مخيم "الزعترى" للاجئين السوريين.
 
وأشارت المصادر إلى أن مخيم "الراجحى" بمحافظة المفرق يضم حاليا ألفين و396 عسكريا منشقا عن الجيش النظامى السورى من مختلف الرتب العسكرية.