مظاهرة موالية للزعيم الانفصالي أوجلان في تركيا
أ ش أ
 
 
نظم موالو منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالي "بى كا كا" مظاهرة الليلة الماضية وسط بلدة "جيزرة" التابعة لمحافظة "شرناق" جنوب شرق تركيا احتجاجا على اعتقال الزعيم الانفصالي عبد الله اوجلان في الذكرى السنوية 14 لاعتقاله في كينيا وسجنه في جزيرة ايمرلي غرب تركيا.
 
وذكرت صحيفة (زمان) التركية اليوم الأحد أن المتظاهرين قطعوا حركة سير السيارات وسط البلدة بعد أن وضعوا الحاويات وإطارت وسط الشارع وإحراقها وإلقاء القنابل الحارقة "مولوتوف"والصوتية والالعاب النارية ضد قوات الشرطة التي طلبت بتفرقتهم من مكان الحادث.
 
وجراء إصرار المتظاهرين باستمرار باعمال الشغب، اضطرت قوات الشرطة لان تستخدم خراطيم الماء والغازات السامة لمحاولة تفرقتهم واستمرت المطاردة وسط شوارع البلدة لساعة متأخرة من الليلة الماضية.