بدء التصويت فى الانتخابات الرئاسية بالإكوادور وسط توقعات بإعادة انتخاب الرئيس الحالى
أ ش أ
 
 
توجه الناخبون فى الإكوادور اليوم /الأحد/ إلى مراكز الاقتراع للإدلاء بأصواتهم فى الإنتخابات الرئاسية التي تشير التوقعات فيها باحتمالات فوز الرئيس الحالى رافايل كوريا بولاية أخرى من الجولة الأولى.
 
وذكرت شبكة (يورونيوز) الأوروبية ،في نبأ أوردته على موقعها الألكتروني، أنه في حال فوز الرئيس كوريا ستبرز أمامه فرص جديدة لتحسين أجندته الإشتراكية الرامية إلى زيادة الإنفاق الحكومية وتوسيع سلطة الدولة التي يراها النقاد تتجه نحو الاستبدادية.
 
واشارت الشبكة الإخبارية إلى أن سخاء الحكومة في نفقاتها لتعزيز فرص الحصول على الرعاية الصحية وتمهيد الطرق المتهالكة وبناء مدارس جديدة قد منحها قاعدة قوية بين فقراء الدولة الواقعة في أمريكا الجنوبية.
 
إلى جانب ذلك ، توضح التوقعات أن نبأ فوز كوريا في السباق الإنتخابي سيسعد كتلة "البا" اليسارية لدول أمريكا اللاتينية والكاريبى فى وقت يصارع فيه زعيم هذه المجموعة بلا منازع الرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز مرض السرطان في إحدى مستشفيات كوبا.
 
وتظهر استطلاعات الرأى تقدم كوريا على أقرب منافسيه بأكثر من 35 نقطة مئوية.
 
وقالت الشبكة "إن المعارضة في الإكوادور تزعم أن الرئيس كوريا رئيس مستبد لا يتسامح مع معارضيه ويهدف إلى جمع السلطة فى يديه، ولكن عجز المعارضة على توحيد صفوفها وراء مرشح واحد ساعد على إعطاء كوريا تقدما مريحا".