خلال افتتاحه مدارس الجيزة..
وزير التعليم: بدء تنفيذ مشروع مليون "تختة".. ولا تأجيل للتيرم الثانى
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الفصل الدراسى الثانى سيبدأ فى موعده ولا نية للوزارة لتغيير هذا الموعد أو تأجيله.
وأعلن الوزير عن تنفيذ مشروع المليون "تختة" وتغيير "سبورات" المدارس وديسك المعلم، وأنه تم طرح الـ200 ألف الأولى من المشروع، وقال إن الوزارة تعمل على تقديم خدمة فعلية جيدة للطلبة.
وأضاف وزير التربية والتعليم، أن الوزارة اتفقت مع هيئة الأوقاف لتوفير أراض لبناء مدارس جديدة عليها لتقليل الكثافة المرتفعة داخل المدارس.
جاء ذلك خلال افتتاح الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة 6 مدارس بمركزى كرداسة ومنشأة القناطر بتكلفة إجمالية بلغت 18 مليون جنيه، والتى حضرها اللواء أسامة شمعة نائب المحافظ ومحمود فوزى رئيس مدينة كرداسة ومحمد شافعى مركز ومدينة منشأة القناطر.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أن المحافظة تحتاج خلال الـ10 سنوات القادمة إلى 20 ألف فصل دراسى بتكلفة 4 مليارات جنيه لاستيعاب الزيادة السكانية للمحافظة خلال السنوات القادمة.
وأضاف الدكتور على عبد الرحمن، أن الافتتاحات تعد إضافة جديدة لعدد الفصول التعليمية بالجيزة بإدخال 98 فصلا دراسيا جديدا إلى قطاع حيوى هام لتهيئة المناخ لأجيال المستقبل فى تلقى دروسهم بسهولة فى القطاع الريفى من المحافظة.
بدأت الافتتاحات بمدرسة الهدى للتعليم الأساسى وتضم 11 فصلا بتكلفة 2 مليون جنيه ومدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسى والتى تكلف إنشاؤها 3.5 مليون جنيه، وتضم 11 فصلا، وذلك بمركز ومدينة كرداسة.
كما شمل الافتتاح المدارس الواقعة بنطاق مركز منشأة القناطر، وتشمل مدرسة التحرير الثانوية بقرية أبوغالب والتى أنشئت بتكلفة 2.8 مليون جنيه وتشمل 18 فصلا دراسيا والمبنى عبارة عن أرضى ودورين ثم افتتاح مدرسة أتريس للتعليم الأساسى وتضم 8 فصول والمدرسة عبارة عن أرضى ودورين بتكلفة بلغت 2 مليون جنيه، كما يفتتحان مدرسة العبور للتعليم الأساسى ببنى سلامة وتضم 40 فصلا تكلف إنشاؤها 5.5 مليون جنيه، وتتكون المدرسة من مبنى أرضى و4 أدوار، بالإضافة إلى افتتاح مدرسة القطا وتضم 11 فصلا تعليميا بتكلفة 2.2 مليون جنيه.