وكيل رى الجيزة: تخصيص 50 مليون جنيه لتطوير ترعة الزمر
أكد المهندس يوسف أبو السعود وكيل رى الجيزة، أن المجارى المائية بالمحافظة تتعرض لهجمة شرسة من التصرفات غير المحسوبة، باستغلالها كمقلب للقمامة والمخلفات، وهو ما يضع أعباء كبيرة على وزارة الرى التى تبذل يوميا جهودا مضيئة لتوفير مياه الرى لكل شبر من الأراضى الزراعية بمصر.
وأضاف فى تصريحات صحفية له اليوم الخميس، أن الحكومة قررت تخصيص 50 مليون جنيه لتطوير ترعة الزمر، قبل نهاية يونيه 2013، ويتضمن ردم 14 كيلو متر من الترعة لتوفير متنفس بيئى صحى جديد للمنطقة، خاصة بعد تعرض هذا المجرى لإلقاء القمامة ومخلفات المبانى والحيوانات النافقة التى تكلف الوزارة 2 مليون جنيه سنويا لإزالتها، علاوة على تقوية الجسور وتعميق وتوسيع مجرى الترعة بطول 26 كيلومتر، على أن تستخدم الـ 14 كيلو متر لصالح المحافظة لإنشاء محاور مرورية جديدة.
وأوضح أبو السعود، أن مشروع تطوير الترعة يتضمن أيضا إنشاء محطتين طلمبات بإجمالى عدد 12 وحدة جديدة، لرفع 8 أمتار مكعب / ثانية من الرياح الناصرى، بتكلفة 30مليون جنيه، كما تقرر أيضا حفر وتشغيل 50 بئرا جوفيا بتكلفة إجمالية تصل لنحو 15 مليون جنيه، لتغذية زمام خمسة آلاف فدان بمياه الرى، وهى المساحات القائمة على مجرى الترعة المقرر ردمه لصالح المحاور المرورية الجديدة، مشيرا إلى أن منطقة التطوير لباقى الزمام تتضمن توسيع وتعميق وتعلية الجسور للترعة، وذلك لاستيعاب التصرفات لرى 19 ألف فدان تعتمد على مياه ترعة الزمر بتكلفة 5 ملايين جنيه.