"النقابات المهنية" تطالب القوى السياسية بالمشاركة فى الحوار الوطنى
انتقد تجمع النقابات المهنية المحسوب على جماعة الإخوان استمرار أعمال العنف الدائرة فى جميع أنحاء الجمهورية، مؤكدا أن هذه الممارسات تجد غطاءً سياسياً وإعلامياً يدعمها، وأن هذه الممارسات تعد خروجاً على سلمية الثورة المصرية.
وأكد رؤساء النقابات المهنية، خلال مؤتمر حول موقف النقابات المهنية من الأحداث الجارية بنقابة الأطباء ظهر اليوم الخميس، ضرورة قيام الحكومة بالإسراع فى اتخاذ سلسلة من الإجراءات لمواجهة حالة الانفلات الأمنى من جانب البلطجية، وللحفاظ على حق التظاهر والاجتجاج السلمى كمكسب أصيل من مكاسب الثورة.
وأشار رؤساء النقابات المهنية إلى وجود قوى دولية تسعى إلى إفشال الثورة المصرية، وأن هذه القوى طالماً تمنت عودة الأنظمة السابقة التى تدور فى فلكها وطالبوا القوى السياسية والحزبية بإعلاء مصلحة الوطن والمشاركة فى الحوار الوطنى.