"الخارجية" تطالب البحارة المتدربين بالتأكد من قانونية السفن
صرح الوزير المفوض رجائى نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر، بأن سفارتنا فى أنقرة أفادت تعرض بعض خريجى الأكاديمية العربية للنقل البحرى المصريين تحت التدريب خلال فترة تدربهم على بعض السفن الدولية (للحصول على فترة سنة تدريب التى يتطلبها عملهم بعد التخرج من الأكاديمية) لعدد من المشاكل، (ومنها قيام تلك السفن بعمليات تهريب للسلع والبضائع أو عدم قيام القائمين عليها بدفع الالتزامات المالية المستحقة للطلاب المتدربين أو الرغبة فى إعادة المتدربين إلى مصر عن طريق مراكب ولنشات بصورة غير شرعية.. وغيرها).
وطالبت وزارة الخارجية البحارة المتدربين المصريين فى حال لجوئهم لشركات أو توكيلات بحرية للتدريب عليها بالتأكد من أنها ذات مركز قانونى سليم وسمعة دولية جيدة، ويمكنهم الرجوع إلى الجهات المعنية فى مصر، للتأكد من جدية هذه الشركات والتوكيلات البحرية، وذلك حتى لا يتعرض أبناؤنا البحارة المتدربين لأية مشاكل أو أخطار.