الرئيس يؤكد للباحثين فى" كوربر" احترام الحريات والمرأة والمعتقدات
أكد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أن ألمانيا نجحت فى بناء نظام ديمقراطى يقوم على التعددية السياسية وتداول السلطة متخطية عبر تاريخها الطويل العديد من التحديات.
وقال مرسى خلال لقائه مساء أمس الأربعاء بالباحثين والمفكرين الألمان فى مؤسسة كوربر البحثية التى تعد أكبر مراكز الأبحاث الإستراتيجية فى ألمانيا ،أن فخر كل مصرى وكل إنسان بما حققه الشعب المصرى هو مصدر الثقة الغالية فى النفس وهو ما يدفع مسيرتنا ويحفزنا نحن المصريين للوصول إلى ما كنا نتطلع إليه دوما.
وأضاف إن الثورة المصرية التى أسست للشرعية والتى أمثلها لكم اليوم بوصفى أول رئيس منتخب انتخابا حرا ديمقراطيا بنزاهة وحرية شهد لها وبها العالم ، تحمل معانى عديدة فهى لم تكن وليدة الصدفة أو لحظة غضب وليست نسائم ربيع أو رياح خريف .. ولكن هذه الثورة وباقى الثورات فى المنطقة هى نتيجة لحركات وطنية حقيقية جاءت تعبيرا عن تطلعات الشعوب والأجيال لغد أفضل ، وقدمت درسا مهما .. وهو أن من يحاول ان يقدم مصالحه على مصالح الشعوب فهو يقف على الجانب الخاسر فى الحاضر وفى الجانب المظلم من التاريخ.
وأشار الرئيس إلى أنه لعقود طويلة ساهمت الدول الغربية فى مد اجل أنظمة حكم استبدادية .. تارة بدعوى الاستقرار وتارة أخرى بدعوى مكافحة التطرف ، والنتيجة الحتمية لكل ذلك كانت هى تأخر هذه الشعوب ..مؤكدا أن التطرف ليس حكرا على مجتمعات دون غيرها فمن الممكن أن يكون التطرف دينيا أو قوميا ،و نوه فى هذا
الصدد بدور الديمقراطية فى إرساء قواعد الحوار وعدم إقصاء الآخر وعدم التمييز بسبب الجنس أو الدين أو اللون.
وأكد مرسى أنه رغم اشتراك المجتمعات العربية فى العديد من القواسم المشتركة إلا أنها تختلف وتتفاوت فيما بينها فى عملية التحول الديمقراطى التى تشهدها المنطقة.
واستعرض مرسى إنجازاته بمصر خلال الأشهر السبعة الأخيرة التى مضت منذ أن تولى المسئولية .. و قال استطعنا تحقيق ما يلى :
أولا : إقرار الدستور الجديد بأغلبية تقارب الثلثين وهى علامة هامة فى تلك المسيرة لأن الدستور يمثل وثيقة أساسية تفصل بين السلطات وتحارب الفساد وتساوى بين المواطنين وتعلى من قيمة الحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية .
ثانيا : ألتزمت وما زالت الحكومة بإجراء حوار وطنى موسع لتحديد المواد الخلافية فى الدستور لعرضها على البرلمان فور إجراء الانتخابات البرلمانية وتشكيل مجلس النواب الجديد.
ثالثا: نعمل بكل حزم وصدق لتحقيق طفرة ملموسة على الصعيد الاقتصادى ، لأن التحول الديمقراطى لن يتحقق بدون التطور الاقتصادى وتحقيق العدالة الاجتماعية .
رابعا : قطعت مصر خلال الأشهر الأخيرة خطوات كبيرة لاستعادة مكانتها ودورها بين مختلف دول العالم على أسس مهمة فى مقدمتها احترام سيادة الدول وعدم التدخل فى شئونها الداخلية وحل جميع المشاكل بين الدول بالحوار.
خامسا : فى المجال الدولى والإقليمى لايمكن الحديث عن ثورات الربيع العربى دون الحديث عن الثورة الفلسطينية التى بدأت منذ عقود .. ولابد أن نشترك جميعاً فى حل هذه القضية وتحقيق السلام العادل بالمنطقة ، كما أننى أود أن أؤكد أهمية وقف نزيف الدم السورى وبذل المزيد من الجهود لتوحيد صفوف المعارضة السورية .
واختتم مرسى كلمته أمام أعضاء مؤسسة كوربر البحثية بالتأكيد على أهمية الحوار قائلا : /هناك أهمية شديدة للحوار ولابد من تضافر الجهود لإقرار هذه القيمة وبكل تأكيد هناك دور كبير للمراكز البحثية فى ألمانيا ومصر وخاصة مؤسسة كوربر لتعزيز الحوار والتواصل بين البلدين .
وتابع  فى هذا السياق أؤكد معارضتى الشديدة لنظرية صدام الحضارات .. بل إننى أؤمن بنظرية الحوار والتواصل بين الشعوب والحضارات.
وبعد كلمة الرئيس بدأ نقاش مفتوح أداره الكاتب الألمانى البارز بمجلة دير شبيجل جورج ناسكلو مع دكتور مرسى بالتساؤل مجددا عن تصريحات الرئيس حول اليهود ..
وأعرب الرئيس مرسى عن شكره على هذا السؤال المتكرر..و قال  أجبته خمس مرات اليوم وفى القاهرة أجبت عنه عشر مرات الأسبوع الماضى .. لابد أن نتفق على مبادئ عامة وأولها حقوق الإنسان فدماء الإنسان والغزو الاستعمارى مرفوض وحق الدفاع عن النفس مكفول إنسانيا وسعى الشعوب للدفاع عن أراضيها يقره القانون الدولى وهى أمور يجب أن نضعها أمام أعيننا ونحن نقيم الأمور الدولية بعيدا عن الديانة وحرية المعتقد .. وما نسب إلى اجتزأ من سياقه و هو حديث كان عن إراقة دماء الفلسطينيين و القتل اليومى للفلسطينيين الذين يقاومون بينما لست ضد اليهودية أو اليهود أو المسيحية والمسيحيين لأننى بأمر القران أؤمن بكل لأنبياء ولم اكن ضد
الديانة .
و أشار إلى انه شهد فى شبابه مدرسة فى مدينة بحر البقر عام 1969 قتلت الطائرات الإسرائيلية فيها الأطفال ..كما شهد ضرب مصنع أبو زعبل وعماله بالطيران الإسرائيلى وهو ما يولد لدى حالة ضد العدوان ومن يفعل هذا أيا كان دينه فالإنسانية ضده.
ثم عاد إليه المحاور بسؤال: تصريحاتكم على مواقع الإخوان المسلمين كانت عن الصهيونية .. فلماذا لا تعتذرون عنها اليوم وتنتهى المشكلة ؟
وأجاب الرئيس : بنيتم معلوماتكم على ما قاله الصحفى عبد الجليل الشرنوبى وهو كلام غير صحيح .. موضحا انه فى هذا السياق إذا كانت الصهيونية بمعنى اليهود فينطبق عليها ماقلته وان كانت بمعنى الحركة التى تدبر لقتل الأبرياء فانا ضدها والأمر ليس مرتبطا باسم ولكن بمحتوى وتصرفات وسلوك .
ثم تساءل ناسكلو : بالنسبة للوضع الداخلى كانت قد صدرت عن وزير الدفاع المصرى تصريحات عن انهيار الدولة وأنت اختصرت زيارتك فهل لذلك دلالة على تدهور الأوضاع ؟
قال الرئيس مرسى: هناك فهم خاطئ لما قاله وزير الدفاع فهو لم يقل أن الدولة تنهار ولكنه قال إن الصراع السياسى إذا استمر بهذا الشكل سيؤدى لانهيار الدولة.. أما اختصار الزيارة فقد رغبت فى زيارة ألمانيا لأننى اقدر دورها ولكن أيضا لدى مسئوليات تجاه الشعب المصرى فى هذه المرحلة تستلزم وجودى فى مقر عملى بوطني.
وأقطعه ناسك لو قائلا : هل يعنى ذلك انك مطمئن الى قدرتك على السيطرة على الوضع الداخلي؟
وأجاب مرسى  القرار السياسى فى مصر مبنى على الواقع وأنا ادرس الواقع والثورة المصرية والتحديات التى تواجه مصر فى الانتقال الذى يأخذ وقت.. والأمر لن يتم بسهولة ويسر ونحن فى عنق زجاجة نريد ان نعبر منه دون أن نشرخ الزجاجة وما يحدث أمر طبيعى ولا يعنى الانهيار وهناك تفاصيل عن الوضع فى مصر تستلزم تعاون المصريين وعلى رأسهم الرئيس لينمو الحوار .
وفى سؤال لناسكلو بشأن فرض الحالة الاستثنائية فى مدن القناة؟ ..أكد الرئيس مرسى انه يكره الإجراءات الاستثنائية..  ولكن عندما رأيت امن المواطنين يتعرض للخطر وهناك أطراف بعيدة عن الثورة والثوار تشوه المشهد العام لذلك أصدرت قرارا بإعلان حالة الطوارئ لمدة شهر على الحد الأقصي.. وإذا استقرت الأوضاع سيلغى القرار فهو إجراء علاجى وليس تمسكا بقانون نكرهه جميعا..مشيرا فى هذا الصدد إلى
انه أصدر أمس قرارا بتحديد ساعات الحظر وفقا للحالة الأمنية ورغبة الجهات الشعبية والتنفيذية فى هذه المحافظات .
ومن جانبه قال ماركوساوننج مفوض حقوق الإنسان بالحكومة الاتحادية الألمانية / لدى املين مرتبطين بالانتقال الديمقراطي.. وهما أن يتم توفير الحريات وما يتعلق بالقيم التى ذكرتموها بأن يتحسن الحوار والتفاهم بين المصريين .. مؤكدا أن ما يسمعه يصيبه بالإحباط و أن تقارير حقوق الإنسان ترى الأوضاع الآن أسوأ من قبل
تجاه الصحفيين والمرأة..إضافة إلى أن يكون هناك حرية فى الممارسات الدينية .
وقال مرسي: هناك نوع من الظلم للواقع الموجود فى مصر إذا قلنا أن حقوق الإنسان الآن مثل سابقتها.. او حجر على الرأى أو عدوان على المرأة وهذا توصيف غير صحيح .. هناك تجاوزات فردية غير ممنهجة أو حكومية وهناك فارق كبير بين الثوار السلميين وبين أن يندس وسط هؤلاء من ينتمون إلى النظام السابق او البلاك بلوك
التى عانيتم منها طويلا فى ألمانيا ويجرى الآن التحقيق معها بمعرفة القضاء.. والإعلام الآن يأخذ الكثير من الحرية .. ولا يوجد رئيس فى العالم أو التاريخ يناله ما ينال مصر الآن من تحديات.
و تابع  ولكن عندما يحدث وسط المتظاهرين 18 حالة اعتداء على النساء .. كما تم إلقاء القبض أمس على 15 مأجورا من عتاة المجرمين كانوا يقتلون المواطنين وسط المظاهرات فلابد من محاكمة من يقترف هذه الأعمال وهو تحدى نواجهه .. ويجب أن تسمعوا منا وتناقشوا معنا .
ونقل سانكلو للرئيس مرسى سؤال وصل عبر تويتر : ماهو وجه التوفيق بين الإسلام السياسى والنظم الحديثة للدولة؟
أجاب مرسى : هذا سؤال كبير.. و لكنى أؤكد آن الممارسة السياسية لا تنجح دون أن تكون دستورية شعبية بإرادة الناس فى الديمقراطية.. والإسلام لا يعرف سوى الدولة المدنية التى يطبق بها القانون والدستور والمواطنة وتفاصيل الممارسة هى التى توضح إذا كان هناك تطبيق حقيقى .
وتابع /فى كافة الدساتير المصرية السابقة هناك نص بأن مبادئ لإسلام هى المصدر للتشريع وفى الدستور الجديد أضيف نص غير مسبوق /ان تكون المرجعية لأصحاب الديانات هى شرائعهم /.
واختتم ناسكلو اللقاء بسؤال حول السياحة فى مصر قائلا : شددتم على العلاقة المميزة بين ألمانيا ومصر وطلبتم زيادة السائحين فهل سيكون على السياح فى المستقبل القادمين إلى مصر آن يراعوا عدم شرب الخمور أو لبس ملابس السباحة فى ظل حكم الإسلاميين؟
وأجاب الرئيس : نتحدث عن حرية الاعتقاد وكل إنسان حر فى أن يؤمن بالله أو لايؤمن فما بالنا بما دون ذلك ومن يتصرف فى أى دولة يراعى القانون والعرف العام ولامجال للحديث عن هذه النقاط الضيقة وغير المتفقة مع الواقع نحن نتحدث عن الحرية المقرونة باحترام المجتمع ..الناس أحرار فيما يفعلون مالم يضروا غيرهم.. والحرية مسئولية.