عبد الرحمن يوسف: القوى السياسية وقعت على وثيقة الأزهر لوقف العنف
قال الناشط السياسى عبد الرحمن يوسف إن وثيقة اﻷزهر الشريف لنبذ العنف وقع عليها رموز من كافة التيارات من البرادعى إلى الشيخ حسان مرورا برؤساء غالبية الأحزاب السياسية الذين حضروا الاجتماع الذى دعا له شيخ الأزهر الشريف لإيجاد مخرج للأزمة السياسية ووقف العنف.
يذكر أن الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف دعى كافة القوى السياسية لمبادرة لوقف العنف والخروج من الأزمة السياسية الحالية والاتفاق على إصدار وثيقة مكتوبة توقع عليها كافه القوى السياسية.
وكانت مجموعة من الشباب اقترحوا هذه الدعوه برعاية شيخ الأزهر وبحضور أحمد ماهر، وائل غنيم، محمد القصاص، إسلام لطفى، وائل خليل، عبدالرحمن يوسف ومصطفى النجار، وحضر الاجتماع الدكتور / محمد البرادعى، حمدين صباحى، عبد المنعم أبو الفتوح، عمرو موسى، السيد البدوى، عمرو حمزاوى، أحمد سعيد " المصرين الاحرار " والدكتور محمد سعد الكتاتنى والدكتور أيمن نور وممثلى الكنائس الثلاث وأبو العلا ماضى ومحمد السادات والدكتور محمد سليم العوا وصفوت عبد الغنى ويونس مخيون والشيخ حسان وفريد واصل.