كاتب أمريكى: الفوضى فى مصر أثارت بعض الحنين للنظام القديم
قال الكاتب الأمريكى البارز فريد زكريا، إن الفوضى التى تشهدها مصر فى الذكرى الثانية لثورة 25 يناير ما هى إلا أحدث مثال على أن ثورة مصر تخرج عن المسار، وقد أحيت تلك الفوضى الحديث عن فشل الربيع العربى وحتى بعض الحنين إلى النظام القديم، إلا أن الكاتب يرى أنه حتى لو ظل الحكام المستبدون العرب من أمثال حسنى مبارك بالسلطة فإن الأمر لم يكن ليمر دون متاعب أكبر، كما هو الحال فى سوريا.
ويذهب زكريا فى مقاله بصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية إلى أن الأحداث فى الشرق الأوسط فى العامين الماضيين تؤكد أن الدساتير مهمة مثل الانتخابات وأن القيادة الجيدة حاسمة فى هذه التحولات.
ويقارن الكاتب بين مصر والأردن. ويقول إنه فى بداية الربيع العربى بدا أن مصر استجابت لإرادة الشعب وقامت بقطيعة تامة مع الماضى الاستبدادى وتدخل فى ميلاد جديد للحرية، فى حين أن الأردن رد بتغييرات ضئيلة فى الأشخاص وبعض الوعود لدراسة الموقف وحديث عن الإصلاح.
لكن بعد ذلك تراجعت مصر فى طريق خاطئ بينما قام الأردن بعدد من الخيارات الحكيمة، فاختارت مصر ببساطة الديمقراطية قبل التحرر. وأصبحت الانتخابات العنصر الأكثر أهمية للنظام الجديد واستخدمت فى إضفاء الشرعية للحكومة الجديدة وانتخاب رئيس والتصديق على دستور جديد. ونتيجة لذلك، اكتسح الإخوان المسلمون السلطة وسيطروا على صياغة الدستور الذى خرج به كثير من العيوب مثل عدم حماية حقوق المرأة، كما أن بعض أحكامه حظرت ازدراء الأديان وسمحت بالرقابة على الإعلام باسم الأمن القومى.
واعتبر زكريا أن كل هذا وسيلة لمنح الحكومة سلطات غير محدودة يستخدمها الإخوان المسلمون تتمثل فى ملاحقة الصحفيين بشكل أكبر مما كان عليه الحال فى عهد مبارك.
لكن فى الأردن فى المقابل، يتابع الكاتب، لم يسرع الملك لإجراء الانتخابات وتعرض لانتقادات واسعة بسبب ذلك، وبدلا من ذلك قام بتعيين  مجلس يقترح التعديلات على الدستور والذى استشار أعضاء كثيرين فى الأردن والغرب لتحديد كيفية جعل النظام السياسى فى البلاد أكثر شمولا وديمقراطية، وتم بالفعل الموافقة على تعديلات دستورية فى سبتمبر 2011 نقلت بعض من صلاحيات الملك للبرلمان وأسست لجنة مستقلة لإدارة الانتخابات ومحكمة للإشراف على دستورية البرلمان.
ورغم أن الانتخابات البرلمانية التى تم إجراؤها مؤخرا تمت مقاطعتها من جانب الإخوان ولا يزال أغلب الصلاحيات مع الملك، إلا أنه تم تسجيل أعلى نسبة إقبال على الانتخابات وتم انتخاب عدد من المعارضين، وبفضل نظام الكوتة، أصبح 12% من أعضاء البرلمان الجديد من النساء. وقد سلك المغرب طريقا مماثلا بإجراء تعديلات دستورية تبعها نجاح الإسلاميين فى البرلمان وتشكيلهم الحكومة.
ويرى زكريا أن أكبر تجربتين للديمقراطية فى العالم العربى وهما مصر والعراق لديهما مع الأسف خيارات سيئة مشتركة، فكلاهما أجرى انتخابات قبل الدستور وجعلا المشاركة الشعبية قبل الحقوق الفردية.
وكان أول من تم انتخابهم هم رجال أقوياء ذو خلفيات إسلامية ليس لديهم تفانى حقيقى إزاء الديمقراطية الليبرالية. وكانت النتيجة ديمقراطية غير ليبرالية فى العراق وخطر إقامة نظام مماثل فى مصر.
وخلص الكاتب إلى القول بأن أفضل نموذج فى المنطقة ربما يكون الدول الملكية الصغيرة، حيث ذهب الأردن والمغرب فى الاتجاه المعاكس واتخذا خطوات إصلاحية وتحرير الأنظمة القائمة. فاختارت تلك الدول التطور قبل الثورة. وحتى الآن يبدو أن هذا هو المسار الأفضل.