"المصرى الديمقراطى": على الحكومة دعوة "البلاك بلوك" للحوار
دعا عبد المجيد عبد الشكور رئيس الهيئة البرلمانية للحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، وعضو لجنة الأمن القومى والشئون العربية بمجلس الشورى، الحكومة لفتح حوار مع مجموعة "البلاك بلوك" للوقوف على الأسباب التى تدفعهم لاتباع ذلك النهج والاستماع إليهم.
وقال عبد الشكور فى تصريحات صحفية اليوم الخميس، إن "البلاك بلوك" فى النهاية مصريين، وكان يجب فتح الحوار معهم قبل استدعائهم من قبل النائب العام أو حبسهم، لاحتواء الموقف والبحث عن حل سياسى، فهناك دائما وازع وراء ارتكاب أى شىء.
وقال محمد عوض عضو اللجنة، إن وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، من المقرر حضوره الأسبوع القادم أمام لجنة "الأمن القومى" للاستماع لرؤيته بشأن الأحداث التى شهدتها البلاد مؤخراً، وعلى رأسها أحداث بورسعيد والسويس، فيما من المقرر أن يحضر وزير الإعلام صلاح عبد المقصود اجتماع اللجنة عصر اليوم.