القوات المسلحة تحتفل بتخرج دفعة جديدة من ضباط الصف المعلمين
شهد اللواء أركان حرب نجيب شبل الجمسى مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول السيسى، احتفال القوات المسلحة بتخريج الدفعة (146) متطوعين من ضباط الصف المعلمين، وهنأ الخريجين وأسرهم بانضمامهم لصفوف القوات المسلحة، وطالبهم بالتمسك بالمبادئ والقيم والتقاليد العريقة للعسكرية المصرية، وأن يكونوا قدوة لجنودهم فى التضحية والوطنية والفداء والاهتمام بهم ورعايتهم معيشياً وإدارياً ومعنوياً وأوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الأسلحة والمعدات وحسن استخدامها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم وصولاً لاعلى معدلات الكفاءة القتالية.
بدأت مراسم الاحتفال بعرض للمهارات الفنية فى استخدام السلاح استعرض خلاله الطلبة أعلى معدلات الأداء الراقى من خلال عدد من اللوحات والتشكيلات التى أظهرت مدى الإتقان فى الأداء والتوافق الذهنى والعضلى.
وقدمت مجموعات من الطلبة عرضا لمهارات الاشتباك والدفاع عن النفس وعبور ميدان الجبال وعدد من التمارين والمهارات الرياضية فى مختلف اللعبات باعتبارها إحدى الركائز الأساسية لبناء الفرد المقاتل.
واختتمت العروض بالعرض العسكرى شاركت فيه مجموعات من طلبة السنوات الدراسية المختلفة يتقدمهم حملة الأعلام.
وعقب إعلان نتيجة التخرج بدأت مراسم تسليم وتسلم القيادة من الدفعة (146) إلى الدفعة (147) ضباط صف المعلمين وتكريم أوائل الخريجين ومنحهم شهادات التقدير لتفوقهم خلال سنوات الدراسة.
وأكد اللواء أركان حرب مدحت النحاس مدير إدارة المشاة أن المستوى الراقى الذى وصل إليه خريجو ضباط الصف المعلمين هو نتاج اهتمام القيادة العامة للقوات المسلحة بهذه المنشأة العريقة وتوفير كافة المقومات المادية والتكنولوجية للارتقاء بالعملية التعليمية وتطويرها لتواكب التطويرالذى تشهده القوات المسلحة فى كافة المجالات.