"التعليم": بدء امتحانات المرحلة الثانية للثانوية العامة 8 يونيه
حددت وزارة التربية والتعليم الثامن من يونيو المقبل، موعداً للبدء فى امتحانات المرحلة الثانية من الثانوية العامة لهذا العام، وكذلك التاسع من يونيه لبدء امتحانات الثانوية العامة للطلاب الراسبين فى المرحلة الأولى العام الماضى، والذين تخيروا نظام الثانوية العامة القديم ذو العامين.
وتسمح الوزارة للطلاب المقيدين بالصف الثانى الثانوى ورسبوا العام الماضى ويشترط حضورهم 85% من أيام الدراسة، وكذلك طلاب المنازل الراسبين بالعام الدراسى 2011_ 2012، أما إذا كان هناك فاصل زمنى بين حصول الطالب على الشهادة الإعدادية والصف الأول الثانوى فعلى الطالب التقدم للجنة النظام والمراقبة التابع لها بشيك بمبلغ عشرة جنيهات لصالح صندوق المشروعات التعليمية عن كل عام.
وطبقا للقرار الوزارى رقم 237 بتاريخ 6-9-2004 :
-   الطالب الذى تقرر فصله لاستنفاد مدة الغياب (15) يوم متصلة، يعاد قيده كطالب منتظم
-    الطالب الذى تقرر فصله لاستنفاد مدة الغياب (15) يوم متصلة دون أن تتم إعادة قيده له التقدم لأداء الامتحان "منازل".
الطالب الذى تقرر فصله لاستنفاده مدة الغياب (30) يوم منفصلة:
-    إذا لم يتم إعادة قيده يؤدى الامتحان منازل خلال نفس العام الذى فصل فيه ويستمر على نظام المنازل
-    إذا تم إعادة قيده خلال المدة القانونية المسموح بها، يتقدم فى ذات العام على نظام المنازل وفى العام التالى يتم قيده ضمن الطلاب المقيدين بالمدرسة انتظام.
وبالنسبة للمرحلة الثانية يسمح للطالب الراسب فى المرحلة الثانية عام 2002، وما بعدها بالتقدم للامتحانات إذا لم يكن قد استفد الثلاث مرات المسموح بها على أن يتقدم بمستنداته للجنة النظام والمراقبة المختصة.
وللطلاب الوافدين الحق فى الإعفاء من امتحان المادة الأجنبية الثانية على أن يرفق باستمارة التقدم للامتحان طلب إعفاء، كما يجوز إعفاء الوافد من دراسة اللغتين الأجنبيتين وليس له الحق فى الحصول على مجموع اعتبارى فى المواد التى لم يؤد فيها الامتحان.
وللطلاب غير العرب الذين درسوا فى بلاد غير عربية ثم التحقوا بمدارس بجمهورية مصر العربية تدرس المناهج لهم باللغة العربية، ويتم تخفيض النهاية الصغرى فى مادة اللغة العربية إلى 25% من النهاية الكبرى المقرر لها وعليهم أن يرفقوا باستماراتهم قرار إلحاقهم المنصوص عليه تمتعهم بهذا التخفيض، ولا يحق للطلاب إدراج أنفسهم بسجلات أوائل الطلاب.
ويعفى الطلاب غير العرب من امتحانات اللغة العربية والتاريخ والتربية الوطنية والتربية الدينية والاقتصاد واللغة الثانية.
وبالنسبة للطلاب المرضى، لا تعقد لجنة خاصة للمرضى فى أماكن غير اللجنة المخصصة للطالب، أما إذا أقرت اللجنة الطبية المركزية بالمديرية أن إعاقة الطالب تمنعه من الكتابة لنفسه فيتخذ ما يلى:
- يتم تحديد المرافق بواسطة ولى الأمر بالتعاون مع الإدارة التعليمية على أن يكون المرافق فى مستوى أدنى من الصف الثانى الثانوى، وألا يكون طالبا بالمدارس التجريبية أو اللغات على أن تقوم الإدارة التعليمية بإعداد بطاقة للطالب المرافق بها اسمه وصورته.
- لا يقوم المرافق بمساعدة الطالب فى مادتى الرسم والهندسة والرسوم التوضيحية التى تتطلبها بعض المواد.
- على أعضاء اللجنة مراقبة المرافق لكتابة ما يملى عليه فقط دون زيادة أو نقصان.
-  يحظر أداء الامتحان لأى طالب مريض بأى مستشفى عام، وإذا كان يتعذر عليه أداء الامتحان فسوف تسمح له إدارة الامتحانات بأداء امتحان الدور الثانى بدرجات كاملة.
فيما يتعلق بالتقدم للامتحان، فلا بد من ملء استمارة التقدم لدخول الامتحان، على أن تشكل لجنة من العاملين بالمدرسة لمراجعة تلك الاستمارات وتسليمها للمديرية.