"قنديل" يطلع على تقارير "التموين والبحث العلمى"
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء اجتماعا للجنة الوزارية السياسية الأمنية، اليوم الخميس، بحضور كل من اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية والدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، والدكتور باسم عودة، وزير التموين، وخالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، والدكتورة نادية زخارى، وزيرة البحث العلمى، والدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، والدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة تم خلاله مناقشة الأوضاع الداخلية للبلاد وتقارير وزارة الداخلية فى عودة الأمن والانضباط للشارع المصرى وملاحقة الخارجين عن القانون، مشددا على ضرورة اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه من يقومون بأعمال العنف والتخريب للمنشآت العامة والخاصة.
وتم خلال الاجتماع مناقشة تقارير كل من وزارة البحث العلمى والتموين والتجارة الداخلية، حول خطط وزاراتهم خلال الفترة القادمة والمشروعات الجديدة لهم، وذلك فى إطار الحرص على تحقيق العدالة الاجتماعية للمواطن المصرى.
يأتى ذلك فى الوقت الذى انتهت منه وزارة التموين والتجارة الداخلية وفق التقرير الذى تم عرضه على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء عن شهر يناير 2013 من تنفيذ مشروع تحرير الدقيق بمحافظات كفر الشيخ، وبورسعيد، والمنيا وافتتاح مجمع مخابز مدينة 15 مايو وافتتاح مطحن الوحدة بإمبابة، وافتتاح صوامع تخزين الحبوب بطهطا، وافتتاح صوامع تخزين الحبوب بسيدى سالم بكفر الشيخ وافتتاح مجزر آلى للماشية بمنطقة القابوطى بمحافظة بورسعيد، وتدشين مبادرة "أفضل منتج لأكرم شعب"، وإقرار تخفيضات كبرى على السلع الأساسية فى 4 آلاف مجمع استهلاكى إقامة أسواق متنقلة اشتراك 9 سلاسل من الأسواق التجارية الكبرى فى مهرجان التخفيضات.
كما تضمن التقرير الذى عرض على رئيس مجلس الوزراء انتهاء وزارة القوى العاملة من إطلاق مشروع التدريب من أجل التشغيل بتوفير 20 ألف فرصة عمل وتدريب، وقد تم بالفعل تدريب وتأهيل 2500 فرصة منهم وجار استكمال تدريب وتأهيل الباقين وتم تسوية 6046 شكوى فردية للعمالة، و687 شكوى جماعية وتطوير مشروع دعم وتمويل الأسر المنتجة من خلال تنفيذ عدد 5000 مشروع توفر 6500 فرصة عمل ورفع قدرات 230 من العاملين بالوكالات المنفذة، والتوسع فى الجمعيات المتعاملة لترتفع من 50 إلى 80 جمعية بتكلفة 25.557 مليون جنيه.