الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز يصاب بالتهاب رئوي خطير
قالت الحكومة الفنزويلية إن الرئيس هوغو تشافيز، الذي يتماثل من آخر عملية جراحية للسرطان أجريت له، أصيب بالتهاب رئوي خطير.
وقال وزير الإعلام ارنستو فيليجاس إن حالة الرئيس تشافيز ما زالت حرجة.
وكان الرئيس الفنزويلي البالغ من العمر 58 عاما قد عاد الى بلاده في الشهر الماضي بعد ان خضع لعملية جراحية في كوبا، الا انه لم يظهر في العلن مذ ذاك.
ويطالب بعض الفنزويليين الحكومة بالكشف عن حقيقة وضعه الصحي.
وكان وزير الاعلام قد تلا تقريرا مقتضبا عن حالة الرئيس تشافيز عبر التلفزيون الحكومي من المستشفى الذي يخضع فيه للعلاج.
وقال فيليجاس "ساءت اليوم فعالية الجهاز التنفسي لدى الرئيس تشافيز."
وأضاف المسؤول الفنزويلي ان الرئيس يخضع "لعلاج كيمياوي مكثف اضافة الى علاجات اضافية."
ويعتقد ان تشافيز، الذي ما لبث يحكم فنزويلا منذ 14 عاما، مصاب بسرطان في منطقة الحوض ولكن لم تصدر أي تفاصيل عن مرضه بالتحديد.
وكان الرئيس الفنزويلي قد أعلن في يونيو / حزيران 2011 بأنه مصاب بالسرطان، وخضع لأربع عمليات جراحية منذ ذلك الحين اضافة الى دورات علاج كيمياوية وشعاعية."
وكان قد أعيد انتخاب تشافيز لفترة رئاسية جديدة أمدها ست سنوات في اكتوبر / تشرين الأول الماضي، ولكن المحكمة العليا حكمت بامكان تأجيل اداءه اليمين الدستورية - الذي كان مقررا في العاشر من يناير / كانون الثاني الماضي - بسبب مرضه.
وكان المئات من الطلبة والمعارضين الفنزويليين قد تظاهروا الاحد الماضي في العاصمة كاراكاس مطالبين الحكومة بالافصاح عن تفاصيل مرض الرئيس.