كارلوس سليم الحلو يتصدر قائمة أغنياء العالم للعام الرابع على التوالي
احتفظ الملياردير المكسيكي كارلوس سليم الحلو بصدارة قائمة مجلة "فوربس" لأغنى أغنياء العالم للعام الرابع على التوالي. وقدرت المجلة ثروة سليم الرائد في عالم الاتصالات بحوالي 73 مليار دولار امريكي.
وجاء في المركز الثاني مؤسس شركة مايكروسوفت الذي تبلغ ثروته 67 مليار دولار امريكي.
وحل مؤسس سلسة "زارا" الاسبانية امانسيو أورتيجا في المركز الثالث، بعدما بلغ دخله السنوي 19.5 مليار دولار ليرتفع صافي ثروته الى 57 مليار دولار، فيما كان المركز الرابع من نصيب المستثمر وارن بافيت(82 عاماً) حيث زادت ثروته بمقدار 9.5 مليار دولار لتصل الى 53.5 مليار دولار.
واستطاع الرئيس التنفيذي لشركة "أوراكل" لاري إليسون الحصول على المركز الخامس برصيد 43 مليار دولار في صورة أصول.
وتراجع رئيس الشركة العملاقة في بيع الازياء الفرنسية الفاخرة لوي فيتون موي هينيسي من المركز الرابع الى المركز العاشر للتقدم عليه ليليان بيتنكور (90 عاما) التي قدرت ثروتها التي حققتها من شركة مستحضرات التجميل "لوريال" بـ30 مليار دولار.
وكان الشخص الأكثر ثراء في آسيا هو لي كا - شينيغ، وقدرت ثروته بـ 31 مليار دولار امريكي.