رئيس حكومة باكستان راجا برفيز أشرف يزور الهند
أعلن مسؤول هندي بارز أن رئيس الحكومة الباكستانية راجا برفيز أشرف سيقوم السبت المقبل بزيارة خاصة تستغرق اسبوعا كاملا الى مقام صوفي في الهند.
وقال المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه "سيكون رئيس وزراء باكستان في الهند السبت المقبل. هذه زيارة خاصة يرافقه فيها افراد اسرته وبعض المسؤولين."
ومضى المسؤول الهندي الى القول "من غير المحتمل أن يلتقي رئيس الحكومة الباكستانية بأي من المسؤولين الهنود، فالزيارة ذات طبيعة دينية وروحية بحتة."
ومن المتوقع أن يزور أشرف وأسرته مقام الامام الصوفي حضرة خواجة غريب نواز الواقع في عجمر شريف التي تبعد عن نيودلهي بمسافة 400 كم.
وسيكون أشرف أرفع مسؤول باكستاني يزور الهند منذ أبريل / نيسان الماضي عندما قام الرئيس آصف علي زرداري بزيارة مماثلة اجتمع بعدها برئيس الحكومة الهندية مانموهان سينغ.
يذكر ان حدة التوتر بين الجارين النوويين تصاعدت في يناير / كانون الثاني المنصرم عندما قتل 6 جنود في اشتباكات وقعت على الحدود الفاصلة بينهما في اقليم كشمير المتنازع عليه.