بوادر اتفاق أمريكي - صيني حول فرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية
كشف دبلوماسيون في مقر الأمم المتحدة بنيويورك ان الولايات المتحدة والصين قد توصلتا الى اتفاق مبدئي حول صياغة مسودة مشروع قرار جديد يعرض على مجلس الأمن يقضي بفرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية عقابا لها على التجربة النووية الاخيرة التي أجرتها الشهر الماضي.
وفي تطور منفصل، أعلن المكتب الإعلامي التابع للأمم المتحدة ان روسيا التي تترأس الدورة الحالية لمجلس الأمن، ستبدأ مفاوضات مغلقة مع كوريا الشمالية يوم الثلاثاء في نيويورك.
ونقلت وكالة رويترز عن دبلوماسيين في مقر المنظمة الدولية أمتنعوا عن ذكر اسمائهم قولهم إنهم يأملون في تسلم نسخ من المسودة الجديدة اثناء جلسة مجلس الامن التي ستعقد الثلاثاء.
وقالوا إنهم يتوقعون ان يصوت المجلس على القرار بنهاية الاسبوع الجاري.