مقتل 5 على الأقل في تحطم طائرة بغوما في الكونغو الديمقراطية
قال مسؤولون كونغوليون إن 5 أشخاص على الأقل قتلوا في تحطم طائرة مدنية في مدينة غوما، أكبر مدن المنطقة الشرقية في جمهورية الكونغو الديمقراطية.
وكانت تقارير سابقة قد تحدثت عن مقتل 30 شخصا في الحادث.
وأضاف هؤلاء ان الطائرة سقطت في مركز المدينة بعد مضي وقت قصير من موعد هبوطها المقرر في مطار غوما وسط أحوال جوية سيئة.
وكانت وكالة فرانس برس قد نقلت عن جوليان بالوكو، حاكم إقليم كيفو الشمالي ومركزه غوما، قوله "نقدر ان عدد القتلى يتراوح بين 30 و50"، ولكن العدد صحح بعد ذلك.
يذكر ان سجل سلامة الطيران في جمهورية الكونغو الديمقراطية بائس للغاية، لدرجة أن الاتحاد الاوروبي يحظر تحليق طائراتها في الاجواء الاوروبية.
وكان 74 شخصا قد قتلوا قبل عامين عندما تحطمت طائرة لنقل الركاب في مدينة كيسانغاني وسط البلاد.
وفي العام الماضي، قتل المستشار الشخصي للرئيس الكونغولي جوزف كابيلا، اوغوسطين كاتومبا، في حادث تحطم طائرة في بدة بوكافو.
وفي الحادث الأخير الذي وقع اليوم، كانت الطائرة المنكوبة، وهي من طراز فوكر 50 عائدة لشركة CAA المحلية للطيران، في طريقها من مدينة لودجا الى غوما عندما هوت.
وتحطمت الطائرة في وسط غوما قرب مقر اللجنة الانتخابية، دون ان يتسبب الحادث في اصابات على الارض، وذلك حسب ما أفاد به مدير بلدية المدينة ناسون كوبويا.
وقال "تمكن قائد الطائرة من تجنب الارتطام بالمساكن. إنه حادث مروع."