«غد الثورة» يقرر المشاركة في انتخابات النواب: المقاطعة ليست حلًا
قرر حزب «غد الثورة»، الذي يرأسه الدكتور أيمن نور، خوض انتخابات النواب المقبلة.
اقرأ أيضًا
«صباحي»: قرارنا بالمقاطعة مدروس.. والثورة مستمرة
«أبو حامد» بعد لقاء «كيري»: قرار مقاطعة الانتخابات «صحيح»
حزب «عمرو خالد»: لا نؤمن بالمقاطعة وسنخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة
وقال «نور»، مساء الأحد، في مؤتمر صحفي عقدته قيادات حزبه بوسط القاهرة: «الحزب لن يقاطع الانتخابات»، مؤكدا أنه سيسعى إلى المنافسة على أكبر قدر من المقاعد في مجلس النواب المقبل، ورحب بالدخول في أي تحالفات انتخابية.
وأضاف «نور»: «الحزب بدأ الإعداد للانتخابات لمحاولة تصحيح الأخطاء التي وقع فيها البرلمان السابق»، مؤكدًا أن سلاح المقاطعة ليس حلا للأزمة السياسية الحالية.