«بلاك بلوك» تُعلن مسؤوليتها عن حرق سيارة شرطة بالتحرير وغلق كوبري أكتوبر الأحد
أعلنت مجموعات «البلاك بلوك هوليجنز» بالقاهرة مسؤوليتها عن إحراق سيارة تابعة لقوات الشرطة وأخرى تابعة لمحلات «التوحيد والنور»، الأحد، بميدان التحرير، وإغلاق كوبري أكتوبر، رداَ على هجوم وزارة الداخلية على الميدان والقبض العشوائي على الثوار.
وقالت المجموعات في بيان على «فيس بوك»، الأحد: «رداً على هجوم الداخلية على ميدان التحرير والقبض العشوائي على الثوار، وكان المقصود من هجوم الداخلية فرض السيطرة علينا لعلمهم أن لدينا تجمعا في نفس اليوم، وبعد تحذيرنا أن الرد سيكون قاسيا على أحداث المنصورة واليوم نفذنا تهديدنا».
اقرأ أيضًا
هدوء في «التحرير» والكورنيش.. والأمن يقبض على 30 متظاهرًا
«الداخلية» تطالب السياسيين بالتدخل: المعالجة الأمنية لا تكفي لحل إشكالية «التحرير»
العشرات يشعلون النار في سيارة شرطة وأخرى تابعة لـ«التوحيد والنور» بالتحرير
وأضاف: «نُعلن المسؤولية عما سيحدث اليوم في القاهرة، كما نُعلن مسؤوليتنا عن إحراق سيارة شرطة بميدان التحرير، وإحراق سيارة التوحيد والنور، وقطع طريق كوبري أكتوبر، والتصدي لمجهولين حاولوا الدخول للميدان، وكذلك طرد الداخلية من الميدان».
كان العشرات من المتظاهرين قد أشعلوا النيران في سيارة شرطة بجوار المتحف المصري بميدان عبد المنعم رياض، وقاموا بتحطيمها وإضرام النار فيها، كما اعتدوا على سيارة نقل تابعة لمحلات «التوحيد والنور» وحطموها، واستولوا على البضائع الموجودة بها، قبل إشعال النيران بها، ثم قاموا بإغلاق مدخل ميدان التحرير من ناحية المتحف.
وكانت قوات الأمن قد اقتحمت ميدان التحرير من ناحية كورنيش النيل، صباح الأحد، وأزالت جميع الخيام المتواجدة على أطراف الميدان وأبقت فقط على خيام الجزيرة الوسطى، كما أزالت جميع الحواجز الحديدية والخرسانية التي وضعها المعتصمون على المداخل وفتحت الميدان أمام حركة المرور، وسط تصفيق قائدي السيارات الذين بدأوا في عبور الميدان.