«الزراعة» تنتهي من مكافحة الجراد بالإسماعيلية.. وتوقعات بتوجهه إلى إسرائيل
قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية، إنه تمت مكافحة الجراد في المناطق الزراعية لأشجار المانجو بمحافظة الإسماعيلية، فجر الإثنين، مشيرا إلى أن الساعات القليلة المقبلة هي التي ستحدد اتجاهه طبقا للأحوال الجوية.
وأضاف «معوض» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن تقارير منظمة «الفاو» تشير إلى أن الجراد سيتوجه إما إلى الشمال الشرقي ناحية إسرائيل والأردن أو باتجاه الشرق ناحية السعودية، وهو الموقع المفضل للتكاثر الربيعي للجراد الصحراوي، مشيرا إلى أن بقايا تجمعات الجراد التي حطت، الأحد، في مناطق التجمع الخامس والعبور والمطار، اتجهت إلى الإسماعيلية، وهو ما يعد مؤشرا جيدا على أنه لن يهاجم أراضي الدلتا.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: الرياح غيّرت مسار الجراد من «العين السخنة» إلى «التجمع الخامس»
«الزراعة» تُطارد أسراب الجراد في المقطم.. وتنجح في القضاء عليه بأسوان وقنا
الجراد ينتشر على مهبط مطار القاهرة.. وفرق المكافحة تلاحقه لمنع تعطل الملاحة
إلى ذلك، أكد تقرير رسمي لوزارة الزراعة أنه تمت أعمال مكافحة الجراد في مناطق أدنان، قسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر)، أبوسمبل، العلاقي، توشكي، أبو رماد، الشلاتين، أبرق، درب الأربعين، حماطة، الداخلة، أبو منقار، مرسى علم، وادي النقرة، القصير سفاجا، رأس غارب، وادي عبادي بأسوان، وبعض المناطق بقنا، ولا تزال أعمال المكافحة مستمرة في بعض هذه المناطق.
وشدد التقرير على أنه لم يتم رصد خسائر مادية على المزروعات نظرًا لطبيعة المناطق الصحراوية التي تواجد بها الجراد والتي لا يوجد فيها سوى شجيرات صحراوية وأعشاب، في حين لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزراعية التي تعرضت للإصابة نظراً لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته بالإضافة لعدم نضج العمر الحشري الذي هاجم المزروعات.