بدء تلقي طلبات تكريم الأمهات المثاليات و«التأمينات» تُكرّم أسر «قطار أسيوط»
أعلنت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، فتح باب تلقي طلبات التقدم لتكريم الأمهات المثاليات والآباء المثاليين، إضافة إلى تكريم أمهات ضحايا «قطار أسيوط» في ملتقي تكريم الأمهات والأسرة المصرية.
وقالت وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية في بيان صحفي، الإثنين: «ما أحوجنا في مثل هذه الظروف الراهنة التي يشهدها وطننا العزيز أن نؤكد على ترسيخ مفهوم الأسرة، وقدرتها على العطاء والحفاظ على تماسكها، وإعلاء قيمتها وتفعيل دورها، وفي إطار السياسات الاجتماعية الداعمة للأسرة المصرية، سيتم تكريم الأمهات المثاليات، والآباء المثاليين، والأم الاعتبارية، والأب الاعتباري على مستوى الجمهورية».
وأضافت: «سيتم تكريم الأسرة البديلة التي تتولى رعاية الأطفال المحرومين من الرعاية الأسرية مع أبنائها الطبيعيين، وتكريم أحد أفرادها، كذلك تكريم الابن البار لترسيخ الأخلاق الحسنة بالأسرة، وإظهار أهمية الترابط الأسري وبر الوالدين، وكذلك تكريم الأم المثالية لذوي الاحتياجات الخاصة، وتكريم جميع أمهات شهداء ضحايا قطار الصعيد بمحافظة أسيوط وعددهم 61 طفلًا منهم 45 طفلًا متوفيًا و16 مصابًا».
اقرأ أيضًا
«التأمينات»: زيادة المعاش الأساسي إلى 291 جنيه بأثر رجعي من يوليو 2012
وزيرة التأمينات تأمر بالتحقيق في مخالفات مشروع «اتجوز بجنيه»
«اتحاد العمال» يطالب بزيادة المعاشات دون حد أقصى في قانون التأمينات الجديد
وأشارت إلى أنه فور غلق باب التقدم سيتم تشكيل لجنة لاختيار المُكرّمين وفق الشروط والمعايير الترجيحية، وستقوم الوزارة بعقد ملتقى التكريم لمحافظات القاهرة الكبرى بمقر الوزارة بشكل رمزي، وتنفيذه في النطاق الجغرافي لباقي المحافظات بالتنسيق مع المديريات، يتم خلالها توزيع الجوائز المادية والعينية وشهادات التقدير.
وأوضحت عزة إبراهيم، مدير عام الإدارة العامة للأسرة والطفولة، أن الشروط والمعايير بالنسبة للأم المثالية والأب المثالي هي قصة العطاء، وألا يزيد السن على 45 عامًا، ومدة زواج لا تقل عن 20 عامًا، والإلمام بالقراءة، والكتابة، وألا يوجد بين الأبناء أمي، ويستثنى المعاق ذهنيًا غير القابل للتعليم، وكذلك ألا يزيد عدد الأبناء على ثلاثة، ويستثنى من ذلك المحافظات الحدودية، وبالنسبة للأب ألا يكون في عصمته أكثر من زوجة.
وأضافت: «من المعايير المرجحة للأم والأب تقدير أهمية التعليم للأبناء، والقدرة على إيجاد مصادر متنوعة لزيادة دخل، وتشجيع البناء على العمل الخاص، أو إدارة أحد المشروعات الصغيرة، والمشاركة المجتمعية التطوعية، والنشاط البارز في خدمة المجتمع والبيئة وتفضيل الأعلى درجة في السلم التعليمي، ودمج أحد الأبناء في المجتمع إذا كان من ذوي الاحتياجات الخاصة، كذلك المشاركة السياسية، وبالنسبة للأسرة البديلة وهي الأسرة الكافلة لأطفال من المحرومين من الرعاية الأسرية في منزلها مع أطفالها الشرعيين، وألا تقل فترة رعاية الابن عن 10 أعوام، والمساواة بين الأبناء الطبيعيين للأسرة، والابن البديل الذي قامت بتربيته في التعليم، والصحة، والمعاملة وإعطائه من الاهتمام والحب والحنان القدر المناسب الذي أتاح له حياة نفسية واجتماعية سليمة».