وقفة لعمال إدارة التحركات بقناة السويس احتجاجًا على أحداث بورسعيد
نظم عمال إدارة التحركات المسؤولة عن تسيير الملاحة في هيئة قناة السويس وقفة احتجاجية أمام مبنى الإدارة، تنديدًا بالأحداث الدائرة في المحافظة حاليًا، وللتضامن مع العصيان المدني.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع أعداد المصابين في مواجهات بورسعيد إلى 310 بينهم 33 بالخرطوش
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
وأكد العمال أن طبيعة عملهم في قناة السويس تمنعهم من المشاركة في العصيان حرصًا على صورة القناة عالميا، مشيرين إلى أنهم يمثلون وردية واحدة من إجمالي 3 ورديات، ويتظاهرون في غير وقت العمل حرصًا على مصلحة الهيئة.
كانت الاشتباكات قد تجددت في بورسعيد، الأحد، عقب نقل المتهمين في قضية مجزرة استاد بورسعيد من سجن المحافظة إلى جهة غير معلومة، وهو ما أسفر عن سقوط 4 قتلى ونحو 400 مصاب.