وزير التموين: سحب الحصة وإلغاء التراخيص من المخابز الممتنعة عن الإنتاج
أنذر الدكتور باسم عودة، وزير التموين، أصحاب المخابز بتطبيق القانون على المخالفين منهم، خاصة من يهددون بإلاضراب عن إنتاج الخبز، معتبرًا أنهم «يحاربون المواطن في لقمة عيشه ويتخلون عن دورهم الوطني في خدمة المواطن»، مؤكدًا أنه لا يوجد ما يقلق من مخزون القمح، الذي يكفي لأوائل شهر يونيو القادم.
وأضاف «عودة» خلال زيارته المفاجئة، الإثنين، لعدد من المخابز في محافظة القليوبية،التي رافقه فيها الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، أن القانون يحكم الجميع وسيعاقب من يخرج عن إطار القانون، موضحًا أن العقوبات التي سيواجهها أصحاب المخابز المخالفون والمطالبون بالإضراب قررها القانون، وتتمثل في الحرمان من الحصة، ونقلها لمخبز آخر أو لمخابز الشرطة والجيش، وقد تصل إلى إلغاء الترخيص للمخبز.
وأشار «عودة» إلى أن منظومة الخبز الجديدة بدأت في تحقيق نجاح منذ بدايتها الشهر الماضي، وأصبحت تطبق في 6 محافظات هي كفر الشيخ وبورسعيد والمنيا والقليوبية والدقهلية والبحر الأحمر، وأن نسبة استجابة المخابز للمشروع الجديد وصلت إلى 85%، وأنه من المقرر دخول محافظتي المنوفية والبحيرة ضمن المنظومة خلال أسبوع، كما ستصل جملة المحافظات التي ستطبق المنظومة الجديدة إلى 15 محافظة منتصف مارس الحالي.  
اقرأ أيضًا
«الغرفة التجارية»: 12 مليون جنيه مستحقات أصحاب مخابز القاهرة خلال 6 أشهر
بالصور.. أصحاب المخابز يقطعون طريق باب اللوق للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية
«المخابز» تمهل «التموين» فرصة حتى الإثنين المقبل قبل الدخول في الإضراب
وحول المخزون الاستراتيجي من القمح أكد وزير التموين أن المخزون آمن حتى نهاية شهر يونيو المقبل، ولا داعي للقلق، حيث إن شهر أبريل المقبل سيشهد بداية عمليات توريد القمح، وأضاف أن المستهدف توريده للوزارة هذا العام يصل إلى 4.5 مليون طن قمح محلي، بما سيوفر رصيدا كافيا للمخزون الاستراتيجي، ويحقق رقما قياسيا لم تحققه الوزارة من قبل.
من جانبه، أكد محافظ القليوبية أن المنظومة الجديدة لتحرير الخبز انضم إليها حتى الآن 122 مخبزًا بمدينتي بنها وكفر شكر بنسبة 85%، وأنه تم إرجاء التعاقد مع عدد من المخابز التي لم تدخل المنظومة بسبب مخالفتها، وسوء حالة الرغيف المنتج بها، وأوضح المحافظ أنه من غير المنطقي أن يربط أصحاب المخابز بين صرف فرق السولار والحافز وبين فرق إنتاج الخبز في المنظومة الجديدة.
وقال إن المنظومة الجديدة ذات آلية جديدة، مشيرًا إلى أن أنها ساهمت في التخفيف من حدة الزحام في المخابز، وتقدم خدمة متميزة ورغيفا محسنا للمواطن.
واستمع الوزير لعدد من شكاوى المواطنين، التي تمثلت في عدم وصول المنظومة للقرى، وسوء حالة رغيف الخبز بقرى المحافظة، واستمرار ظاهرة تهريب الدقيق في بعض المخابز.