محصلو كهرباء وغاز ببورسعيد يمتنعون عن العمل تضامنًا مع ضحايا الاشتباكات
أعلن 30 من محصلي الغاز العاملين بشركة «بتروتريد» في بورسعيد، فضلا عن عدد كبير من محصلي فواتير الكهرباء امتناعهم عن العمل، تضامنًا مع ضحايا الاشتباكات الدائرة أمام مديرية أمن بورسعيد، منذ صباح الأحد، على خلفية نقل المتهمين في أحداث مجزرة استاد النادي المصري من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: وفاة مجندي الأمن المركزي في اشتباكات بورسعيد أثناء علاجهما
قائد الجيش الثاني يزور العقيد المُصاب في مستشفى بورسعيد العسكري
اشتعال النيران في مخزن تابع لشركة مقاولات بجوار ديوان عام محافظة بورسعيد
فيما نظم عمال إدارة التحركات المسؤولة عن تسيير الملاحة في هيئة قناة السويس وقفة احتجاجية أمام مبنى الإدارة، تنديدًا بالأحداث، وللتضامن مع العصيان المدني.
كانت الاشتباكات قد تجددت في بورسعيد، الأحد، عقب نقل المتهمين في قضية مجزرة استاد بورسعيد من سجن المحافظة إلى جهة غير معلومة، وهو ما أسفر عن سقوط 4 قتلى ونحو 400 مصاب.