تأجيل نظر تظلم «رشيد» ضد «التحفظ على أمواله» لجلسة 6 مارس
أجلت محكمة جنايات القاهرة، الإثنين، نظر تظلم رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق «هارب»، على قرار منعه من التصرف في أمواله لجلسة الأربعاء، لتقديم صورة رسمية من قرار المنع الصادر من جهاز الكسب غير المشروع، وضم مفردات القضية.
اقرأ أيضًا
رشيد محمد رشيد يقدم طلبًا للنائب العام للتصالح في قضايا إهدار المال العام
رشيد محمد رشيد: سأعود لمصر قريبًا.. وأثق في براءتي من تهم الفساد
منع «رشيد محمد رشيد» وأسرته من التصرف فى أموالهم و«الجوهرى» يطلب من «الاستئناف» الكشف عن سرية حساباته
كانت زوجة «رشيد» قد تقدمت بتظلم لمحكمة استئناف القاهرة على قرار منع وزير التجارة والصناعة الأسبق من التصرف في أمواله، وذلك على خلفية اتهامه بتضخم ثروته، واستغلاله منصبه الوزاري في تحقيق منافع مالية له، ولأفراد أسرته.
وقرر جهاز الكسب غير المشروع منع كل من رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة الأسبق، وزوجته هنيا محمود عبدالرحمن علي، وبناته «عالية»، و«سلمى»، و«راوية»، من التصرف في أموالهم السائلة، والعقارية، والمنقولة، كما طلب الكشف عن سرية حسابات رشيد وزوجته، وبناته بالبنوك في الداخل، والخارج.