المتحدث العسكري ينفي وفاة عقيد الجيش المصاب في اشتباكات بورسعيد الأحد
نفى العقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، الأنباء التي ترددت حول وفاة عقيد الجيش، شريف العرايشي، الذي أصيب بطلق ناري في أحداث مدينة بورسعيد، مساء الأحد.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: ارتفاع أعداد المصابين في مواجهات بورسعيد إلى 310 بينهم 33 بالخرطوش
الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
وقال «علي»، في تصريحات له، صباح الإثنين، إن «العقيد العرايشي يرقد حاليا في مستشفى الحلمية العسكري، جراء إصابته بطلق ناري في قدمه اليمني، الأمر الذي أدى لحدوث كسر مضاعف في عظمة الساق».
وأوضح المتحدث أنه زار «العرايشي»، صباح الإثنين، واطمأن على حالته الصحية، وتقديم العلاج اللازم له.