«الإخوان» عن الأزمة مع السلفيين: خلافاتنا مع الأصدقاء «نطويها ولا نرويها»
رفض أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، الحديث عن الخلاف مع التيار السلفي، وقال: «خلافات بين الأصدقاء نطويها ولا نرويها، نتعاطى ما فيها من حق ونبين ما فيها من لبس».
وقال «عارف» في صفحته على «فيس بوك»، مساء الأحد: «أعتذر للسادة الصحفيين والإعلاميين الذين أكثروا السؤال عن تصريحات بعض رموز التيار السلفي، وأقول هذه خلافات بين الأصدقاء نطويها ولا نرويها، نتعاطى مع ما فيها من حق ونبين ما فيها من لبس ولا ننسى الفضل بيننا».
اقرأ أيضًا
«برهامي»: لا صلح مع «الإخوان» إلا إذا تابوا وعادوا إلى الله وأصلحوا أخطاءهم
«مصدر»: «الإخوان» تستعين بالتجربة التركية لمواجهة «إعلام المعارضة»
«حمزاوي»: واشنطن حليف استراتيجي لـ«الإخوان» وتستخف بالمعارضة
وأضاف: «رسالتنا للشركاء من الفصائل المختلفة، نحن من يحتاج إلى مصر الحبيبة، فلا تضطروها يوما إلى أن تحتاج».
كانت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح قد فشلت في إقناع الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، بحضور الجلسة المقرر عقدها، الإثنين، للصلح بين حزب النور السلفي وجماعة الإخوان المسلمين، وقال «برهامي»: «لن يحدث صلح مع الإخوان إلا إذا تابوا وعادوا إلى الله وأصلحوا أخطاءهم».
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «لسنا في خناقة لكي يتم الصلح بين الحزب والجماعة، لكن هناك أوضاعاً سياسية لابد من إصلاحها، كما أننا لن نعود إلى الهيئة إلا إذا رفعت الظلم الذي وقع على الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال».