«قنديل» و6 وزراء يغادرون إلى بغداد لدعم العلاقات الاقتصادية بين مصر والعراق
غادر القاهرة، صباح الإثنين، الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، متوجها إلى بغداد في زيارة للعراق على رأس وفد يضم وزراء الخارجية والبترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة الخارجية والتخطيط والتعاون الدولي، بالإضافة إلى وفد من رجال الأعمال يضم أكثر من 60 شخصية.
ويجري «قنديل» خلال الزيارة مباحثات مع كبار المسؤولين العراقيين تتناول العديد من المجالات التجارية والاقتصادية ومن بينها العمالة المصرية المتواجدة في العراق واستحقاقات العمالة السابقة.
اقرأ أيضًا
«مقاولي التشييد» يطلب تدخل «قنديل» لحل أزمة الشركات المنفذة للمشاريع الحكومية
«قنديل» يبحث في بغداد مساهمة الشركات المصرية في إعمار العراق الإثنين
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
وقالت مصادر دبلوماسية عراقية إن الزيارة ستشهد دفعة للمشاركة المصرية في المشروعات التي من المنتظر تنفيذها بالعراق خلال الفترة المقبلة في مجالات البترول والبنية الأساسية والكهرباء والطرق والإسكان وبناء الوحدات الصحية والمباني الحكومية.
وأكدت المصادر أن الشركات المصرية مطلوب دخولها المنافسة في السوق العراقية نظرا لسابق خبرتها وكفاءتها وسمعتها.