بالفيديو.. المتحدث العسكري: ضبط 19 صاروخًا و100 ألف طلقة خلال فبراير
أعلن العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، أن عناصر حرس الحدود تمكنت من ضبط 49 قضية على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة خلال شهر فبراير الماضي.
وأوضح المتحدث العسكري في فيديو منشور على صفحته الرسمية على «فيس بوك»، الإثنين، أنه «تم ضبط 20 قضية تهريب جواهر مخدرة بإجمالي وزن 10 آلاف و509 كيلو جرامات، ومليون و534 ألفا و7 أقراص من العقاقير المخدرة، وقضيتي تهريب أسلحة وذخائر ضبط بهما 8138 قطعة سلاح مختلفة، و450 خزنة أنواع مختلفة، و19 صاروخا، و100 ألف طلقة أنواع مختلفة، بالإضافة إلى ضبط 5 قضايا تسلل وهجرة غير شرعية ضمت 24 شخصاً مصريين وأجانب».
وأضاف المتحدث أن جهود حرس الحدود على الاتجاهات الإستراتيجية المختلفة أسفرت عن ضبط 10 قضايا تهريب بضائع غير خالصة الرسوم الجمركية تقدر قيمتها بستة ملايين و580 ألفا و560 جنيها، وضبط قضيتي تنقيب عن معدن الذهب ضبط خلالهما 14 جهازا للتنقيب عن معدن الذهب، فضلا عن ضبط 10 أنفاق تحرر عنها 10 قضايا، و19 عربة ولودرين لوسائل التهريب المختلفة.
اقرأ أيضًا
«حرس الحدود» تُحبط تسلل 8 إريتريين إلى إسرائيل عبر جبال سيناء
المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تُصدر حكمها في اتهام صحفي بتصوير نقاط لحرس الحدود
حرس الحدود يضبط 846 لفافة «بانجو» بالقرب من رأس غارب
 
 
 