إخلاء سبيل 6 من المضبوطين في «فتح التحرير» الأحد واستمرار حبس 59 للتحريات
قررت نيابة قصر النيل، صباح الإثنين، إخلاء سبيل 6 من المقبوض عليهم في أحداث فض ميدان التحرير، فجر الأحد، بكفالة ألف جنيه لكل شخص، واستمرار حبس 59 آخرين لاستكمال تحريات المباحث.
كما قررت النيابة تسليم 6 أحداث من المقبوض عليهم لأسرهم لعدم وصولهم سن البلوغ.
اقرأ أيضًا
«الداخلية» تطالب السياسيين بالتدخل: المعالجة الأمنية لا تكفي لحل إشكالية «التحرير»
مليونية سلفية بـ«التحرير» منتصف مارس لـ«رفض التطبيع» مع إيران
العشرات يشعلون النار في سيارة شرطة وأخرى تابعة لـ«التوحيد والنور» بالتحرير
كانت قوات الشرطة قد ألقت القبض على 73 شخصًا في ميدان التحرير، أثناء قيام القوات بفتح الميدان لتسيير الحركة المرورية، وقالت التحقيقات الأولية إن معظم المضبوطين من الباعة الجائلين، وإن غالبيتهم «مسجلون خطر أو هاربون من أحكام قضائية».
وأضافت التحقيقات أن الشرطة ضبطت بحوزة بعض المتهمين أسلحة نارية وبيضاء وطلقات نارية وقنابل غاز، وأكد العميد هاني جرجس، مأمور قسم قصر النيل، لـ«المصري اليوم» أنهم نفذوا الأوامر بإخلاء الميدان من أي معوقات، إلا أنهم فوجئوا بعدد من المتواجدين فيه من المنتفعين يحاولون منعهم، لكن القوات سيطرت على الموقف وضبطت 73 منهم.