«ألتراس أهلاوي» تحاصر البنك المركزي بالإسكندرية للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد
حاصر العشرات من جروب «ألتراس أهلاوي»، صباح الإثنين، البنك المركزي بالإسكندرية، ومنعوا موظفي البنك من الدخول لمدة نصف ساعة، ورفعوا لافتات منددة بوزارة الداخلية، مرددين هتاف «يا نجيب حقهم يا نموت زيهم».
وانصرف أعضاء الألتراس بعد محاصرتهم البنك، وسمحوا لموظفيه بالدخول لمباشرة أعمالهم، مؤكدين أن «هذه رسالة فقط قبل محاكمة المتورطين في مجزرة بورسعيد والمقررة يوم 9 مارس الجاري».
اقرأ أيضًا
«سكشن أولتراس ديفيلز المنيا» ينظم مسيرة تطالب بالقصاص لشهداء مجزرة بورسعيد
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» أمام البورصة والبنك المركزي تنديدًا بأحداث المنصورة
النائب العام يأمر بالتحقيق في محاصرة «الألتراس» لمطار القاهرة والبنك المركزي
وكثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط البنك المركزي ومنطقة البنوك الشهيرة بوسط الإسكندرية وتحديدا في شارعي صلاح سالم وطلعت حرب، تحسبا لحدوث أي تطورات، ولم تتدخل القوات لفض أي تجمع للألتراس حتى أنهت المجموعة وقفتها أمام البنك.
يذكر أن تصعيد الألتراس يأتي قبل أيام من محاكمة المتورطين في أحداث استاد بورسعيد التي راح ضحيتها 72 من مشجعي الأهلي، والمقرر عقدها في التاسع من مارس الجاري.