هدوء في «التحرير» والكورنيش.. والأمن يقبض على 30 متظاهرًا
ساد الهدوء ميدان التحرير وعلى كورنيش النيل وكوبري أكتوبر بعد ليلة من الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن استمرت حتى فجر الاثنين.
اقرأ أيضًا
مئات المتظاهرين يقطعون كورنيش النيل بعد إشعال النيران في سيارة شرطة أمام فندق «سميراميس»
اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام «سميراميس».. وتوقف المرور بـ«كورنيش التحرير»
توقف الاشتباكات أمام «سميراميس» وعودة حركة المرور على الكورنيش
وقد ألقت قوات الأمن القبض على 30 متظاهرا، بعد أن سقط عشرات المصابين باختناقات وخرطوش، الأحد، وقد تم نقل المصابين إلى المستشفيات لتلقي العلاج.