«الصحة»: ارتفاع قتلى اشتباكات بورسعيد إلى 5.. و262 يتلقون العلاج بالمستشفيات
أعلن الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة والسكان، الإثنين، ارتفاع عدد قتلى بورسعيد نتيجة اشتباكات، الأحد، إلى 5، وبلغ عدد المصابين في كل من بورسعيد والقاهرة والدقهلية 579 مصابًا.
اقرأ أيضًا
المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
قائد الجيش الثاني يزور العقيد المُصاب في مستشفى بورسعيد العسكري
اشتعال النيران في مخزن تابع لشركة مقاولات بجوار ديوان عام محافظة بورسعيد
وقال «يحيى»، في تصريحات صحفية إن المصابين المتواجدين في المستشفيات حاليًا يتلقون العلاج، حيث يبلغ عددهم 262 مصابًا في مستشفيات المحافظات الثلاث، منهم 8 مصابين نتيجة اشتباكات ميدان عبد المنعم رياض ومحيط فندق شبرد بالقاهرة، و3 مصابين في محافظة الدقهلية.
وأوضح أن 317 مصابًا خرجوا من المستشفيات بعد أن تلقوا العلاج واستقرت حالاتهم الصحية.