وزير الانتاج الحربي‏:‏ امكانات المصانع الحربية لخدمة مشروعات الباحثين
كتب ـ ممدوح شعبان‏:‏
تفقد الفريق رضا حافظ وزير الدولة للانتاج ترافقه الدكتورة نادية زخاري وزيرة الدولة للبحث العلمي مركز التميز العلمي والتكنولوجي التابع للانتاج الحربي والذي يحتوي مختلف الامكانات المعملية والتكنولوجية،
 وذلك للاستفادة بالامكانات البشرية والتكنولوجية الحديثة المتوفرة بالمركز وكذلك الامكانات العملاقة لشركات الانتاج الحربي في التدريب العملي والتقني للمهندسين والعلميين وتنفيذ التجارب المعملية والمشروعات البحثية لطلاب الدراسات العليا بالجامعات بتكلفة مالية مخفضة. وعرض المشاركون مقترحات ومبادرات لتطوير جميع المشروعات العلمية والابحاث التكنولوجية وربطها بمتطلبات الصناعة الحديثة واحتياجات سوق العمل المحلية والدولية والنهوض بالصناعة لخدمة الوطنية ولتحقيق نهضة شاملة. وفي نهاية الجولة اشادت زخاري والمشاركون بامكانات الانتاج الحربي الفنية والتكنولوجية في تطوير الصناعة والارتقاء بالبحث العلمي في مجالاته المختلفة.