قنديل يلتقي التلاوي وبعض ضحايا التحرش
كتبت ـ أميرة صلاح هلال‏:‏
يستقبل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مطلع الأسبوع المقبل‏,‏ السفيرة مرفت تلاوي‏,‏ رئيس المجلس القومي للمرأة‏
, بصحبتها بعض من النساء اللاتي تعرضن أخيرا للتحرش.
وينظم المجلس القومي للمرأة اليوم لقاء موسعا مع العديد من الجمعيات الأهلية والمنظمات الحقوقية للتشاور حول مشروع قانون تجريم التحرش الذي يعكف المجلس علي الانتهاء منه لتقديمه لمجلس الوزراء لإقراره.
ويعقد المجلس الأحد المقبل بمكتبة مصر العامة مؤتمرا صحفيا عالميا حول ظاهرة التحرش برئاسة التلاوي لعرض موقف المجلس إزاء الظاهرة التي انتشرت خلال المظاهرات السلمية في الآونة الأخيرة, يلي المؤتمر عقد ندوة تحت عنوان اليوم العالمي لعدم التسامح مطلقا في الختان.