وقف حملات التفتيش ضد العمالة المصرية بالأردن
كتب ـ محمد العجرودي‏:‏
أوقفت الحكومة الأردنية بشكل نهائي حملات التفتيش الأمنية علي العمالة المصرية هناك‏,‏ وذلك حتي نهاية فترة تصويب الأوضاع يوم‏7‏ مارس المقبل‏
, الي جانب السماح لمن تم ضبطهم من العمال يوم الأربعاء29 يناير2013 حتي السبت2 فبراير2013 بتصويب أوضاعهم وإلغاء قرارات التسفير الصادرة بحقهم. واتفق الجانبان المصري والأردني, علي السماح للعمال الذين يجددون تصاريح عملهم علي المهن المغلقة بالتجديد علي نفس المهن التي انتهي تصريحهم عليها ولمدة سنة واحدة.وصرح السفير علي العشيري, مساعد وزير الخارجية, بأن السفارة المصرية والمكتب العمالي بالأردن نجحا في الوصول الي الاتفاق وطالب العمال هناك بتصويب أوضاعهم قبل نهاية المدة المسموح بها, لاحترام القوانين المحلية, وعدم الاشتراك في أي أنشطة أو فعاليات جماهيرية غير مصرح بها للوافدين والمقيمين في الأردن.
وقدم صلاح عطيات مدير مكتب التمثيل العمالي في الأردن, تقريرا لخالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة, أكد خلاله أن عدد من قاموا بتصويب أوضاعهم حتي الآن بلغ38 ألف عامل خلال الفترة من7 يناير حتي الآن, والتي تخللها أكثر من12 يوما عطلة رسمية بسبب سوء الأحوال الجوية وعطلات نهاية الأسبوع.