القوي العاملة تبحث سداد أجور‏170‏ عاملا بالمراجل البخارية عن أربعة شهور
نظم العاملون بشركة المراجل البخارية وقفة احتجاجية أمام الشركة القابضة للكيماويات للمطالبة بتنفيذ الحكم القضائي بعودة الشركة للدولة‏,وقررت النقابة العامة للعاملين بالصناعات الهندسية والمعدنية صرف إعانة عاجلة لكل عامل بالشركة وعمالها البالغ عددهم170 عاملا.
وقال عادل ريحان رئيس النقابة العامة إن هذه المنحة منصوص عليها في لائحة النقابة, وأن شركة النصر للكاوتشوك سوف تتحمل أجورهم اعتبارا من شهر فبراير الحالي بموجب قرار نقلهم لها, مشيرا إلي أنه سيبحث مع صندوق الطواريء للعمال بوزارة القوي العاملة والهجرة. صرف4 شهور من الأجور المتأخرة بعد قيام الصندوق بصرف شهرين.
ومن جانبه أيد حسين أبوالدهب رئيس اللجنة النقابية للعاملين بشركة المراجل تمسك العمال بالعودة للعمل في الشركة وأنه التقي رئيس الشركة القابضة وممثلي العمال الذي أكد تنفيذ الحكم القضائي بعودة الشركة بكامل بنوده التي تنص علي إلزام شركة الصناعات الحديدية التي صدر الحكم ضدها بإعادة جميع المرافق والممتلكات والمصانع والآلات إلي حالتها قبل البيع مضيفا أنه سيتم طلب ملفات جميع العاملين للشركة القابضة لدراستها.