قنديل يحذر من مخاطر التحديات الاقتصادية
باترسون‏:‏ أمريكا حريصة علي دعم مصر
حذر الدكتور هشام قنديل ـ رئيس مجلس الوزراء ـ من مخاطر التحديات الاقتصادية والاجتماعية التي تعاني منها مصر حاليا وفي مقدمتها ارتفاع معدلات الفقر إلي‏52%‏ والأمية إلي‏62%.‏
جاء ذلك خلال لقائه أمس ممثلي الجمعيات الأهلية بحضور وزراء التأمينات والشئون الاجتماعية والشباب والتنمية المحلية.
وجدد قنديل دعوته لإطلاق طاقات الشباب للنهوض بالوطن مع تفعيل دور الجمعيات الأهلية في إقامة المشروعات الصغيرة التي توفر فرص العمل.
كما التقي الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء آنا باترسون السفيرة الأمريكية في القاهرة, حيث استعرض اللقاء أطر العلاقات المصرية ـ الأمريكية وسبل زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين ودفع الاستثمارات وأكدت السفيرة الأمريكية حرص الولايات الأمريكية علي دعم مصر سياسيا واقتصاديا في هذه المرحلة المهمة نظرا لكون مصر تعد الدولة المحورية الأساسية في الشرق الأوسط. كما التقي رئيس مجلس الوزراء اليوم رشاد حسين المبعوث الأمريكي لمؤتمر القمة الإسلامية, حيث أكد قنديل خلال اللقاء احترام الأديان وعدم ازدرائها وأهمية العمل علي نشر قيم التسامح وقبول الآخر ومكافحة ما يعرف باسم ظاهرة الإسلاموفوبيا.