قنديل:‏ لا رجعة عن حقوق الإنسان‏‏ والسحل والتعذيب أحداث فردية
قال الدكتور هشام قنديل‏,‏ رئيس مجلس الوزراء‏,‏ إنه لا رجعة عن تحقيق الكرامة الإنسانية التي قامت من أجلها ثورة‏25‏ يناير العظيمة‏ , وإنه إذا كانت هناك حالات فردية فالحكومة تأخذها بكل جدية
وأن واقعة سحل المواطن جري فيها تحقيق فوري من قبل النيابة العامة بالاضافة الي التحقيق فيها من قبل وزارة الداخلية, مؤكدا جدية التعامل مع أي تجاوزات.
جاء ذلك خلال رده علي سؤال حول حوادث التعذيب في أقسام الشرطة خلال المؤتمر الصحفي بمركز معلومات مجلس الوزراء عقب تكريمه شباب مركز التنمية المجتمعية بالدويقة الجديدة, صباح أمس, في اطار الاهتمام بتطوير العشوائيات ودور الشباب في التنمية المجتمعية.
وطالب قنديل بعدم استباق التحقيقات التي تجري من خلال النيابة وليس من خلال البرامج التليفزيونية, مؤكدا ضرورة الانتظار حتي يتم الكشف عن نتائجها, ومشددا علي انه يجب عدم استباق نتائج التحقيقات حتي يتم معرفة المخطئ الأساسي لتتم محاسبته, ولا يصح هدم جهاز بأكمله لحدوث حادثة فردية.
وقال قنديل خلال مراسم التكريم: عندما علمت بالعمل الذي يقوم به المركز حرصت علي مقابلة القائمين عليه, وقمت بزيارة منطقة الدويقة, فمثل هذا المركز له دور كبير في بناء الانسان المصري ونهضة مصر, وأبنائي وبناتي الموجودون اليوم لديهم طموحات وستحقق إن شاء الله, وأن الحكومة لها دور, ولكن لا ننكر دور النشاط المجتمعي.
وأضاف, هناك المزيد من العمل لاستيعاب الشباب, ويجب أن نعمل مع بعضنا بعضا حتي نستطيع أن ننهض, ومايقوم به مركز الدويقة والعديد من المراكز في مصر له دور كبير في النهوض بالمجتمع, ولنا أيضا كحكومة دور في هذا.
وأوضح قنديل أن هناك42 ألف جمعية أهلية و1500 مؤسسة خيرية يجب دعمهما, وسيقابلهما لمناقشة دورهما في بناء مصر.
وعن خطة الحكومة في تطوير العشوائيات قال: الحكومة اعتمدت202 مليون جنيه لتطويرها ببعض المحافظات, وسيتم في محافظات مصر كلها, وتدريب الشباب غاية في الأهمية في هذه المناطق, ولابد من توفير فرص عمل للمتدربين, والحكومة توفر الصناعات الصغيرة والمتوسطة, والبرنامج القومي للتشغيل سيوفر800 ألف فرصة عمل.
وجدد دعوته لمبادرة دعونا نبني لبناء مصر, والنهوض بها.
وأكد قنديل, أن انخفاض الاحتياطي النقدي الأجنبي جاء بسبب سداد ديون نادي باريس, مشيرا الي أن الانخفاض نتاج لعدم الاستقرار وانخفاض موارد السياحة والاعتداء علي المنشآت السياحية, وقال: ما يؤسفني أن بعض الناس تؤيد الاعتداء علي منشآت سياحية, وأن الدولة ستتعامل مع من تجاوز للقانون.
وتابع: قطعنا شوطا كبيرا في البرنامج المصري للاصلاح الاقتصادي, وقال إن شاء الله خلال الأيام القليلة المقبلة سندعو البعثة الفنية لصندوق النقد الدولي لزيارة مصر للتباحث حول القرض لمصر, وإننا نتباحث بشكل يومي مع الصندوق.
وقال إن الجميع لابد أن يتعاون من أجل الاتحاد لا الفرقة, مشيرا الي ان وزير العدل يقوم حاليا بإجراء نقاش حول قانون التظاهر, وأن القانون لم يعرض بعد علي مجلس الوزراء, مطالبا بالبعد عن المزايدات السياسية لإشعال الحرائق لتحقيق بعض المكاسب السياسية, وأكد أن كل ما نشر حول استقالة وزير الثقافة غير صحيح, وأنه علي تواصل مستمر معه.
من جانب آخر, قالت الدكتورة نجوي خليل, وزيرة الشئون الاجتماعية, إنه تم اختيار أفضل العناصر من شباب منطقة الدويقة التي اجتازت مراحل اختبارية, وأثبتت كفاءتها وجديتها في تنمية المنطقة من خلال نشاط محو الأمية والكثير من الأنشطة المجتمعية, وعددهم20 شابا.