السيسي يتفقد مشروعات للهيئة الهندسية‏..‏ ويلتقي رجال القوات المسلحة
تفقد الفريق اول عبدالفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربي محور الفريق سعد الشاذلي الذي تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لربط الطريق الدائري بطريق القاهرة الاسماعيلية الصحراوي بطول‏8‏ كم وبعرض‏3‏ حارات مرورية في كل اتجاة‏,‏
 والذي يساهم في تحقيق السيولة المرورية ومنع الاختناق في المسافة من سوق العبور وحتي كوبري الحرفيين وذلك في إطار جهود القوات المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة وتخفيف العبء عن المواطنيين.
كما يجري حاليا انشاء كوبري لربط المحور الجديد بطريق القاهرة الاسماعيلية الصحراوي بطول1080 مترا وعرض27 مترا, واقامة نفق اسفل الطريق الدائري بطول65 مترا وارتفاع6.5 متر لربطه بالمحور الجديد في اتجاه القاهرة الجديدة والمعادي وبذلك يصبح الطريق حرا وخاليا من التقاطعات بما يمكنة من استيعاب الكثافة المرورية المستقبلية.
وقام الفريق أول عبدالفتاح السيسي خلال لقائه رجال القوات المسلحة بتكريم عدد من رجال الهيئة الهندسية تقديرا لتفوقهم وتفانيهم فيتنفيذ العديد من المشروعات التي تقوم بها الهيئة.