في أحدث دراسة علمية
‏67 %‏ من تلاميذ المدارس المحيطة بالتحرير أصيبوا بالتوتر والاكتئاب
نالت موجات العنف التي ضربت البلاد مؤخرا من التركيبة النفسية لجميع المواطنين وفي مقدمتهم تلاميذ وطلاب المدارس خاصة بالمنطقة المحيطة بميدان التحرير‏.‏ وفي دراسة عملية اجريت علي تلاميذ هذه المدارس أكدت ان67% منهم اصيبوا بالتوتر والقلق والاكتئاب واضطرابات مابعد الصدمة بسبب العنف الذي صاحب الاحتجاجات والمظاهرات المستمرة منذ قيام ثورة25 يناير وحتي الآن،
محدثة تلفيات في المنشآت العامة والخاصة نتيجة العنف الذي طرأ علي الشخصية المصرية واصاب الطلاب بأعراض نفسية. وطالت دوائر العنف مدارس الحوياتي ثانوي بنات والليسيه وقصر الدوبارة محدثة فيها خرابا وتفحما نتيجة لإلقاء زجاجات المولوتوف عليها وسرقتها وتدميرها لتتسع دوائر العنف من مساحاتها المحدودة داخل الميدان إلي نطاق المناطق المحيطة بها وأشرفت الدكتورة داليا عنبة مدرس الأمراض النفسية بكلية الطب جامعة القاهرة علي إجراء دراسة متخصصة حول أثر أحداث العنف التي شهدتها تلك المنطقة أثناء ثورة25 يناير علي تلاميذ وطلاب المدارس الموجودة بها مستهدفة التعرف علي الأعراض النفسية المسجلة للأطفال, حيث تم اجراؤها علي515 طفلا من تلاميذ الصف الخامس والسادس الابتدائي في6 مدارس خاصة ومدرستين حكوميتين و3 مدارس تجريبي, وكشفت نتائج الدراسة أن الإناث أكثر تأثرا بأحداث العنف بنسبة44% وأن أعراض هذه التأثيرات من اكتئاب وتوتر كانت أكثر انتشارا بين تلاميذ المدارس الحكومية والتجريبية عن المدارس الخاصة. وحددت الدكتورة داليا في دراستها انعكاس مظاهر هذه الأعراض النفسية في تعرض التلاميذ لكوابيس وأحلام مفزعة وضعف في التحصيل الدراسي والتواصل مع الآخرين.