‏491‏ مليون دولار لمشروعات الصرف الصحي
كتبت ـ سعاد طنطاوي‏:‏
بحث الدكتور عبدالقوي خليفة وزير المرافق أمس مع ممثلي البنك الدولي خطوات تنفيذ مشروع الصرف الصحي المتكامل الأول والثاني
الذي يتم بالتعاوم بين الحكومة المصرية والبنك الدولي.
أوضح الوزير أن مشروع الصرف الصحي المتكامل الأول ينفذ بقيمة إجمالية120 مليون دولار من البنك الدولي و61 مليونا من الجانب المصري, ويشمل3 محافظات هي: الغربية لعدد22 قرية, والبحيرة لعدد22 قرية, وكفر الشيخ لعدد90 قرية.
وأضاف أن مشروع الصرف الصحي المتكامل الثاني تبلغ تكلفته200 مليون دولار من البنك الدولي و110 ملايين دولار من الحكومة المصرية.
ويتضمن مشروعات صرف صحي بكل من محافظة الشرقية والمنوفية وأسيوط وسوهاج, ويكون تنفيذه علي مرحلتين, ويوفر الخدمة لعدد37 قرية بالشرقية, و16 قرية بالمنوفية, و24 قرية بأسيوط, و23 قرية بسوهاج.