د. عبدالله الأشعل يكتب: الأوهام والحقائق فى المشهد المصرى الراهن
فى المشهد المصرى اليوم تختلط الأوهام بالحقائق. الحقيقة الأولى: هى أن الشعب المصرى يريد الأمن والحزم ولن يتحقق ذلك ألا بأمرين: الأول أن يدرك الرئيس أن ترك الأمور على عواهنها يسقط مصر ويحسب على الرئيس ويسجل فشل التجربة. والأمر الثانى أن يتمكن الرئيس من أدوات السلطة حتى يتمكن من الدفاع عن الوطن والمواطنين ضد البلطجة والانفلات فى كل نواحى الحياة. وفى مقابل ذلك تسود أوهام بأن البلطجة السياسية والجنائية يمكن أن تدفع المصريين إلى الاستسلام فى غياب الدولة.
الحقيقة الثانية:
هى أن الإعلام المصرى يسهم إسهامًا كبيرًا فى تدهور الأوضاع بطريقة تبدو متعمدة وكأن هناك تواطؤا على ذلك فيما نراه من اختيار الضيوف وتوجيه الحوار وخلفيات المذيعين ومقدمى البرامج. ولا يجب أن نستسلم لوهم كبير وهو أن الإعلام سوف يصلح نفسه بنفسه ولكن لا بد من أن يدخل الشعب طرفًا فى المعادلة، بدلًا من أن يخضع الرأى العام لتأثير الإعلام. لا بد أن يعلن الرأى العام رأيه فى البرامج والضيوف وأن يكون رقيبًا ليميز بين الإعلام الإيجابى والإعلام السلبى ويرغم الإعلام على تقديم الخبر الصحيح وكشف الأجندات الخفية. ويجب على الصحف والفضائيات أن تفهم خطورة الإعلام وألا تستخدم هذه السلطة للإساءة إلى مصلحة الوطن أو تصفية الحسابات الشخصية وأن يدرك الإعلام أن الكلمة مسئولية. لقد تدهور الإعلام فى مصر بدرجة خطيرة بحيث أصبح يقوم بالتحريض على الكراهية وعلى الأذى وبث السموم وتدمير الأفهام والعقول، ولم ينكر منكرا انتشر بل ساعد عليه وأعان على الفجور تحت ستار الحق فى الحرية، ولن يسمح أحد بهذا العبث حين يصبح لقلة فاجرة الحق فى ترويع الأوطان فى دولة منسحبة وحكومة مهيضة الجناح وكأن مصر تنتظر المخلص القوى الشجاع. أما الأوهام فى هذه المساحة فهى الاعتقاد بأن الإعلام الفاسد سوف يستمر وأن المؤامرة عن طريق الإعلام سوف تجدى.
الحقيقة الثالثة:
هى أن الشعب المصرى مصرّ على إقامة دولة ديمقراطية مدنية يتمتع فيها الجميع بالمساواة وتكافؤ الفرص والكرامة والرخاء فى وطن مستقل منتج يعرف طريقه إلى مستقبله. وكل محاولة لتعويق الشعب عن الوصول إلى غايته هى أوهام وكوابيس. ولذلك فإن الجميع لا بد أن يدرك أن مصر لم تعرف الديمقراطية طوال تاريخها وأن الاستدراك على مبادئها هو تشويه لها فلا يعقل أن ينتخب الشعب شخصًا فى انتخابات ديمقراطية ثم يتم تأليب البعض عليه من خلال الشارع فإذا نجح الشارع فى إسقاط الرئيس أو إجباره على الاستقالة فسوف يعصف ذلك بصندوق الانتخاب ولن تقع انتخابات فى مصر بعد ذلك أبدا وسوف يحكم مصر الأقدر على إحداث الصخب فى الشارع وهى مقدمة لفشل الدولة المصرية وهوان المصريين والخضوع لحكم العصابات مما يجعل احتلالها أو الانقلاب العسكرى ضروريا لحفظ أرواح الناس.
الحقيقة الرابعة:
لم يعد الوضع فى مصر يحتمل ترف استبعاد نظرية المؤامرة أو الاستخفاف بها، لأن أعداء البلاد فى الداخل والخارج وأصحاب المصالح الشخصية يعملون وفق خطة منظمة تسعى إلى شل البلاد وتعطيل مرافقها وانهيار اقتصادها والعبث بسلطات الأمن فيها. ولذلك لا بد أن يخرج الرئيس ليعلن للشعب الحقائق؛ لأن السكوت يورط الرئيس فى تحمل مسئولية ما تعانيه مصر، فنغرق جميعا فى مركب يصر وحده على قيادته رغم غنى مصر بكفاءات يضيق عنها الحصر. إن هذا الموقف العبثى الذى تشهده مصر الآن لن يسمح به رجال مصر الحريصون عليها والمستعدون لافتدائها بكل غال، لأن ما تواجهه مصر الآن هو أخطر من حروبها السابقة.
إن الحزم والشفافية والدخول مباشرة فى مهاجمة المشاكل العاجلة ومصارحة الشعب بالحقائق أولى آلاف المرات من حوار عقيم يسعى به إلى أطراف لا تريد سوى الكرسى الذى يجلس عليه.
كذلك فإن هذا الوضع يغرى عناصر النظام السابق والكامنة بالانقضاض على بشائر النظام الوليد والظهور مرة أخرى، مما يعرض مصر لأعظم الأضرار. ويجب أن نحذر من تدبير المواجهات وجمع حصيلة القتلى والجرحى وتوريط الرئيس وتحويله من بطل القصاص إلى مطارد للقصاص منه وليتأمل قول أحدهم "لا حوار مع القتلة".
من العار على الجميع أن يصل الأمر إلى ترويع البلطجية للعابرين على الطرق وسط القاهرة، فالوضع الحالى أطمع من فى قلبه مرض وأيأس الناس من عدل ذليل، {
فَسَتَذْكُرُونَ مَا أَقُولُ لَكُمْ وَأُفَوِّضُ أَمْرِى إِلَى اللهِ}
.         
 