يوفنتوس "المنتشى" يسعى لترويض "ذئاب روما"
قمة ثأرية فى الكالتشيو
طوى فريق يوفنتوس صفحة الإبداع القارية من أجل التحضير لمواجهة من العيار الثقيل أمام مضيفه روما، فى قمة ثأرية تنطلق فى تمام العاشرة إلا ربع على ملعب الأولمبيكو، ضمن لقاءات الجولة 25 للدورى الإيطالى
.
ويدخل اليوفى موقعة اليوم منتشيا بفوز عريض خارج قواعده فى دورى أبطال أوروبا بثلاثية نظيفة على حساب سلتيك الإسكتلندى ليقترب بشدة من حسم بطاقة التأهل لربع نهائى البطولة القارية، ويرغب المدرب الكفء أنطونيو كونتى فى استغلال المعنويات المرتفعة لفريقه لترويض ذئاب روما فى قلب العاصمة والعودة إلى تورينو بثلاث نقاط ثمينة
.
ويرغب البيانكونيرى فى تخطى محطة روما للاقتراب خطوة من الاحتفاظ باللقب المحلى، خاصة أن مواجهة الجيلاروسى بمنزلة إحدى العقبات الثقيلة فى المسابقة، لذلك حشد كونتى كافة أوراقه الرابحة مستفيدا من اكتمال الصفوف لضرب منافسه إلى يعانى كثيرا مؤخرا
.
ويبدو روما فى أسوأ حالاته بعدما عجز عن تذوق طعم الفوز فى آخر 6 مواجهات، مكتفيا بجمع نقطتين فقط ليتراجع إلى المركز التاسع فى لائحة الترتيب، إلا أنه يتمسك بحظوظه فى انتزاع مقعد مؤهل إلى البطولات القارية لإنقاذ موسمه من الضياع
.
ويحتل "السيدة العجوز" قمة ترتيب المسابقة برصيد 55 نقطة وبفارق 5 نقاط أمام ملاحقه السماوى نابولى، فيما يأتى الجيلاروسى تاسعا برصيد 34 نقطة
.
وكانت الجولة قد افتتحت تعاملاتها، أمس الجمعة، بمواجهة مثيرة بين الميلان وبارما من أجل منح الأول فرصة للراحة قبل اللقاء المهم أمام برشلونة فى دورى الأبطال، فيما يلتقى اليوم كييفو فيرونا مع متذيل الترتيب فريق باليرمو
.