وليد شلبى يكتب: البنا.. داعية ومربيًا ومجاهدًا
عندما تحل ذكرى استشهاد الإمام حسن البنا -يرحمه الله- كل عام تتداعى على الذهن مآثر الإمام الشهيد وجهده وجهاده وبذله وعطاؤه من أجل دينه ووطنه ودعوته، كمجدد أعاد الروح للمشروع الإسلامى؛ بالفهم الصحيح للإسلام الذى حاول البعض حصره فى المساجد والزوايا، وللدعاة كقدوة ومثل للداعية الحقيقى كما يجب أن يكون، وللمربين كمربٍّ أريب وحصيف وقدوة، وللمجاهدين كقائد ومثل للمجاهد الحق الذى يبذل روحه وكل ما يملك فداء لدين الله ولوطنه وأمته.
فقد تحلى بالعديد من الصفات والخصال التى يتوجب على كل داعية أو سائر على طريق الدعوة الحقيقية لله أن يتحلى بها، فقد كان يرحمه الله:
مجاهدًا:
اعتبر بعض المؤرخين الإمام البنا شهيد فلسطين لدوره العظيم فى نصرتها والتضحية فى سبيلها، فإن هذا لم يأتِ من فراغ، ولكن لأنه عاش مجاهدًا باذلًا  مضحيًّا بكل شىءٍ حتى نال الجائزة الكبرى بشهادته فى سبيل الله، فلم يكن الإمام سوى مجاهدٍ يعشق الجهاد ويشم عبقه فى كل خطوةٍ من خطواته على طريقِ الدعوة فعاش عيشةَ المجاهدين، وتخلَّق بخُلقهم، وعمل عملهم حتى رزقه الله الشهادة.
مفكرًا:
على الرغم من اهتمام الإمام الشهيد بتكوين الرجال أكثر من تأليف الكتب والمراجع، إلا أنه كان من المفكرين والمُنظِّرين المميزين للدعوة والفكرة الإسلامية، فكانت كتاباته القليلة تحوى فى طياتها الكثير من المعانى الكبيرة، ولعل أوضح مثال على ذلك الأصول العشرون التى ركَّز ووضَّح فيها فهم الإخوان المسلمين للإسلام، وقد أجمع مَن عاصروا كتابتها أنه راجع عشرات المراجع من أمهاتِ الكتب ليخرج بهذه الكلمات الجامعة لفهم صحيح الإسلام.
ولعل فى طرح الإمام الشهيد مفهوم شمولية الإسلام وإعادته لمحط الأنظار وبؤر الاهتمام من جديدٍ ما يؤكد مدى اطلاعه ورجاحةِ فكره وآرائه.
مربيًّا:
لقد كان الإمام مربيًّا فريدًا، فكان كل مَن يراه ويسمعه ويقابله، يحبه ويرتبط به وكأنه يعرفه من سنوات عدة، فما بالك بمَن عايشهم وحضر معهم مناشطهم التربوية.. لقد كان -يرحمه الله- حريصًا كل الحرص على حضور المناشط الدعوية للإخوان بصورةٍ دائمة، فكان يحضر الكتائب والرحلات القمرية والجهادية وغيرها، ويُقوِّم المعوج، ويعالج المريض ويئد المشاكل فى مهدها، فلم يكن الإمام يعيش فى برجٍ عاجى بعيدًا عن إخوانه متعللًا  بكثرةِ أعبائه الدعوية وارتباطاته وزياراته- وإن كان هو كذلك- ولكنه كان شديد الحرص على الوجود فى وسطِ إخوانه فى محاضنهم التربوية ليطلع على الصف عن قرب.
سياسيًّا فذًا:
مَن يقرأ رسائل الإمام الشهيد يجد أنه كان على درايةٍ تامةٍ بقضايا وطنه وأمته، وكان يشرح قضايا الأمة وسبل العلاج الناجع، والتى تناولها فى كثيرٍ من رسائله، ولعل منها "مشكلاتنا فى ضوء النظام الإسلامى"، وكذلك تبنيه قضايا تحرير الأوطان فى كثيرٍ من رسائله ما يُوحى بمدى متابعته قضايا الأمة كلها.
وذكر الدكتور يوسف القرضاوى فى بحثٍ له عن "التربية السياسية عند الإمام البنا" جوانب التربية السياسية فأجملها فى العناصر الآتية: الربط بين الإسلام والسياسة وإيقاظ الوعى بوجوبِ تحرير الوطن الإسلامى وبوجوبِ إقامةِ الحكم الإسلامى وإقامة الأمة المسلمة وبوجوب الوحدة الإسلامية والترحيب بالنظام الدستورى وحماية الأقليات والأجانب.
يجمع ولا يفرق:
وكان هذا واضحًا جدًّا فى إجماع كلِّ مَن قابله على احترامه وتقديره رغم اختلافهم معه فكريًّا، على سبيل المثال قال د. طه حسين: "ليت كل أعدائى كحسن البنا"، فكل مَن عامله سواء اختلف أو اتفق معه كان يحترمه، وهذا نتاج أسلوبه فى التعامل مع الجميع القائم على التجميع وعدم التفريق، وكان فى تبنيه القاعدة الذهبية لرشيد رضا "نتعاون فيما اتفقنا عليه، ويعذر بعضنا بعضًا فيما اختلفنا فيه"، وكذلك ذكره فى الوصايا العشر "تجنب تجريح الهيئات والأشخاص" كان له أكبر الأثر فى تجميع الجميع حوله.
إلف مألوف، حب محبوب:
لقد كان يملك شغاف القلوب ويأسر كل مَن يُسلِّم عليه، فضلًا  عمَّن يجالسه ويعامله، وما كان ذلك يتحقق إلا إذا شعر الناس بالحبِّ الحقيقى الذى يُحبه الإمام لهم ومدى إخلاصه لهم فى هذا الحب وليس مجرَّد ابتسامة أو كلمات رقيقة فقط، ولكنه شعور حقيقى نابع من قلبٍ كبيرٍ احتوى الجميع فاحتواه الجميع، بل تعدَّى مَن عاشروه حتى انتقل لمَن سمع منهم عنه. فنجد مَن يتكلم عن الإمام ممن قابله يتكلم بحبٍ وشغف وكأنه يراه أمامه أو عايشه لسنوات عدة، وفى الحقيقة أنه التقاه لدقائق معدودة. ولكنه حب الله الذى يقذفه فى القلوب ويؤلف بينها. ?وَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ لَوْ أَنفَقْتَ مَا فِى الأَرْضِ جَمِيعًا مَا أَلَّفْتَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ أَلَّفَ بَيْنَهُمْ إِنَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ (63)?.
مكتشفًا المواهب مقدمًا لإخوانه:
لقد كان -يرحمه الله- مكتشفًا مواهب إخوانه ساعيًا لإبراز واكتشاف ما فى داخلهم من قدراتٍ وطاقاتٍ ودافعًا لهم فى هذا الطريق، فقد كان يرحمه الله يربى إخوانه على أنهم قادة وزعماء، لذلك نجد فى الجيل الذى ربَّاه الكثير من العلماء والمفكرين والقادة وكان للإمام الأثر الأكبر فى تفجير طاقاتهم وتنميتها، منهم على سبيل المثال لا الحصر: القرضاوى، الغزالى، السيد سابق، الهضيبى، عبد القادر عودة، محمد فرغلى، التلمسانى، أبو النصر، وغيرهم الكثير من العلماء والقادة العظام.
قدوةً:
لقد كان الإمام يُعطى من نفسه القدوة فى كل شىء، وكان يتقدم إخوانه فى كلِّ عملٍ ومنشطٍ، ولا يتأخَّر ولا يلتمس لنفسه الأعذار، وحتى حينما وضع مراتب العمل المطلوبة من الأخ الصادق وضَّح فيها ضرورة اشتمالها على جميع الجوانب ليكون بالفعل قدوةً صالحةً لإخوانه ولمجتمعه، ولكل الدوائر المحيطة به: "قوى الجسم، متين الخلق، مثقف الفكر، قادرًا على الكسب، سليم العقيدة، صحيح العبادة، مجاهدًا لنفسه، حريصًا على وقته، منظمًا فى شئونه، نافعًا لغيره".
مجددًا:
لقد كان -يرحمه الله- بشهادةِ الكثير من العلماء والمفكرين مجدد القرن العشرين، وهو الذى أحيا شمولية الإسلام فى النفوس بعد أن اندثر بفعل عوامل عدة وحوَّلها إلى واقع ملموس.. يقول الإمام فى الأصل الأول من الأصول العشرين: "الإسلام نظام شامل يتناول مظاهر الحياة جميعًا، فهو دولة ووطن أو حكومة وأمة، وهو خلق وقوة أو رحمة وعدالة، وهو ثقافة وقانون أو علم وقضاء، وهو مادة وثروة أو كسب وغنى، وهو جهاد ودعوة أو جيش وفكرة، كما هو عقيدة صادقة وعبادة صحيحة سواء بسواء".
مهمومًا بدعوته:
ولعلنا ندرك ذلك مما ذكره الإمام فى رسالة المؤتمر الخامس حين قال: "ليس يعلم أحد إلا الله كم من الليالى كنا نقضيها نستعرض حال الأمة، وما وصلت إليه فى مختلف مظاهر حياتها، ونحلل العلل والأدواء، ونُفكِّر فى العلاج وحسم الداء، ويفيض بنا التأثر لما وصلنا إليه إلى حد البكاء، وكم كنا نعجب إذ نرى أنفسنا فى مثل هذه المشغلة النفسانية العنيفة والخليون هاجعون يتسكعون بين المقاهى ويترددون على أندية الفساد والإتلاف، فإذا سألت أحدهم عمَّا يحمله على هذه الجلسة الفارغة المملة قال لك: أقتل الوقت، وما درى هذا المسكين أن مَن يقتل وقته إنما يقتل نفسه، فإنما الوقت هو الحياة".
ومن هذه الكلمات وأعماله التى أيدتها ندرك مدى المثابرة والجهد الذى بذله الإمام فى عرض فكرته وإعراض الكثيرين عنه والعقبات والصعوبات التى اعترضته ولكنه سعى جاهدًا فى طريقه لأنه أدرك من أول يومٍ أنه صاحب دعوة فحملها وحمل همها حتى نصره الله.
رحم الله إمامنا الشهيد، وجعل مثواه الجنة، وجمعنا وإياه فى مستقر رحمته، اللهم آمين.