وائل الحديني يكتب: مبارك وإرثه الملعون
يصر فوضويون يدمنون الكذب ويدعون الثورية أنه لا فرق بين حسنى مبارك، رئيس الجمهورية السابق خلعًا (14 أكتوبر 1981
-
11 فبراير 2011)، والرئيس المنتخب منذ سبعة أشهر!
الكلمات التالية نشرتها فى عام 2008، وذلك قبل أيام من احتفال مبارك بميلاده الثمانين:
يحمل مبارك الذى يشارف الثمانين بعد أيام مشاعر طيبة شهدناها عبر الشاشات فقط فى مواقف قليلة، لكن حالت بينها وبين الشعب جدران سميكة ووسطاء ربما ببواعث الأمن أو بقناعات الاستقرار!
لم يبدِ مبارك التسامح تجاه الشعب فى مواطن كثيرة دائما كانت قبضته المتشددة جاهزة للرد والحسم، ومن ذلك على سبيل المثال لا الحصر:
1- تزوير كل الانتخابات التى تمت فى عهده (محلية وبرلمانية ورئاسية حتى النقابية).
2- التعامل غير الإنسانى مع كل التظاهرات باستثناء الفترة التى أعقبت تغيير المادة 76 ومن ذلك:
- الاعتداء على الصحفيات وخلع ملابسهن عند ضريح سعد زغلول أمام أعين الفضائيات.
- اعتقال أعداد كبيرة من المتظاهرين المساندين للقضاة فى أزمة المستشارين البسطويسى ومكى عقب كشف تجاوزات انتخابات 2005.
- الاعتداء على السياسيين بحجم د. المسيرى (خطفه ورميه بالصحراء).
- ضرب واحتجاز أكثر من 2000 شخص من تظاهرة (واحدة) مناصرة لغزة فى مقار الأمن المركزى لفترات طويلة.
- ضرب القضاة والاعتداء عليهم (المستشار محمود حمزة).
3- الاعتقالات العشوائية التى لا تتوقف من المنازل ليلا، مع عدم مراعاة مشاعر الأطفال والآباء والزوجات مع الاحتجاز لفترات طويلة.
4- التوسع فى تحويل المدنيين لمحاكمات عسكرية تفتقد للحد الأدنى من الضمانات وتنتهك حق الإنسان فى المثول أمام قاضيه الطبيعى بهدف إنزال أحكام محددة سلفًا بحقهم.
5- مباركة علاقة السفاح بين رجال الأعمال والسلطة، مما أدى إلى تزايد حالات الاحتكار والتفريط فى حقوق المواطنين وأرواحهم، ويكفى حماية ممدوح إسماعيل بعد قتله لأكثر من ألف وثلاثمائة نفس وتهريبه معززا مكرما.
6- تأمين المؤسسات ووسائل الإعلام بأبواق تفتقد لإرادة العمل والإنجاز إلا من خلال براهين تقديس الفرد، وتعظيم الوهم والتسبيح بحمد الزعيم مقابل غض الطرف عن اختلاسات وتراجع وتدهور وانحطاط.
7- التخلى عن الفقراء وتلاشى الطبقة المتوسطة وتزايد حالات القهر والظلم وشيوع الفساد والانحراف الأخلاقى والقيمى والضعف والتفكك المجتمعى.
8- تعديل الدستور لتمرير الوريث وإحكام القبضة على الشعب.
لم يسمح نظام مبارك بخروج الناس إلى الشارع إلا بعد الفوز بكأس الأمم الإفريقية، فالمكان الأمثل لهم برأيه البيت أو المقاهى أو السجن.
كما يؤمن نظام مبارك بأن رضا واشنطن مقدم على مطالب الجماهير، وذلك يتم عبر بوابة تل أبيب، وأن الخصخصة وبيع الشركات والأراضى للأجانب يمكن أن يكون عامل تهدئة لضغوط وغضب الخارج.
أعتقد أن الصورة السوداوية التى نقلتها عبر مقالى القصير تمثل الإطار العام لربع قرن من الحكم أوصلت البلاد لحالة مرضية غير مسبوقة.
ربما ستأتى الفرصة قريبا عبر يد القدر لكشف المزيد من ملامح هذا العهد بعد أن تكون الأجواء مواتية.
لم يكن الدافع فى كتابة المقال ربما سوى لفت الانتباه لتوابع خطيرة ستترتب على تلك الأوضاع مستقبلا، ربما الرئيس وحده بقرار ستحفظه له الأجيال يملك من واقع الصلاحيات والأبوة وبتغيير الدفة أن يحدث انفراجة تاريخية فى واقع الحياة ووضعية الحريات (انتهى).
لم يتخذ مبارك القرار وأطاحت به ثورة شعبية لكنها أبقت على مخلفاته وإرثه.