خالد الأصور يكتب: عبد الرحمن الأبنودى.. "متثورئا" ومحرضا على العنف!
ورود وأشواك
"وثيقة للعنف مختومة بدم شهيد، وعليها رسمة لغلبان قلعوه توبه، يا رفقة الثورة لسه الفجر نوره بعيد، الليل مجنح وشياطين واقفة على بابه".. هذه أحدث رباعيات وإبداعات شاعر العامية عبد الرحمن الأبنودى، والرجل من حقه كما من حق أى أحد أن يعبر عن نفسه، فحرية التعبير أغلى مكتسبات ثورة 25 يناير، ولكن على طريقة باسم يوسف المصاب بحول بصرى فلا يرى تناقضات فى المواقف والآراء إلا لتيار واحد، نعرض بكل موضوعية وتجرد لحقيقة هذه الحالة الثورية المفاجئة التى انتابت الشاعر المتثورئ المذكور، حتى اعتبر نفسه ثائرا وخاطب الثوار بـ"يا رفقة الثورة"!
أبدأ فأؤكد أننى لا أدين أحدا لم يثر -بفتح الياء- ولم ينتقد ولم يجاهر بمعارضة المخلوع وسياساته وتجريفه للبلاد على مدى 30 عاما، فتلك قدرات نفسية وأخلاقية لا يملكها كل أحد، كما أؤكد أنه ليس معنى الخنوع فى عهد مبارك أو عدم امتلاك الشجاعة على معارضته، أن تستمر هذه الحالة بعد الثورة، فالمجال متاح للكل من عارض مبارك ومن سكت، لأن أجواء الحرية يجب أن يتنفسها الجميع.. ولكن على من سكت أن يبدو واقعيا ولا يدعى البطولة ويركب موجة الثورة ويمارس نضالا حنجوريا زائفا، لا سيما إذا كان ليس فقط من الساكتين بل من المطبلين والمنتفعين حتى الثمالة، وكان مشيدا فى كل مناسبة احتفال بذكرى أكتوبر بصاحب الضربة الجوية.
فالخال الأبنودى كان ضمن الداخلين فى حظيرة فاروق حسنى وزير ثقافة المخلوع لمدة ربع قرن، وحظيت (كافة) دواوينه وكتاباته بالطباعة فى مشروع مكتبة سوزان مبارك ومنها السيرة الهلالية بأجزائها العديدة، والتى لم يكن الأبنودى أمينا فى نسبتها إلى شاعر السيرة الهلالية المعروف جابر أبو حسين، فضلا عن عمليات السطو التى قام بها على تراث الشعر الشعبى القديم فى صعيد مصر والمجهول المصدر لينسبه إلى نفسه!
والأبنودى هو الاستثناء الوحيد الذى جمع بين جائزة الدولة التقديرية 2001 وجائزة مبارك للآداب (400 ألف جنيه) عام 2010 أى قبل الثورة ببضعة أشهر، وهو أول شاعر عامية يحصل عليها، وذلك استثناء آخر، ولن أطالبه بأنه كان من المفروض أن يكون مثاليا ويرفض تسلم الجائزتين، كما فعل صنع الله إبراهيم احتجاجا على نظام المخلوع، فتلك أيضا قدرات يفتقدها، ولكنه أثبت إدمانه السعى لنيل رضا الأنظمة الاستبدادية العربية والحصول على جوائزها، فقد حصل أيضا على وسام زين العابدين بن على ديكتاتور تونس المخلوع أيضا!
وقد يقال وربما يكون حقا إن الرجل يستحق الجوائز، ولكن هل كان نظام المخلوع يعطى الجوائز لمن يستحقها أم لمن يواليه ويداهنه، وإلا فلماذا حرم أحمد فؤاد نجم -وهو شاعر يفوق الأبنودى شعرا وشعبية فى الشعر العامى- من الحصول على أى جائزة من الدولة؟!.. الأمر الذى دعا نجم إلى أن يصرح فى برنامج "الشعب يريد" بقناة القاهرة والناس (22/8 /2011) بأن الأبنودى: "كان صديقا مقربا من جمال وعلاء مبارك وأنه كان مخبرا للنظام السابق، وأنه ركب موجة الثورة وأصدر قصائد عنها على الرغم من أنه بعيد كل البعد عن تلك الثورة لأنه من أشد المؤيدين لحسنى مبارك"!
فالأبنودى كان ابنا بارا للنظام ومثقفا مدللا فى حظيرته، ورغم أنه ميسور الحال بدرجة كبيرة إلا أن نظام المخلوع عالجه على نفقة الدولة عام 2008، وأقام المثقف الكبير فى جناح خاص بالمستشفى الأمريكى فى باريس ومعه زوجته المذيعة نهال كمال وابنتاه أيضا، وتلقى مكالمة مدتها 9 دقائق من المخلوع وصفها الأبنودى بأنها أشعرته بالدفء فى الغربة، وزارته الوزيرة عائشة عبد الهادى مرتين لتلبية كل احتياجاته، وكان السفير المصرى فى باريس رهن إشارته، ولكن هذا الكرم الحاتمى الذى نعم به الأبنودى حرم منه المفكر الموسوعى الكبير د. عبد الوهاب المسيرى - رحمه الله- حينما أصيب بمرض السرطان.. وبضدها تتميز الأشياء!
بعد كل هذا الامتزاج من الأبنودى بسلطة الديكتاتور المخلوع الذى تؤكده "الوقائع والمواقف والمقارنات" كان عليه أن يصمت، أو على الأقل إذا مارس (حقه) فى النقد فعليه أن يكون موضوعيا، وأن يشعر بالبطحة الظاهرة على رأسه، ولا يقذف الناس بالحجارة لأن بيته من زجاج، ولكنه يتناسى تاريخه الملوث بممالأة النظام السابق، ويأتى الآن متماديا فى غيه ليمجد التخريب والعنف وإسالة الدماء بقوله: "وثيقة للعنف مختومة بدم شهيد، وعليها رسمة لغلبان قلعوه توبه".. وشهداء الثورة الحقيقيون هم من سالت دماؤهم طوال 18 يوما فى ثورة نقية بيضاء لم تتلوث بحالة عنف أو تحرش أو تخريب.. وهذا الشعر التحريضى والتبريرى للعنف على صاحبه أن ينظر إلى الوراء قليلا ليخجل!