د. حمزة زوبع يكتب: محاولة اغتيال نملة!
ومضة
يتوهم البعض أنه أصبح رقما مهما فى الساحة السياسية المصرية، لذا فهذا البعض لا يكفّ عن التصريحات والظهور الإعلامى تارة تحت مسمى ناشط سياسى، وتارة تحت مسمى رجل أعمال أو مخرج أو فنان وأحيانا يظهر على أنه ثائر من الثوار.
بعض هؤلاء يسارى أو شيوعى بمعنى أدق، لكنه يرفض أن يوصف بالشيوعية أو الاشتراكية خوفا من غضب الشارع عليه، والبعض الآخر ليبرالى أو علمانى ولكنه أيضا يخشى أن يوصف بذلك لما لذلك اللفظ من صدى سلبى عند الناس.
يحاول هؤلاء الظهور على أنهم قامات طويلة، وكيانات ضخمة بمقدورها أن تبتلع -عبر البرامج الحوارية- كل ما دونها من السياسيين والناشطين، ويجاريهم ويشجعهم على ذلك مقدمو برامج يعرفون أنهم بلا مصداقية ولا شرعية وأنهم مجرد كائنات فضائية لا يمكنها المشى فى الطرقات لأن الأقدام ستدوسهم وتسحقهم دون أن يسمع الناس لهم صوتا، وهل سمعت يوما صريخ نملة أو عويل جيش من النمل داسته الأقدام.
خالد يوسف الفنان اليسارى أو هكذا يدعى، واحد من هؤلاء الذين يعتقدون أنهم من ذوى القامات الطويلة، وأن لديه رصيدا جماهيريا يمكنه من التعبير بطريقة قبيحة عن آرائه السياسية كما يعبر بطريقة أوقح عن أفكاره الفنية، ولا يريد أن يعترف بحجمه الطبيعى الذى يقلقه ويزعجه حتما.
خرج خالد يوسف علينا بتصريح قال فيه "إذا تم اغتيالى فلن يسكت الشعب"، ومبلغ علمى أن خالد يوسف ليس على قيد الحياة، فهو فى نظر كثيرين ميت من أساسه، ومن ثم فهل يعقل أن يتم اغتيال ميت؟ ولمصلحة من اغتياله وتحويله من مخرج فضائح إلى شهيد الحرية؟
ولا أعرف عن أى شعب يتحدث خالد يوسف؟ هل يقصد الشعب المصرى؟ أم شعبا آخر لا نعرفه؟ ولكن على أى حال إذا كانت جبهة الإنقاذ تتحدث نيابة عن الشعب فبكل تأكيد بمقدور خالد أن يدعى أن شعب الإنقاذ لن يسكت إذا ما –لا قدر الله– تم اغتياله!
سيخرج آخرون ممن أصفهم بأنهم "كومبارس السياسة" الباحثون عن فرصة للظهور الإعلامى ليرددوا نفس كلام خالد يوسف. وسيصبح موضوع الاغتيالات فيروسا يسرى فى جسد المشتاقين للأضواء والباحثين عن دور ومكانة بعد أن لفظهم الشعب بإرادته الحرة فى الاستفتاءات والانتخابات بكافة أشكالها وألوانها.