ياسر أبو العلا يكتب الكذب.. للركب!

اكذب وتحرَّ الكذب حتى تُكتب عند الناس إعلاميا مشهورا، هذه هى الحكمة الجديدة التى ينفذها إعلاميو الخراب منذ وصول د. محمد مرسى للقصر الرئاسى وحتى اليوم، وتبين المؤشرات أنها سوف تستمر إلى أن يشاء الله، سواء بإغلاق القنوات التى يعملون بها، أو إفلاسها، أو الاستجابة لدعاء الملايين الذين يبتهلون إلى الله تعالى ليل نهار بأن يخلصهم من تدليس هؤلاء الكذابين الذين لا يفترون عن ترديد الإشاعات -وربما اختلاقها- لفض الناس عن الرئيس المنتخب، والحد من شعبية حزبه والجماعة التى ينتمى إليها.

الكذب أصبح مهنة بالنسبة لهم؛ التى أصبح من الصعب على الخبراء -فضلا عن المواطن العادى- أن يكتشف زيفها، إلا بعد أن تثبت الأدلة القاطعة أنها مجرد خزعبلات روجها سعد، ونقلها الإبراشى، وهللت لها الحديدى، وأقام عيسى حفلة لها، وسخر بها يوسف، وتقيأها الحسينى، ولم يرفضها الدمرداش والشاذلى.

وبعد فترة، يكتشف الجميع أن ما نقله الإعلاميون "الكبار" ليس إلا ترهات فى عقولهم، أو كذبة دسها عليهم أحدهم ليكتسب من ورائها حفنة من الجنيهات المسمومة.

ليس من السهولة أن تحدد تلك الإشاعات -من كثرتها- إلا أن أحدثها كان تمثيلية شريف البحيرى الذى قتل الإخوان محمد الجندى فى حضرته، إلا أن "ضميره" لم يتمكن من السكوت عن ذلك، وإذا بنا نكتشف أن "الأخ صاحب الضمير" مجرد عاطل يسكن فى العمرانية، أيد حمدين فى الجولة الرئاسية الأولى، واختار شفيق فى الإعادة.

أما الكذبة الأخرى، فهى وظيفة ابن الرئيس السحرية التى سيتقاضى مقابلها 40 ألف جنيه شهريا، وهو الأمر الذى تبين كذبه؛ حيث إن الراتب المقرر لهذه الوظيفة لا يتجاوز 900 جنيه، إضافة إلى أن ابن الرئيس لم يستكمل أوراقه حتى الآن، أما المليونان ونصف المليون التى حولها "مرسى" من البنك المركزى إلى ابنه الآخر، فأعتقد أنها إشاعة قديمة طالعتموها منذ فترة، وكذلك المساج الذى أجرته زوجة الرئيس فى طابا.

ولم تبتعد الأكاذيب عن خيرت الشاطر الذى يراد تصويره على أنه يدير البلد بالنيابة عن الرئيس، وتركزت الإشاعة فى زواجه عرفيا، وهو الأمر الذى تكرر مع المتحدث الرسمى باسم الرئاسة "ياسر على"، الذى ادعت إحدى الصحفيات أنها تزوجته عرفيا كذلك.

وربما كانت الطريقة التى توفى بها الشاب محمد الجندى مجالا خصبا للأكاذيب؛ حيث انتشرت شائعات سريعة بأنه مات فى أحد معسكرات الأمن المركزى، ولم تتوقف الشائعة رغم تقرير الطب الشرعى الذى أثبت أن الشاب الفقيد صدمته سيارة، والأكثر إثارة هو ما ادعاه أحد المذيعين بقناة "ساويرس" بأن شركات الاتصالات تواطأت لإثبات أن "الجندى" صدرت من هاتفه المحمول مكالمات بعد اليوم الذى يصر فيه التيار الشعبى على أنه شهد وفاته، وهو الأمر الذى يبشر بأن هناك مؤامرة كونية لتحويل الأبصار عن جريمة الداخلية التى لم تحدث.

ولا يمكن أن أترك الـ"كى بورد" دون أن أشير إلى الجريمة التى ارتكبها ممثلو التيار الناصرى بتأييدهم المجرم بشار الأسد، الذى شرب من دماء أبناء شعبه حتى الثمالة، وهى جريمة لم نسمع استنكارا لها من "مناضلى الإنقاذ" الذين صدعونا بحقوق الثوار، وروعة الربيع العربى الذى لطخه ممثلوهم على أرض سوريا، فى الوقت نفسه الذى ضرب فيه محمد محرز نموذجا رائعا لشباب التيار الإسلامى فى الصدق والوطنية بعيدا عن الشعارات الجوفاء والكذب الذى لا ينتهى.
 