وزير البيئة يبحث مع مدير التعاون المتوسطى حماية الطبيعة
التقى الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة اليوم، الثلاثاء، أنطونيو تروى مدير مركز التعاون المتوسطى التابع للاتحاد الدولى لحماية الطبيعة لبحث سبل تعزيز التعاون بين الاتحاد الدولى لحماية الطبيعة ووزارة البيئة فى مجال حماية الطبيعة.
وأكد فهمى خلال اللقاء على ضرورة تفعيل أنشطة المركز مع مصر والتعاون مع شمال أفريقيا، ومناقشة عضوية مصر بالاتحاد الدولى لصون الطبيعة، وبحث إمكانية استضافة وزارة البيئة للجنة الوطنية ومقرها حالياً أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا، بالإضافة إلى مناقشة الرؤية المستقبلية لأنشطة الاتحاد فى دول شمال أفريقيا والتى تم مناقشتها فى اجتماع الاتحاد السابق فى سبتمبر 2012 بجنوب أفريقيا، حيث تناولت صون التنوع البيولوجى والحوكمة الرشيدة والحلول الطبيعية مثل كيفية التأقلم مع التغيرات المناخية.
وبحث الطرفان موضوعات الأنواع المهددة بالانقراض والأنواع الغازية، وإدارة المحميات الطبيعية وكفاءتها، والشراكة مع القطاع الخاص والجمعيات الاهلية والسكان المحليين بالمحميات فيما يعرف بالإدارة التشاركية للمحميات الطبيعية، وبحث إمكانية إشراك عدد من الخبراء المصريين فى أنشطة الاتحاد الدولى لصون الطبيعة.
ودعا فهمى إلى إقامة مؤتمر دولى بإحدى المحميات المصرية حول ادارة المحميات الطبيعية بهدف دعم تبادل الخبرات فى مجالات حماية الطبيعة، ويتم خلاله دعوة منظمات المجتمع المدنى والمستثمرين والقطاع الخاص بحيث يخرج المؤتمر بعدد من التوصيات حول كيفية دعم السياحة البيئية ودعم السكان المحليين بمناطق المحميات، وتشجيع الشراكة مع القطاع الخاص فى هذا المجال.
جدير بالذكر أن مركز التعاون المتوسطى شارك فى مبادرات عديدة فى مصر من بينها اعلان محمية السلوم، وتحليل التشريع البيئى، وحاليا مشروع تحليل ومؤشرات النظام الايكولوجى البحرى فى شمال أفريقيا بالتعاون مع المعهد القومى لعلوم البحار والمصائد، حيث تم انشاء مركز التعاون المتوسطى فى بلاجا بأسبانيا عام 2000، لتشجيع ودعم مجتمعات دول حوض البحر المتوسط فى تحقيق الاستفادة المستدامة من الموارد الطبيعية، وتعزيز وتفعيل الاستفادة من مفهوم وفكر ثقافة التنمية المستدامة، وانضمت الى الاتحاد الدولى لصون الطبيعة منذ عام 1976، وكان الدكتور محمد عبد الفتاح القصاص أول رئيس من العالم الثالث للاتحاد خلال الفترة من 1978 وحتى 1984، ويضم الاتحاد فى عضويته أكثر من 1200 عضو.