بعد استئناف الدراسة..
التعليم العالى: موظفو وأمن "معهد الطيران" منعوا الطلاب من الدخول
أكدت وزارة التعليم العالى، فى بيان لها اليوم، الثلاثاء، أن موظفى ومسئولى الأمن بمعهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بإمبابة، منعوا الطلاب من دخول المعهد بعد انتظام الدراسة به خلال اليومين الماضيين.
وأضاف البيان، الذى أرسلته الوزارة، على لسان "مصدر مسئول"، أنهم حاولوا تعطيل الأساتذة أعضاء هيئة التدريس المنتدبين من كلية الهندسة بجامعة القاهرة عن أداء مهمتهم التعليمية بالمعهد، وقاموا بإغلاق المدرجات والكهرباء والمياه داخل المعهد، وذلك على الرغم من رغبة معظم الطلاب فى انتظام الدراسة بالمعهد.
وأوضحت الوزارة، أن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، أصدر قرارا بتشكيل لجنة ثلاثية مكونة من الدكاترة أحمد فرحات رئيس قطاع التعليم وأيمن الغايش مستشار الوزير ومحمد فتحى أبو اليزيد وكيل المعهد، وذلك لمتابعة المطالب التى تقدم بها الطلاب والهيئة المعاونة والعاملون بالمعهد.
وأضافت الوزارة، أن اللجنة بدأت عملها بزيارة للمعهد يوم السبت الماضى الموافق 16/3/2013 إلا أنه تم إغلاق الأبواب، ومنعوا اللجنة من الدخول وبعد ساعتين من المفاوضات سُمح لهم بالدخول، حيث اجتمعت مع ممثلى الطلاب والهيئة المعاونة والعاملين بالمعهد، وانتهت إلى ثلاث توصيات تشمل متابعة الوضع القانونى للمعهد، وتم ذلك من خلال تواصل أحد المعيدين مع المستشار القانونى للوزير، ومتابعة تطورات الأحداث التى وقعت أمام مبنى وزارة التعليم العالى، فيما يتعلق بالجزاءات التى وقعت على بعض العاملين.
كانت الوزارة قد سبق لها أن قامت بتشكيل لجنة تحقيق، برئاسة الدكتور وائل الدجوى عميد كلية الهندسة السابق للوقوف على حقائق الأمور، طبقا للقرار الوزارى الصادر بخصوص بدء العملية التعليمية فوراً وزارت اللجنة المعهد يوم الاثنين الموافق 18/3/2013 ووجدت أنه تم غلق أماكن كثيرة بالمعهد ولم يتم السماح بفتحها.