ويطالب بالتحقيق العاجل فى قضايا التعذيب..
مركز حقوقى بالمنيا يدين اعتداء الإخوان على المتظاهرات والصحفيين
ندد مركز الحياة لحقوق الإنسان بالمنيا، باعتداء شباب الإخوان على سيدات مصر والصحفيين أثناء أداء عملهم، مؤكداً أن الإخوان يتبعون نهج التخويف للثوار حتى يتراجعوا عن ثورتهم.
وأوضح بيان صادر من المركز اليوم، أن واقعة الاعتداء على السيدات من قبل جماعة الإخوان ليست الواقعة الأولى، وإنما هى وقائع متكررة ولكن هذه الواقعة ما استطاع الإعلام رصده، مضيفاً أن الاعتداءات لم تقتصر على الصحفيين والسيدات فقط إنما طالت النشطاء أيضاً.
وطالب المركز الحقوقى، النائب العام بسرعة التحقيق فى الواقعة مع من جاءت أسمائهم بالمحاضر الرسمية، بالإضافة إلى عرض نتائج التحقيقات فى أحداث رفح التى راح ضحيتها الجنود المصريين، حتى لا ندع مجالا للتكهنات بين المصريين، مشيراً إلى ضرورة الكشف عن الطرف الثالث الذى ظهر منذ اندلاع ثورة 25 يناير والذى أصبح الشماعة التى يعلق عليها الجميع أخطاءه.
واختتم البيان بمطالبة النائب العام بالتحقيق فى أحداث المقطم وسرعة إظهار التحقيقات بمنتهى الشفافية، بالإضافة إلى ضرورة تقنيين وضع جماعة الإخوان المسلمين منتقدا التواجد الأمنى لحماية المقر.