مهرجان رياضى لتكريم أبطال القوات المسلحة متحدى الإعاقة
نظمت القوات المسلحة مهرجانًا رياضيًا بالصالة المغطاة بجهاز الرياضة العسكرى، تضمن إقامة عدد من المسابقات والعروض الرياضية بين الفرق الرياضية التابعة لجمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب.
حضر المهرجان اللواء أركان حرب إبراهيم الدماطي، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من قادة القوات المسلحة، فيما اتسمت المباريات بالروح الرياضية العالية، والإصرار على تحدى الإعاقة وإحراز النصر.
وتعد جمعية المحاربين القدماء من المؤسسين للجنة البارالمبية المصرية، وتضم 6 فرق رياضية للمصابين على كراسى متحركة فى ألعاب القوى والسباحة وتنس الطاولة وكرة السلة ورفع الأثقال والكرة الطائرة، والتى تحتل المراكز المتقدمة فى العديد من البطولات المحلية والدولية.
كما شاركت فرق الموسيقى العسكرية خلال المهرجان بتقديم عدد من العروض والمقطوعات الوطنية.
وفى نهاية الاحتفال تم تكريم عدد من أبطال الجمعية الحاصلين على الميداليات والمراكز المتقدمة فى البطولات المختلفة خلال العام الرياضى 2011/2012.