لليوم الثانى على التوالى..
عاملو الملاحة الجوية ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بإقالة رئيس الشركة
نظم العاملون بالقطاع الهندسى وقطاع تشغيل الصيانة بالشركة الوطنية لخدمات الملاحة الجوية، وقفة احتجاجية لليوم الثانى على التوالى أمام مقر وزارة الطيران المدنى، ومبنى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، للمطالبة بإقالة رئيس مجلس إدارة الشركة محيى راغب.
وقال عدد من المتظاهرين، إن الوقفة والمطالبة بإقالة راغب جاءت بعد قيامه بتعيين عدد من أبناء نوابه ومستشاريه ومساعديه بدون أى إعلان بالشركة، وعدم تطبيق الهيكلة الإدارية والمالية التى وعد بها وزراء الطيران المدنى السابقون، والتى بعث من أجلها لجنة إلى فرنسا لنقل تجربة الشركات الفرنسية – على حد قولهم.
وردد المتظاهرون، هتافات تطالب رئيس الشركة بالعدول عن بعض قراراته الأخيرة، وأكد عدد منهم خلال وقفتهم أن الشركة بها عددا من المخالفات خلال الفترة الماضية فى مقدمتها تعيين أبناء وأقارب كبار العاملين وأن مطالبهم مشروعة ولهم حق فيها.
وشدد المتظاهرون على أن مظاهراتهم لن تؤثر على سير العمل بالمطارات، وأن هناك إجراءات تصعيدية فى حال عدم الاستجابة لمطالبهم.