وكيل الأزهر يطالب المرجعيات الشيعية بإصدار فتاوى تجرم سب الصحابة
شدد الشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر على ضرورة القضاء على كافة أشكال التمييز والطائفية بكل أشكالها بين المسلمين "سنة وشيعة"، من خلال إزكاء مسيرة التفاهم، مؤكدا أن الإمام الأكبر يعمل ليلًا ونهارًا على إرساء مبادئ الوحدة بين المسلمين، مفضِّلا كلمة "تفاهم" بدلًا من" تقارب".
وحمل الدكتور الشيخ عبد التواب قطب الدكتور خالد عبد الوهاب الملا، مستشار نائب الرئيس العراقى ورئيس جماعة علماء العراق، خلال استقباله نائبا عن الأمام الأكبر، والوفد المرافق له، رسالة إلى المرجعيات الشيعية فى العراق بضرورة إصدار الفتاوى الصريحة التى تجرم سب الصحابة وأم المؤمنين السيدة عائشة.
ومن جانبه سلَّم الدكتور الملا وكيل الأزهر الدعوة الموجهة من الرئيس العراقى جلال طالبانى إلى الإمام الأكبر لحضور المؤتمر الإسلامى الدولى للحوار الذى يعقد يوم 27 أبريل معتبرًا كلمة الإمام الأكبر بالمؤتمر دستورًا لجميع العراقيين.