رئيس "الميكانيكا والكهرباء" يوقع غداً اتفاقية تعاون تدريبى مع الهند
يوقع غداً الدكتور مصطفى أبوزيد رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء اتفاقية تعاون مع الهند والتى تتضمن إيفاد مدربين من خبراء متخصصين من الهند فى مجال صيانة الأجزاء الميكانيكية والكهربائية وفى مجال الصيانة التنبؤية.
وتتضمن الاتفاقية تقديم 8 دورات سنويا ولمدة ثلاث سنوات بإجمالى 24 دورة تدريبية فنية ويتلقاها المهندسون والفنيون العاملون بمصلحة الميكانيكا والكهرباء.
وأكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى أن تلك الاتفاقية ستساعد على رفع المستوى الفنى للعاملين بالوزارة، ما يساعد على حسن تشغيل وصيانة وحدات الرفع بالمحطات بما يخدم منظومة الموارد المائية فى مصر وهى ممولة بالكامل من الجانب الهندى.
الجدير بالذكر أن تلك الاتفاقية هى واحدة من اتفاقيات عدة سيتم توقيعها فى حضور الرئيس محمد مرسى أثناء زيارته للهند.