أمن الأزهر ينفى الاعتداء على طالبة بالمدينة الجامعية
نفى محمود عبد العظيم صبيحة مدير عام الأمن بالأزهر الشريف، واقعة الاعتداء على طالبة بالمدينة الجامعية، مشيراً إلى أنّ الأمن لم يتدخّل على الإطلاق مع المتظاهرات أثناء وقفتهنّ الاحتجاجية أمس الأول للمطالبة بتحسين الخدمات بالمدينة الجامعية.
وشدد صبيحة على أنّ الأمن دوره الأساسى القيام بتأمين البوابات الخارجية مع أفراد أمن من الإناث، فى حين أنّ الأمن فى داخل المدينة لا يكون إلّا من الإناث فقط، مؤكّدًا أنّه لم يحدث أى احتكاكات بين الأمن والطالبات فى الداخل أو الخارج، بل العكس تمامًا، فالأمن قام بتأمين الطالبات أثناء وقفتهن الاحتجاجية خارج المدينة, منعًا لتعرضهن لأى مضايقات من المارّة بالشارع.
وكان شيخ الأزهر قد التقى، أمس، وفدًا من طلاب وطالبات الجامعة وناقشهم فى بعض الموضوعات المتعلقة بتحسين الخدمة بمرافق الجامعة، وتعزيز النواحى الأمنيّة، ووافق على معظم طلباتهم، واعتبرها منطقية ومشروعة.
وأكد أن مكتبه مفتوح دائمًا لأبنائه وبناته من الطلبة والطالبات، وكلّف الإمام رئيس جامعة الأزهر ونواب الجامعة بدراسة وسرعة حلّ ما يطرحه الطلاب والطالبات من قضايا، كما كلّف الطالب أحمد عبد الرحمن، رئيس اتحاد الطلاب بالتواصل مع قيادات الأزهر للقضاء على أى صعوبات فى مهدها.
وفى السياق، أكّد الإمام الأكبر وقوفه مع أبنائه وبناته الطلبة والطالبات، والعمل على توفير كلّ أسباب الراحة، لأن الجميع يسعى لرفعة الأزهر ويعمل على نهضته وتقدمه.