اعتصام البيطريين بـ"الزراعة" لحين تعيين نائب وزير للثروة الحيوانية
أعلن الأطباء البيطريين دخولهم فى اعتصام مفتوح داخل وزارة الزراعة للمطالبة بتعيين نائب وزير للثروة الحيوانية، فيما أغلقت وزارة الزراعة أبوابها أمام المسيرة التى نظمها نحو عشرات من الأطباء البيطريين ظهر اليوم، وشارك فيها مجلس النقابة العامة للأطباء البيطريين وعدد من أعضاء مجالس النقابات الفرعية، وقرروا الاعتصام بمقر الوزارة لحين صدور قرار من الدكتور صلاح عبد المؤمن بتعيين نائب وزير للثروة الحيوانية بصلاحيات حقيقية.
وأكد الدكتور تأمر سمير عضو مجلس نقابة البيطريين، أن قرار فضهم للاعتصام مرهون بتحقيق مطلبهم بتعيين نائب وزير لشئون الثروة الحيوانية وتنفيذ قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، مؤكدا أن ذلك القرار جاء فى صالح المصريين والثروة الحيوانية.
وأوضح أن جموع البيطريين لن يغادروا مقر الاعتصام حتى يتم تنفيذ القرار بالصلاحيات التى حددها الأطباء، وتعيين أحد المرشحين الثلاثة الذين تم تسليم قائمه بهم إلى الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة ورفض تنفيذها.
وقال إن النقابة أرسلت خطاباً إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أخلت فيه مسئوليتها من لجوء مجلس نقابة الأطباء البيطريين للتصعيد، فى مواجهة الحكومة، بسبب تجاهل الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لمطالبهم، والتى يأتى فى مقدمتها إنشاء كيان مستقل للثروة الحيوانية، وإدراج البيطريين ضمن كادر المهن الطبية، وعودة تكليفهم بقطاعات الحكومة.