وبحث حلول أزمة تسريح العمالة المصرية..
"أبو عيطة" يشارك فى وفد مصرى لليبيا للاحتفال بذكرى ثورتها
توجه كمال أبو عيطة القيادى العمالى، وعضو مجلس أمناء التيار الشعبى، ورئيس اتحاد النقابات المستقلة، ضمن وفد شعبى مصرى إلى ليبيا، اليوم الثلاثاء، وذلك للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الليبية.
وأوضح التيار الشعبى المصرى، فى بيان له، اليوم الثلاثاء، أنه سيتم التباحث مع المسئولين الليبيين حول سبل حل مشكلة تسريح العمالة المصرية من ليبيا، وآليات حل أزمة ما جرى مع عدد من المواطنين المصريين فى ليبيا، ومعاقبة قتلة "عزت حكيم".