"مجلس التدريب" يُطالب الصُنّاع بتحديد احتياجاتهم من العمالة الجديدة
طالب مجلس التدريب الصناعى ITC أعضاء غرفة الصناعات الهندسية باتحاد الصناعات المصرية FEI وممثلى المصانع والشركات بتحديد احتياجاتهم من العمالة الجديدة، وذلك فى خطاب تم إرساله مؤخراً لأعضاء الغرفة، فى إطار إستراتيجية وزارة الصناعة والتجارة الخارجية لتنفيذ البرنامج القومى للتدريب من أجل التشغيل، وتماشياً مع أهداف المجلس للارتقاء بمستوى العامل المصري، ورفع كفاءته، وتوفير فرص عمل تضمن استمرارية دوران عجلة الإنتاج، لما له مردود إيجابى على الاقتصاد المصرى.
وطالب المجلس رجال الأعمال، خلال شهر مارس الحالى، بملء نموذج تحديد احتياجات الصناعة من العمالة الجديدة، وذلك حتى يتسنى للمجلس العمل على توفير تلك الاحتياجات، علماً بأن التدريب سوف ينفذ بمراكز التدريب المعتمدة لدى مجلس التدريب الصناعى وكذلك داخل المصانع المستفيدة، وأن الفئة العمرية المستهدفة للشباب بين 18 إلى 35 عاماً.
وأكد خطاب مجلس التدريب الصناعى أنه يجب أن تذكر الشركة ظروف العمل الخاصة أو متطلبات كل وظيفة مثل: السن، والعمل منفرداً فى منطقة معزولة بعيدة عن الزملاء، والوقوف أو الجلوس لفترات طويلة، وقوة النظر بدون استخدام نظارة طبية، وضرورة توافر قدرة عالية على الملاحظة، والتعرض للنيران أو لمواد كيماوية أو للغبار، والحركة المستمرة داخل مكان العمل وبذل مجهود جسمانى ضخم، والخروج فى مأموريات والانتقال المتكرر سواء داخل أو خارج المحافظة.
وتشترط الشركة الحصول على عمالة ذات كفاءة عالية، وفى المقابل يجب أن تقوم الشركة بتوفير وظيفة لائقة وذلك فيما يتعلق بالراتب، وعقد عمل، والتأمينات، وبيئة عمل آمنة، والشروط الواجب توافرها فى الوظيفة اللائقة، أولاً: توقيع عقد عمل مع العامل يشمل توفير التأمينات الاجتماعية والصحية له، وإرسال صورة للمجلس بعد التوقيع كدليل للتعيين، ثانياً: أن يكون الحد الأدنى لصافى الدخل الشهرى الذى يحصل عليه العامل هو 1000 جنيه مصرى، ثالثاً: تطبيق أحكام قانون العمل المصرى رقم 12 لسنة 2003 وما يشمله من فترة الاختبار، والحد الأدنى للزيادة السنوية للراتب، وساعات العمل، والعطلات والأجازات السنوية.
رابعاً: تطبيق أحكام قانون التأمينات الاجتماعية رقم 79 لسنة 1975، خامساً: توفير بيئة عمل نظيفة وآمنة تشمل وسائل الحماية، والإنقاذ، والإسعافات الأولية، سادساً: يُفضل توفير وسائل انتقال من وإلى المصنع، سابعاً: يفضل توفير وجبة أثناء العمل.
وأشار مجلس التدريب الصناعى إلى أنه فى حالة إغفال أى شرط من الشروط الخمسة الأولى السابق ذكرها من قبل الشركة، فإن مجلس التدريب الصناعى لن يكون قادراً على تقديم أى نوع من الخدمات التى تطلبها الشركة، ويحتفظ المجلس بالحق فى مراجعة وقبول أو رفض طلبات الشركة، وعروض الوظائف اللائقة، وأكد المجلس أنه يجب على الشركة توضيح ظروف العمل الخاصة، أو متطلبات كل وظيفة.