سياسى باكستانى على تويتر: لقائى مع الرئيس مرسى كان ممتعاً للغاية
أعلن السياسى عمران خان رئيس حزب حركة الإنصاف الباكستانية، أن لقاءً ممتعاً للغاية قد جمعه والرئيس محمد مرسى، مضيفاً أن المناقشات بينهما تطرقت إلى القضية الفلسطينية وحركة ميدان التحرير وأفغانستان.
وقال عمران على حسابه الشخصى على تويتر، أن الاجتماع كان مكثفاً، مضيفاً بأنه تناول مع الرئيس مرسى أيضاً مشكلة الفساد التى تواجه البلدين باكستان ومصر، منوهاً بأن الرئيس المصرى لديه خبرة سنوات من النضال السياسى.
كان عمران قد كتب قبل اللقاء فى صفحته على هذا الموقع المختص بالمدونات الصغيرة أنه يتطلع إلى لقاء الرئيس المصرى مرسى اليوم الاثنين، مضيفا أن زيارة الرئيس مرسى تمثل اتجاهًا جديدًا إيجابيًا فى العلاقات بين باكستان ومصر.
فى الوقت نفسه، أصدر حزب حركة الإنصاف الباكستانية اليوم بيانا صحفيا، عن اللقاء قال فيه أن رئيس الحزب عمران خان عقد الليلة الماضية اجتماعاً خاصاً مع الرئيس محمد مرسى وتبادل معه وجهات النظر بشأن المسائل المتعلقة بالعلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين.
وخلال الاجتماع، اتفقا من حيث المبدأ على تعزيز العلاقات بين البلدين،  وقال عمران خان، فى هذه المناسبة أن "الأمة الإسلامية تواجه أزمة فى الوقت الذى تصف فيه القوى الغربية المسلمين بأنهم متطرفون ونبه إلى أن ذلك يأتى ضمن إستراتيجية مدروسة جيدا.
وأشار عمران إلى أن الحقيقة الأكثر إثارة للقلق هو أن قيادة الأمة الإسلامية بحاجة إلى بلورة إستراتيجية مشتركة للتعامل مع هذا التحدى الهائل، حيث أن الإسلام هو الدين الأكثر سلمية والمسلمون قوم محبون للسلام.
وناشد عمران الرئيس مرسى أن يضطلع بدوره فى تهدئة الوضع فى سوريا والتوترات بين الأمة الإسلامية، وقال إن مصر، لكونها حضارة عمرها قرون، عليها أن تأخذ زمام المبادرة فى إزالة سوء الفهم بين العالم الغربى والأمة الإسلامية، وقال إن الوقت قد حان لتضييق هوة الخلاف بين الدول الإسلامية من جهة وبين الغرب والدول الإسلامية من جهة أخرى.
وقال البيان إن الرئيس المصرى أشاد بجهود عمران خان لرفع صوته ضد الفساد، وقال إن حزب حركة الإنصاف الباكستانية يريد أن يحقق التغيير فى باكستان على نحو مماثل لما حققه حزبه فى مصر.