"الزراعة": لم نرصد جرادا يشكل خطورة على مصر على حدود السودان
أكد المهندس رجب بكرى، رئيس إدارة مكافحة الجراد بوزارة الزراعة، أن فرق المكافحة ستقضى على جميع تجمعات الجراد المنتشرة فى بعض محافظات الصعيد، خلال أسبوع، وقال: إن التجمعات التى تم رصدها، والتى تظهر من حين لآخر فى بعض المناطق ما هى إلا مخلفات عمليات المكافحة للأسراب التى اخترقت الحدود ولا تشكل أى خطورة.
وأضاف بكرى فى تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الأوضاع على الحدود مع السودان حاليا هادئة ولم يتم رصد أية أسراب تشكل خطورة على مصر ونفى ما تردد عن وجود أسراب تستعد لاجتياح البلاد بمحاذاة ضفتى نهر النيل، مشيرا إلى التجمعات المتواجدة تتركز فى منطقتى شلاتين وجرف حسين وتقوم فرق المكافحة بالتعامل معها وإبادتها مؤكدا أن المنطقة الجنوبية باتت خالية تمام من الجراد، وقال بكرى: إن فرق المكافحة نجحت فى القضاء على تجمع الجراد الذى تم رصده على طريق رأس غارب.
جدير بالذكر أن بعض نشرات الجراد التى تصدر عن منظمة الأغذية والزراعة _ فاو _ حذرت من استمرار تعرض مصر لخطر الجراد حتى نهاية شهر مارس، وأظهرت بعض خرائط تجمعات الجراد تمركز قرابة 10 أسراب فى شمال السودان وبالتحديد على ضفتى نهر النيل، وحذر الخبراء من قيامهم باختراق الحدود المصرية ومهاجمة منطقة الوادى وهو ما سيتسبب فى إلحاق أضرار كبيرة بالزراعة المصرية.