"زراعة الشورى" تزور "المركزى للمبيدات" لبحث قانون للحد من التهريب
زار ظهر اليوم الثلاثاء، وفد من لجنة الزراعة بمجلس الشورى، المعمل المركزى للمبيدات التابع لوزارة الزراعة، لبحث أهم الخطوات التى يتم اتباعها فى إجراءات الوقاية والإجراءات الأمنية للحد من المبيدات المهربة والمغشوشة، بعد أن تعددت الشكاوى من المزارعين وأصحاب شركات استيراد المبيدات أمام اللجنة، وتفعيل الدور الرقابى فى مطاردة المبيدات المغشوشة بالسوق، نقص المعروض من المبيدات، المشاكل التى تعوق العمل بالمركز بالإضافة إلى طريقة العمل بالمركز.
حضر الاجتماع الدكتور حسين إبراهيم وكيل لجنة الزراعة بمجلس الشورى، و الدكتور يحيى عبد الحميد نائب رئيس لجنة مبيدات الآفات الزراعية ،الدكتور نبيل محمد رئيس قسم بحوث تحليل المبيدات، الدكتور عبد المنعم البنا رئيس مركز البحوث الزراعية والدكتور مجدى السيد رئيس المعمل المركزى للمبيدات .
قال الدكتور حسين إبراهيم وكيل لجنة الزراعة بمجلس الشورى، فى تصريحات لــ"اليوم السابع"، إن هناك تنسيقا مشتركا بين لجنة مبيدات الآفات الزراعية ممثلة فى المعمل المركزى للمبيدات ولجنة الزراعة بالشورى، لبحث إصدار قانون تشريع للحد من المهرب والمغشوش،  لافتا إلى أن زيارة معمل المبيدات المركزية جاءت اليوم، لأعضاء لجنة الزراعة نظرا لتعدد البلاغات والشكاوى من الفلاحين وبعض الشركات الاستثمارية العاملة فى مجال انتاج واستيراد وتوزيع المبيدات.
وأضاف إبراهيم، أن أغلب أعضاء مجلس الشورى لا تعلم شيئا عن سير المبيدات فى مصر وطبيعة الاستيراد والتداول للمبيدات وأيضا الرقابة على الأسواق بما يضمن تناول الشعب لأغذية صالحة للاستهلاك الآدمى، خصوصا التعامل فى المبيدات التى لها خطورة على الصحة العامة مثل الإفراط فى استخدام المبيدات الحشرية ذات الطابع الأكثر سمية لمكافحة الحشرات.
وفى ذات السياق، قال الدكتور يحيى عبد الحميد نائب رئيس لجنة مبيدات الآفات الزراعية، إن عمليات تسجيل المبيدات تتضمن خمس شهادات وأن جميع المبيدات المسجلة بمصر مسجلة بأكثر دول العالم، مشيراَ إلى أنه يتم تحليل المبيد بما يسمى تحليل مطابقة للمواصفات المسجل عليها وتحليل للشوائب للحفاظ على صحة المواطن المصرى، مؤكدا أنه لا يوجد مبيد مسجل بمصر وعليه علامة استفهام إلا ويتم تحليله، لافتاً إلى أنه بمجرد الانتهاء من عمليات التحليل والتجريب للمبيدات يتم مناقشة تسجيل المبيد بلجنة المبيدات والتى تصدر شهادة بتسجيل المبيد.