عاجل-انقطاع الكهرباء عن 8 محافظات بالصعيد
 
شهدت محافظات الصعيد موجة من انقطاع التيار الكهربائى مساء الأربعاء بسبب تعطل محطة كهرباء مصر الوسطى.
 
وانقطع التيار الكهربائى عن محافظات قنا والبحر الأحمر وأسيوط وسوهاج والمنيا والأقصر وأسوان والوادى الجديد من عدة دقائق إلى ما يزيد على نصف ساعة، بسبب حدوث تذبذب شديد أعقبه انقطاع في الكهرباء بشكل مفاجئ.
 
وأشارت مصادر أنه حدث عطل بمحطة كهرباء مصر الوسطى، ما أدى إلى التأثير على الشبكة الموحدة بمحطة نجع حمادي التى تتحكم فى التيار على مستوى الجمهورية.
 
وقال مصدر بالكهرباء إن سبب العطل لم يتحدد بعد وتوقع أن يكون عطلاً بسيطاً في إحدي محطات التوليد لتخفيف الأحمال.
 
فيما تسبب انقطاع الكهرباء فى ارتباك المواطنين وإغلاق المحلات على كافة محافظات الصعيد.