مدير العلاقات العامة بالأمن المركزى: لا يوجد تمرد أو عصيان بين صفوفنا.. والجنود يتابعون الفضائيات
 
نفى العميد محمود خيري، مدير العلاقات العامة بالأمن المركزي، ما نشرته صحيفة الأهرام فى عددها الصادر صباح غد الخميس، عن وجود تمرد وعصيان بين ضباط وجنود الأمن المركزي.
 
وقال خيري، في مداخلة هاتفية مع الإعلامى جابر القرموطى ببرنامج "مانشيت" على قناة "أون تى فى"، إن "هذه الشائعات هدفها هدم الأمن المركزي"، وأقسم قائلا "والله والله لا يوجد تذمر ولا عصيان.. انزلوا شوفوا وقابلوا العساكر"، مطالبا وسائل الإعلام بالوقوف بجانب وزارة الداخلية ومساندتها.
 
وأضاف أن عقلية الأمن المركزى تغيرت بعد الثورة، لافتا أن جنود الأمن المركزى يتابعون الفضائيات.
 
وذكر أن جنود وضباط الأمن المركزي يواجهون صعوبات فى اشتباكاتهم مع المتظاهرين، منوها أن شهداء الشرطة فى أحداث سجن بورسعيد العمومى سقطوا " ضحية قناصة محترفيين ".