الحريرى: الإنقاذ أخطأت عندما قبلت الحوار مع الرئاسة.. والسلفيون يسعون لمصالح مع الجبهة
عمرو رشدى
 
أكد أبو العز الحزيرى المرشح السابق للرئاسة، على ان الحوار الذى دعت اليه مؤسسة الرئاسة مع جبهة الإنقاذ والقوى المعارضة الأخرى يتوقف على الرئيس محمد مرسى الذى  فشل هو وجماعته فى تنفيذ أى متغيرات  بعد وصولهم لسدة الحكم كما أن الشعب عرفهم على حقيقتهم خاصة بعد ظهور أنهم عملاء لأمريكا واسرائيل، وعلى مرسى اذا دعى للحوار ان يحترم حزبه، مستدركلا: "لكنه للأسف أثبت أنه يعمل بدون وعى أو تركيز" .
 
 
وأضاف الحريرى ان جبهة الإنقاذ أخطأت خطأ كبيراً جداً عندما قبلت الحوار مع مرسى دون أن تفرض مطالبها عليه أولا حيث أنه يجب أن تكون هناك شروط محددة لقبول الحوار معه.
 
 
وعن الحوار الذى جمع بين النورالسلفى وجبهة الإنقاذ، قال الحريرى أن حزب النور له مصالح مع جبهة الانقاذ كما أنه هو العدو الاول للثورة والذى قال أن الخروج على الحاكم حرام وهو الشريك الاساسى لمحمد مرسى فى إنقلابه على الدولة وكان مشارك لأبو اسماعيل فى محاصرة مدينة الانتاج الاعلامى ومحاصرة المحكمة الدستور وانا لا أعلم كيف توافق جبهة الإنقاذ على التحالف مع السلفيين كما أن هذا التحالف أذا صح يعتبر ضد الحرية والعدالة .
 