أيمن نور: مصر على وشك حرب أهلية بسبب الصراعات الحزبية
 
طالب الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، القوى السياسية والحزبية بتأخير صراعاتهم حتى تمر هذه اللحظات الحرجة، قائلا: "نحن في لحظة ما قبل الحرب الأهلية ويجب لم الشمل وتقريب وجهات النظر".
 
وقال نور خلال حوار مع "مونت كارلو الدولية"، أنه وافق علي الحوار لأنه ليبرالي ولا يمكن لأي ليبرالي أن يرفض حوارا، خاصة إذا كان هذا الحوار حول قضايا وطنية حقنا لدماء المصريين.
 
وحول نتائج الحوار الوطني الأخير مع الرئيس محمد مرسي حول الأزمة الراهنة، أكد نور أن النتائج جاءت محققه للمطالب بنسبة 80%، فقد تعهد الرئيس بتقديم تعديلات دستوريه علي المواد الخلافية، وكذلك إلغاء الطوارئ وحظر التجوال في مدن القناة، قائلا:"طلبنا تغيير الحكومة الحالية فلم يرفض الرئيس ولم يقبل.. وهذا الطلب يحتمل التأجيل".