"التحرير المصرى": مرسى قدم تنازلات لجبهة الإنقاذ لقبول الحوار معه.. والسلفيون خانوا الثورة
عمرو رشدى
 
أكد الدكتور أبراهيم زهران رئيس حزب التحرير المصرى، على ان هناك حجم من  التنازلات التى سوف تقدمها مؤسسة الرئاسة لجبهة الإنقاذ من اجل المصالحة الوطنية التى دعى اليها الرئيس مرسى .
وأشار زهران الى أن مرسى تعهد  بتشكيل لجنه فورية لتعديل الدستور بالاضافة الى تقديم قتلة الشهداء الذين سقطوا فى ذكرى الثورة الى العدالة لكى تقتص منهم .
وعن الحوار الذى تم بين النور وبين الإنقاذ، قال زهران السلفيون يريدون مصالحهم فقط سواء كانت مع الإنقاذ أو مع الإخوان ولذلك فنحن نقول دأئما أنه لا يجب ان يكون هناك تحالف مع من خانوا الثورة وأتهموا الثوار بالخروج على الحاكم .
وطالب زهران القوى الثورية بتحديد موقفها فإذا كانت تريد مصلحة الوطن عليها الأصرار على موقفها وهو أستكمال اهداف الثورة من خلال إقالة حكومة قنديل وتكوين دستور جديد للبلاد .