النائب العام: لن ننخدع بعدم وجود ممول لـ"البلاك بلوك"
 
قال النائب العام المستشار طلعت عبد الله أنه تم إلقاء القبض علي عدد من أعضاء جماعة "بلاك بلوك" خلال المظاهرات التي تم تنظيمها أمام دار القضاء العالي اليوم الأربعاء احتجاجا علي قرار ضبط وإحضار أعضائها.
 
وأضاف النائب العام أنه ألقت قوات الأمن القبض علي أعضائهم بمجرد وصولهم لمكان المظاهرة وحاول بعضهم خلع القناع عندما رأوا مشهد الأمن إلي أنهم سارعو بالقبض عليهم.
 
 
وأشار أنه سوف يتم التحقيق معهم والسعي الشديد لمعرفة الأيادي الخفية المحركة و الممولة لهذه الجماعة ولن ننخدع ابدا أن هؤلاء من يحركون أنفسهم.