"أبوإسلام": الثورة انتخبت "مرسي" يا أغبياء.. ومن يخرج عن حكمه يُقتل
وجه أبوإسلام، الداعية السلفي، رسالة إلى المعارضين للحكم الحالي، وقال إن الثورة انتخبت الدكتور محمد مرسي يا "أغبياء".
وأضاف أبوإسلام، خلال برنامجه بفضائية "الأمة"، "الأحكام التشريعية تأمر بقتل من يخرج عن الدكتور مرسي"، وتابع "المفتي قال أن من يخرج عن حكم مرسي، يُقتل".
ولم يكتف أبوإسلام بهذه التصريحات، بل وكرر "فضيلة الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، أفتى بقتل من ينصب نفسه رئيسًا، بدلًا من الدكتور محمد مرسي"، وتابع "أنا مليش دعوة.. المفتي هو اللي قال".
واستطرد أبو إسلام ساخرًا "هاتوا الدكتور علي جمعة، وحاكموه، أنا لا مفتي ولا عالم ولا شيخ".