طلاب الثورة يتحدون الإخوان والفلول بقوائم موحدة فى انتخابات الجامعات
«بلاك بلوك» تحذر من التجاوزات.. ومظاهرات فى «يوم الطالب»
قال أسامة أحمد، عضو حركة الاشتراكيين الثوريين، إن القوى والحركات السياسية تعد قوائم موحدة لمواجهة طلبة الإخوان والفلول فى انتخابات اتحاد الطلبة بالجامعات، وتسعى لتشكيل تحالف انتخابى وتطويره فى المستقبل، ليكون موجوداً فى كل الجامعات. وأضاف لـ«الوطن» أن طلاب الحركات السياسية سينتهون خلال أيام من القوائم، فى 22 جامعة حكومية، باستثناء جامعة بورسعيد.
وأوضح شادى عبدالحميد، الأمين المساعد لاتحاد طلاب عين شمس، أن ائتلاف الحركات السياسية يختلف من كلية لأخرى، ومن جامعة لأخرى، فهناك كليات فيها مشاركة سياسية قوية، وكليات أخرى مستقلة، لافتاً إلى أن طلبة كلية التجارة يتكتلون ضد الفلول، أما كليات جامعة الأزهر، فيسيطر عليها التياران السلفى والإخوانى.
من جهتها، أعلنت حركة طلاب 6 أبريل عدم مشاركتها فى الانتخابات الطلابية، مشيرة إلى أنها ستستكمل مسيرتها الطلابية فى الدفاع عن حقوق الطلاب فى كل الجامعات، بالتصدى لأى تجاوزات أو ظلم ضد أى طالب مصرى، أياً كان انتماؤه الفكرى، فيما حذرت مجموعات «بلاك بلوك - الجامعات»، طلاب الإخوان من أى تجاوزات فى الانتخابات، مهددين بمواجهة التجاوزات والعنف بالعنف.
وفى سياق منفصل، أعلنت الحركات الطلابية والسياسية بالجامعات مشاركتها فى مسيرات اليوم، فى ذكرى يوم الطالب العالمى، حيث ستنطلق مسيرة من أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة إلى كوبرى عباس، ليقف الطلاب دقيقة حداداً على روح الشهداء، ثم يتحركون لوزارة التعليم العالى أو مجلس الشورى، احتجاجاً على اعتماد اللائحة الطلابية، والمطالبة بإسقاط حكم المرشد والتنديد بأخونة الدولة، ومحاكمة المتورطين فى قتل الثوار، وتشكيل حكومة إنقاذ، وإعادة هيكلة وزارة الداخلية.
وقال أحمد ياسين، رئيس اتحاد طلاب الجمهورية، إن طلاب المدارس سيشاركون بالمسيرات، لإحياء ذكرى نضال طلاب مصر ضد الاحتلال البريطانى.