قطار «العصيان المدنى» يصل القاهرة 24 فبراير
بورسعيد تطلق للعالم نداء استغاثة.. و71 ائتلافاً تدعو جميع المحافظات للعصيان.. وثوار العاصمة يتفاوضون مع قيادات عمالية لإقناعهم بالمشاركة
حددت القوى الثورية الأحد المقبل، 24 فبراير، موعداً لانطلاق العصيان المدنى فى محافظتى القاهرة والجيزة، تحت شعار «عصيان لحين إسقاط النظام»، وقررت الاحتشاد بميدان طلعت حرب وأمام محافظة الجيزة، تمهيداً للانطلاق إلى مؤسسات الدولة الحيوية لتعطيل العمل بها.
وأعلنت حركة «ثورة الغضب الثانية»، على لسان مؤسسها هشام الشال، أن المؤسسات التى ستشهد عصياناً هى: «ديوانا محافظتى القاهرة والجيزة، وعدد من المبانى الحكومية والهيئات الوزارية»، رافضاً الكشف عن تفاصيل أخرى، مؤكداً أن قيادات عمالية ثورية نجحت فى إقناع عدد من الهيئات العمالية بالانضمام للعصيان. وقال محمد عطية، منسق «ائتلاف ثوار مصر»: إن هناك مفاوضات مع قيادات مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون ودار القضاء العالى لإيقاف العمل بهما.
وطالب 71 ائتلافاً ثورياً أعضاء فى «اتحاد حماة الثورة» المواطنين فى جميع المحافظات بالدخول فى «عصيان مدنى»، بدءاً من غدٍ الجمعة، أسوة بمدن القناة، وتعهدت بأنها ستعمل على منع إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة، وحذرت «النظام الإخوانى الحاكم» من المساس بالمتظاهرين. وقال محمد رمضان، الأمين العام للاتحاد، عقب اجتماع للائتلاف أمس: إن الهدف من العصيان هو إحراج نظام الإخوان الديكتاتورى الذى يدير مصر من مكتب الإرشاد، والذى ما زال يثبت فشله للجميع فى إدارة دفة الأمور منذ تولى الدكتور محمد مرسى الحكم.
وفى بورسعيد، توقفت الدراسة فى مختلف المدارس، كما توقف العمل فى مديريات وأحياء ومبنى ديوان عام المحافظة، وخرجت مسيرات نسائية تطوف الشوارع. ووقف عدد من الأهالى بمحاذاة المجرى الملاحى لقناة السويس، ورفعوا بالونات مكتوباً عليها باللغة الإنجليزية «أنقذوا أرواحنا»، وهى بالونات تستخدمها السفن فى حالة الغرق، وقال الأهالى: إن الهدف توجيه رسالة للعالم بمعاناتهم.
وفى الإسكندرية، دعت مجموعة «بلاك بلوك إيجيبت»، على صفحتها بـ«فيس بوك»، النشطاء وجميع الأهالى لتطبيق العصيان المدنى. وفى الإسماعيلية بدأت القوى السياسية، صباح أمس، المرور على المصالح الحكومية وتوعية المواطنين بأهمية اللجوء للعصيان المدنى كخطوة تصعيدية ضد النظام الحاكم وجماعته. وفى المنوفية، أعلنت حركة 6 أبريل المستقلة أنها ستبدأ العصيان بالمحافظة ابتداء من الخميس المقبل.
وفى كفر الشيخ، اقتحم، أمس، مجهولون مجلس مدينة دسوق المغلق منذ 10 أيام من جانب بعض الثوار والمواطنين الرافضين لتعيين نائب لرئيس المدينة ينتمى لجماعة الإخوان. وتعرض المحافظ سعد الحسينى لمحاولة تعدٍّ من بعض تجّار الأسماك بمنطقة سوق السمك على كوبرى «السمك» بالحامول ورفعوا الأحذية فى وجهه، بعد أن سمعوه يخاطب رئيس المدينة بضرورة نقل السوق لمكان آخر.