"الداخلية": زمن التجسس انتهى.. ولن نرجع للوراء من جديد
نفى اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن يكون جهاز الأمن الوطني يستخدم أية تقنيات للتجسس على الصناديق البريدية الإلكترونية للمواطنين.
وأضاف عبداللطيف، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي يسري فودة، في برنامجه "آخر كلام"، أن وزارة الداخلية تنتهج منهج جديد، وتؤمن بضرورة إبعاد الشرطة عن الحياة السياسية، مشيرًا إلى أن جهاز الأمن الوطني، لا يستخدم أساليب جهاز أمن الدولة المُنحل، في التجسس على المواطنين والنشطاء السياسيين.
وأكد عبداللطيف أن تطبيق "فينفيشر"، الذي كشف عنه الإعلامي يسري فودة، في تحقيق استقصائي، أكد أن حكومة نظيف، قبل الثورة، استعارته من إحدى شركات تقنية المعلومات البريطانية؛ لتستخدمه في التجسس على المواطنين، باستخدام عناوين البريد الإلكتروني لمستخدمي الإنترنت، لم يعد موجود، وتابع "زمن التجسس انتهى.. ولن نرجع للوراء من جديد".
وطالب المتحدث باسم الداخلية، بضرورة الوقوف بجانب جهاز الشرطة؛ لترسيخ مبادئه الجديدة، وإعادة الثقة بينه وبين الشعب من جديد، مشيرًا إلى أن وزارة الداخلية تقف على مسافات متساوية من كل القوى السياسية، وتابع "الشعب هو من اختار هذا النظام، وإذا غابت الشرطة عن الشارع، ستحدث حرب أهلية".