البناء والتنمية يتهم النظام السابق بالاعتداء على المساجد ومقرات الإخوان
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، أن الحزب يتابع عن كثب الاشتباكات الدائرة فى منطقة المقطم، مشددا فى الوقت نفسه على أن الجماعة الإسلامية تدعم حق جماعة الإخوان فى الدفاع عن مقراتهم.
وندد الشريف فى تصريحات صحفية اليوم السبت، بقيام محتجين وصفهم بـ"بلطجية النظام السابق الناقمين على الثورة، ومجموعات أخرى يسارية لا دينية-، إضافة إلى صبية شوارع ـ بالاعتداء على حرمات المساجد ومقرات الإخوان وترويع النساء والفتيات اللائى اجتمعن بمناسبة عيد الأم، إضافة إلى قيام هؤلاء البلطجية بإضرام النيران فى سيارات تابعة لجماعة الإخوان، وهو ما يكشف عن بغض وكراهية متنامية للمشروع الإسلامى، كما ينم بوضوح عن حرصهم الشديد على جر البلاد إلى فوضى عارمة لا تفيق منها أبدا من خلال إشعال وإذكاء الفتنة فى المجتمع، على حد قوله.
وطالب الشريف، بتفعيل القانون ضد هؤلاء المحتجين، وإلقاء القبض على العناصر المخربة التى تعبث بأمن المجتمع، وإحالتهم لنيابة حماية الثورة، مضيفاً:" الأحداث التى وقعت اليوم من عنف وحرق للسيارات والاعتداء على المواطنين وإصابة العشرات تؤكد صحة دعوة الحزب لإنشاء لجان شعبية مقننة، تكون مهمتها التصدى لمثل هذه المحاولات التخريبية وتمنع المصادمات الدموية".
وأنهى الشريف تصريحاته بالتأكيد على أن التظاهرات التى ارتكب فيها العنف كانت بمعزل عن الشعب الرافض لانتهاك حرمات المساجد واقتحام مقرات الإخوان.