دومة: سيسقط النظام دون أساليب قذرة.. وتحولنا لوحوش انتصار للإخوان
قال الناشط السياسى أحمد دومة المنسق العام لحركة شباب الثورات العربية "إذا تحوّلنا لـ"وحوش" فتأكدوا أن الإخوان هم الذين انتصروا، مؤكدا أن نصر الثورة الحقيقى فى إسقاط النظام دون استخدام ذات الأساليب القذرة التى يستخدمها والإنسان أولاً.
وأضاف دومة فى تدوينه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك": "رغم تألّمى من بقع الدماء التى اتسعت اليوم إلّا أننى أتذكّر ما علمنى الإخوان من قصّة تسيير المعتصم جيشاً كاملاً من المسلمين ثأراً لفتاةٍ تمّ الاعتداء عليها!!".