"الهلباوى": أحداث المقطم نكسة أخلاقية واستعراض للعضلات
قال د. كمال الهلباوى، القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن ما حدث أمس، فى المقطم نكسة سياسية وأخلاقية بكل المقاييس وغياب للعقل والحكمة واستعراض للعضلات، موضحاً أننا الآن نعيش فى غابه وليس دولة القانون.
وأضاف الهلباوى أثناء حديثه لبرنامج خارج الإطار على قناة التحرير، بأن الحزبية فى مصر وصلت بنا إلى درجة كبيرة من الكراهية والنظر للآخر على أنه باطل وإلى الذات والنفس على أنها ملائكية، وهذا ما حذر منه الإمام حسن البنا من خلال كتاباته، حين كتب عن الحزبية العمياء والفكرة الإسلامية.
وأكد الهلباوى على أن أهداف الثورة لم تتحقق حتى الآن وليست فى طريقها إلى التحقق وهناك انفلات أمنى ضخم.
واستنكر ما قاله الناشط أحمد دومة منذ أيام بأن مصر لن تسعنا والإخوان وأما أن نعلق لهم المشانق أو يعلقوا لنا المشانق، كما استنكر الهلباوى البيان الذى صدر من الإخوان للرد عليه من خلال د. مصطفى الغنيمى والذى لم يكن موفقا فيه إلى حد بعيد.