المصريين الأحرار يدين احتجاز الإخوان لسكرتير عام الحزب فى الفيوم
أدان حزب المصريين الأحرار السلوك الإجرامى لأعضاء ومؤيدى حزب الحرية والعدالة باحتجازهم لأحمد ربيع سكرتير عام الحزب فى محافظة الفيوم داخل مقر حزب الحرية والعدالة.
قال الحزب فى بيان له أمس، إن احتجاز سكرتير المحافظة وعدد من الأعضاء هو عمل جبان من قبل مليشيات الإخوان، يؤكد استمرار سياسة الإرهاب للمنافسين التى تتبعها الجماعة والحزب الناطق باسمها.
وأوضح الحزب فى بيانه، أن مقر الحزب فى الفيوم هو المقر الدائم لاجتماعات القوى والأحزاب الوطنية فى المحافظة وهو الأمر الذى يغضب مليشيات الإخوان وأعضاء الحرية والعدالة، وأن سكرتير الحزب سبق تهديده بالاغتيال من قبل الإخوان فى المحافظة وأن حادث اليوم يبدو مخططاً له، وأن الحزب لن تثنيه محاولات الإرهاب والتخويف عن دوره فى المطالبة بتحقيق أهداف الثورة واستعادة مصر من يد جماعات الإرهاب والتطرف، وفى اتصال للحزب بمديرية أمن الفيوم تعهد مدير الأمن بتحريره من داخل مقر الحرية والعدالة.