بالفيديو.. الزغبى: لابد أن يحاكم الرئيس لضعفه وصبره على تدمير البلاد
شن الشيخ محمد الزغبى القيادى السلفى، هجوماً حاداً على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، قائلاً: "نظام الحكم يقضى بأن يحاكم الرئيس لضعفه ولقلة ذات يده ولصبره على البلطجية فى تدمير البلاد والعباد، وأقولها لا مجاملة لأحد على الإطلاق، إذا صلحت الرأس ليس على الجسد بأس، والرئيس له قبضة من حديد وقبضة من حرير وإلا لضاعت البلاد و ذبح العباد".
وقال الزغبى، خلال لقائه مساء الجمعة على قناة أمجاد ببرنامج "فى قلب الحدث، إنه حين قامت مظاهرات فى دولة إنجلترا هجمت الشرطة عليهم بكل شئ وهجمت عليهم بالخيول وقالوا إن أمن إنجلترا مقدم على كل شئ، مطالباً بمحاسبة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ومساعديه، مضيفاً: "لابد أن يحاسب ووزير الداخلية إذا كان عنده ذرة من أخلاق و ذرة من شجاعة أن يقدم استقالته فى هذه اللحظة الآن ومساعديه أيضاًَ".