محافظ الجيزة لليوم السابع: تحرك قطار أسيوط القاهرة بعد قليل
أكد الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أنه تم الاتفاق مع الأشخاص الذين قاموا بقطع شريط هيئة خط السكة الحديدية بمنطقة القطافية بالجيزة لإنهاء وقفتهم أمام المزلقان لعودة حركة القطارات على أن يقوم بمقابلتهم يوم الأربعاء المقبل، وفى حضور وزير الإسكان لبحث مطالبهم المتمثلة فى إنشاء مزلقان بقرية الطرفاية.
وأضاف المحافظ فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن قطار أسيوط القاهرة المتوقف منذ أكثر من سبع ساعات بالقرب من قرية الطرفاية بالجيزة سيتحرك بعد قليل وذلك بعد المفاوضات التى أجريت مع من قاموا بقط شريط السكك الحديدية.
كان العديد من الركاب المتواجدين حاليا بقطار أسيوط القاهرة المتوقف منذ أكثر من سبع ساعات قد استغاثوا فى اتصال هاتفى لليوم السابع بعد إصابتهم بالفزع والرعب بسبب توقف القطار لمدة طويلة دون اهتمام المسئولين به.