 «مكي»: نريد أن نحول «أحلام الثورة» إلى «تشريعات تكفل الحرية» 
بدأ المستشار أحمد مكي وزير العدل، فعاليات مناقشة المسودة الثالثة لمشروع قانون «حرية المعلومات» اليوم الاثنين، وقال الوزير إن مصر كلها تتحدث عن مشاريع وقوانين ولا تفعل شيئا، وكل ما يهتم به الشارع فعليا والمسؤولون، هي المظاهرات وما يحدث فيها.
 
وأضاف مكي نريد أن نحول أحلام الثورة إلى تشريعات تكفل الحرية، وتحقق بشكل جدي أهداف الثورة، وذلك بمعاونة الخبراء والمتخصصين، في كل المجالات.
 
وقال مكي إن أحلامنا قابلة للتحقيق، وإن التصورات التي تضعها وزارة العدل لتحقيق أهداف الثورة، وبناء المجتمع المصري، نترجمها في صورة تشريعات وقوانين على أرض الواقع، ويمكن أن تتحقق من خلال مجلس الشورى أو مجلس النواب المقبل.
 
وأشار الوزير إلى ضرورة الخروج من دائرة الكلام والتأويل، إلى ضمانات محددة تكفل الحرية والديمقراطية، مبينا على أن حصيلة اللقاءات التي تنظمها وزارة العدل لمناقشة مشاريع القوانين، الهدف منها تحديد ومعرفة أهدافنا وما نريد تحقيقه من تلك المشاريع.