 «تنسيقة العمال» تعلن تضامنها مع أهالي بورسعيد وتحذر من تجاهل احتجاجاتهم 
أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية عن تضامنها الكامل مع أهالى بورسعيد فى مطالبهم المشروعة "على حد تعبيرها".
 
وشددت  اللجنة، عبر بيانها الصادر ليوم الإثنين، على ضرورة أن يتعامل النظام الحاكم فى مصر مع الأزمات المتتالية منذ وصول التيار الحاكم فى مصر بصوره تتناسب بحجم الأزمات القائمة محذرة من الاستمرار فى تجاهل النداءات والاحتجاجات المتصاعدة من قبل النظام الحالى، والذى أصبح يعيش بمعزل عن الشعب.
 
ومن جانبه، أكد بركات الضمرانى، عضو سكرتارية اللجنة بالصعيد، ضرورة النظر وبسرعة فى كيفية التعاطى مع تلك الأزمات، مؤكدا تضامن اللجنة مع بورسعيد الباسلة وتقديم التحية لأهلها، منددا بطريقه فض اعتصام عمال بورتلاند الإسكندرية السلميين، والذي تؤكد أن الحكومة والنظام فى حالة تخبط مستمر، وهى تمثل عودة للنظام السابق وربما أشد قسوة "على حد تعبيره".
 
وأكد الضمرانى أن تلك الممارسات القمعية هى خطوة سريعة تعجل بإزاحة النظام كما فعل مبارك والعادلى فى أواخر أيامهما مع الإضرابات والاحتجاجات العمالية، قائلاً: "إن سياسة القمع وتكميم الأفواه مع تجاهل المطالب الشعبية ليس فى صالح النظام بل يعجل برحيله، فالنظام أثبت فشله فى التعاطى مع الأزمات التى واجهت البلاد فى ظل الحكم الفاشى الجديد".