 أمناء شرطة «الفشن» يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني حتى تحقيق مطالبهم 
قام أمناء شرطة الفشن بإغلاق المركز بالسلاسل، مانعين الضباط من الدخول، وذلك في إطار مواصلتهم اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي.
 
وقام  أمناء الشرطة داخل القسم بالسماح بخروج المتهمين، للعرض على النيابة أو الذين يحضرون جلسات محاكمتهم، كما قام بعض أمناء الشرطة بهذه المأموريات بدلا من الضباط.
 
كما سمحوا للمواطنين بدخول القسم لإنهاء مصالحهم ولكنهم أجلوا تحرير المحاضر إلى فترة الظهيرة، مؤكدين مواصلتهم اعتصامهم حتى تتحقق مطالبهم، ومن أهمها تغيير القيادات بمركز شرطة الفشن.
 
 
وأكد اللواء شريف رياض مساعد مدير الأمن للجنوب، أن العمل يسير بالقسم بصورة طبيعية وأنهم يطالبون برحيل مأمور القسم العميد محمد رستم ورئيس المباحث مصطفى عقرب بدون أسباب.
 
 
ومن جانبه، انتقل صباح اليوم إلى قسم الشرطة  اللواء أحمد شعراوي مدير الأمن واجتمع بالأمناء، واستمع إلى مطالبهم ووعدهم بدراستها.
 