 عمال ترسانة السويس يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني بسبب سوء توزيع المكافآت  
واصل عدد من العاملين بشركة الترسانة البحرية بالسويس فرع بورتوفيق،  اعتصامهم  لليوم الثاني على التوالي، احتجاجا على "سوء توزيع المكافآت" بالشركة.
 
وقال شريف كراوية، أحد العمال المعتصمين، إن الاعتصام مستمر حتى يتم التحقيق في المخالفات المالية الموجودة بالترسانة، خاصة فيما يتعلق بالمكافآت المالية الخاصة بعودة العمل بالحوض العائم، التي تم توزيع المكافآت على أشخاص معينين.
 
وأكد كراوية، أن 7 عمال قاموا بالإضراب عن الطعام؛ من أجل المطالبة بإجراء تحقيقات بالمخالفات المالية.