 بالفيديو .. المستشار فؤاد جاد الله ينفي تقديم اعتذار من مؤسسة الرئاسة لخالد علم الدين 
نفى المستشار فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس للشئون القانونية، صدور اعتذار منه أو من مؤسسة الرئاسة للدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة المقال، على إقالته ولم يبلغ نادر بكار أو الدكتور خالد علم الدين أو أيا من أعضاء حزب النور بصدور أى اعتذارات ولم نعد بذلك.
 
وأضاف جاد الله، فى تصريحات له على قناة الجزيرة مباشرة مصر، أنه لم يصدر أى بيان عن الرئاسة يتهم أو يدين الدكتور خالد علم الدين بأي شيء, ولكن  يتحمل الدكتور خالد علم الدين المسئولية التضامنية لوجود بعض المخالفات  ولم ندينه بل الاتهامات كانت موجهة لفريق عمله.
 
 
 
 
 
 





