 بالفيديو: إضراب موظفي « صيدناوي» احتجاجا على استمرار الخصخصة 
احتشد العشرات من موظفي شركة "صيدناوي"، بفروع أسيوط ومنفلوط مضربين عن العمل؛ احتجاجا على استمرار الخصخصة وبيع فروع الشركة مما يهدد مستقبل العاملين. 
 
واتهم الموظفون النظام الحالي، باستمرار سياسة النظام السابق، في منهج الخصخصة، وبيع القطاع العام إلى رجال الأعمال؛ مما يتسبب في تشريد آلاف الموظفين، والمطالبة بمساواة العاملين ماليا بأجهزة الدولة، وزيادة نسبة العمولة البيعية والعمل على فتح كميات كبيرة لبيع البضاعة المحلية، بدلا من الاستمرار على بيع المستوردة فقط، والموافقة على صرف مكافآت نهاية الخدمة للعاملين بجميع القطاع والفروع أسوة بالعاملين بالجهاز الإداري للدولة.
 
من ناحية أخرى، طالب العمال بفتح ملفات الفساد المالي والإداري بالشركة للتحقيق، وبتشكيل لجنة فنية من المحافظة والنيابة الإدارية لإحالة عدد من المسئولين بالشركة للنيابة العامة.
 
وأكد الموظفين المضربين عن العمل، أنهم مستمرون في الإضراب عن العمل، وتعطيل حركة البيع؛ تضامنا مع جميع العاملين، بفروع الشركة على مستوى الجمهورية، حتى يتم إقالة رئيس مجلس الإدارة الحالي، والاستجابة لمطالبهم
 






 