 شلل مروري بكفر الشيخ بعد غلق السائقين للطريق 
أغلق العشرات من سائقي خط كفر الشيخ، أمس، الموقف العمومي، ومنعوا السيارات من المرور، ولم يسمحوا لها بالسير إلا بعد التأكد أن السيارة لا تتجه لنفس الخط الذي يعملون فيه. 
 
وتكدست السيارات بالموقف؛ مما أحدث شللا مروريا، اضطر الموظفون وطلاب المدارس السير على الأقدام لمسافات كبيرة، والتأخر عن أعمالهم؛ لمطالبة سائقي خط "كفر الشيخ- سخا القرضا" تفعيل لجنة السرفيس، ومنع أي سيارة أجرة تحميل الركاب على نفس الخط الذي يعملون عليه.
 
ومن ناحية أخرى، تسبب إيقاف مرور السيارات بكوبري أدفينا الذي يربط محافظتي كفر الشيخ بالبحيرة، بحدوث العديد من المشاكل، حيث منع أهالي أدفينا مرور سيارات مطوبس المتجهة إلى الإسكندرية، كما قام أهالي الخليج بمطوبس بقطع طريق معدية مهدي الموصل للإسكندرية.
 
 
 
 
 
 
 
 