 وقفة احتجاجية للعاملين بمستشفى الحسين الجامعي للمطالبة ببدل الجودة 
نظم مئات العاملين بمستشفى الحسين الجامعي، صباح اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية ضمت الموظفين وهيئة التمريض والعمال والإداريين أمام مكتب نائب مدير عام المستشفى الدكتور أنور جمعة، للمطالبة بصرف حافز الجودة الذي أقرته جامعة الأزهر التي يتبعونها.
 
من جانبها، قالت رضا عبد الفتاح – إحدى الممرضات: "مطالبنا تتمثل في إقالة علي أبو العينين المدير المالي والإداري بالمستشفى، حيث تمت إقالته بعد اتهامه بسرقة 2 مليون جنيه لحسابه الشخصي، إلا أننا فوجئنا بعودته وعودة أساليبه الملتوية واضطهاده للعمال وعدم صرف مستحقاتهم المالية المتمثلة في صرف بدل الجودة للعاملين بواقع 150 جنيا للفرد".
 
وطالب المتظاهرون أيضا بالتثبيت حيث إنهم يعملون منذ 15 عاما داخل المستشفى، ولم يتم تثبيتهم حتى الأن، بحسب كلامها.