 أمانه العمال بـ«الشعبي الاشتراكي» تؤيد إضراب عمال شركة «سام كريت» 
أعلنت أمانة العمال بـ«حزب التحالف الشعبي الاشتراكي» تضامنها الكامل مع عمال «سام كريت»، وتؤكد على إيمانها بالمطالب المشروعة لهم، وبحقهم في الإضراب كوسيلة مشروعة للحصول على حقوقهم المنهوبة، ولمقاومة سطوة رجال الأعمال، وتماهي المسؤولين، مع استغلالهموإهدار حقوقهم.
 
 ويذكر أن النقابة المستقلة لعمال شركة «سام كريت» لأنظمة البناء، بمدينة السادات، قامت بالإضراب عن العمل منذ يوم السبت الماضي، للمطالبة بالتزام الإدارة معهم، وتحقيق المطالب المتفق عليها ومن بينها، زيادة مرتباتهم حيث تتراوح مرتباتهم من «900 جنيه إلى 1200»، برغم أنهم يعملون منذ في الشركة مدة تتراوح ما بين «خمس إلى خمسة عشر عاما».
 
 
وأشار البيان إلى أن هذه المطالب يضاف إليها صرف الأرباح السنوية وتعديل التأمين الاجتماعي، بما يتساوى وحقيقة مرتبهم الأساسي «حيث يتم التلاعب على التأمين الاجتماعي» بأن يثبت للعامل أنه يتقاضى 200 جنيه، وحقيقة العقد أن العامل يتراوح مرتبه ما بين «900 إلى 1200»، وصرف المرتبات بموجب شريط مفردات المرتب لتلافي ما يتم من تلاعب وخصومات غير معروفة السبب «بحسب قولهم» .