 تيار الاستقلال يستنكر القبض على النشطاء ويتعهد بالدفاع عنهم بقوة 
أعلن  تيار الاستقلال عن قلقه البالغ ورفضه لعمليات القبض والاعتقال للثوار والناشطين لردعهم عن التصدي لنظام الاستبداد والديكتاتورية الذي يسود البلاد "على حد تعبيره".
 
 وأدان التيار في بيان له اليوم الاثنين، القبض على الناشط حمادة المصري وتلفيق الاتهامات له دون سند أو دليل وما ترتب عليه من حبسه احتياطيا 15 يوما على ذمة التحقيق في واقعة تمثل جرس إنذار خطير لشباب الثورة الحقيقيين الذين سرقت ثورتهم وعاهدوا الله على ألا يستسلموا وأقسموا بيمين صادقة على استعادة ثورة شباب مصر المجيدة "على حد تعبيره".
 وأكد تيار الاستقلال، عبر بيانه، على رفضه الكامل لكافة أساليب العنف وخاصة تلك التي تمارس ضد ثوار مصر في كافة ميادين الثورة، والتي أسفرت عن وقوع شهداء ومصابين وضحايا قدموا أرواحهم فداء لوطنهم العزيز مصر، ومن أجل استكمال أهداف الثورة واستردادها والتمسك بشعار وحلم المصريين "عيش حرية عدالة اجتماعية".
 وتعهد تيار الاستقلال بالدفاع بكل قوة عن حمادة المصري ورفاقه وبذل أقصى ما في الوسع الإنساني من أجل إطلاق سراحه، وضمان الحرية لكل المعتقلين والمحتجزين وأبناء وشباب مصر الأبرار.