 إغلاق الطريق بين العريش ووسط سيناء.. والأمن ينفي إطلاق الرصاص 
أغلق العشرات من الأهالي طريقا محوريا يربط بين العريش والمنطقة الصناعية بوسط سيناء، للمطالبة بالإفراج عن سجناء من أبناء شمال سيناء.
 
ومنع المحتجون حافلات نقل العاملين في مصانع الأسمنت من الوصول لأعمالهم، وقد كدسوا أكواما من الرمال في عرض الطريق بين العريش وسط سيناء قرب قرية "الحفن"، وقام بعضهم بإطلاق أعيرة نارية في الهواء للتعبير عن تشددهم في تحقيق المطلب.
 
من جهته، نفى مكتب مدير أمن شمال سيناء، أن يكون قد حدث تبادل لإطلاق الرصاص بين قوات الأمن والمحتجين، مشيرا إلى وجود تحركات واتصالات لإعادة فتح الطريق أمام حركة السير.
 
وقام محتجون آخرون بإغلاق الطريق الدولي في الشيخ زويد، اعتراضا على إهمال قضية السجناء المصريين في السجون الإسرائيلية، ويبلغ عددهم نحو 64 سجينا رغم وعود التدخل للإفراج عنهم، التي قطعها مسئولون أمنيون خلال احتجاجات سابقة.
 
كما أشعل المحتجون النيران في إطارات السيارات قبل إعادة فتح الطريق مرة أخرى.