بالصور.. «التايمز» تستعيد ذكرى اكتشاف مقبرة «توت عنخ آمون» بعد 90 عامًا
مقبرة «توت عنخ آمون»
يصادف اليوم، الأربعاء 30 من يناير، الذكرى الـ90 لنشر جريدة التايمز  اللندنية لصور حصرية عن اكتشاف مقبرة توت عنخ آمون في وادي الملوك بالأقصر،  حيث نشرت الجريدة عددها الصادر في 30 من يناير عام 1923 تقريرا مصورا عن  اكتشاف المقبرة.
وذكرت الجريدة أنها دفعت للورد كارنافون ممول أعمال الحفر في وادي  الملوك، والتي أسفرت عن اكتشاف المقبرة الأشهر في التاريخ، حتى تتاح لها  فرصة الحصول على أول صور حصرية للمقبرة.
وكان يوم 4 من نوفمبر 1922 قد شهد اكتشاف عالم الآثار البريطاني هوارد  كارتر المتخصص في تاريخ مصر القديمة بالصدفة مدخل مقبرة توت عنخ آمون، ولم  يكن يدرك حينها أنها مقبرة ملكية، وسرعان ما وجه عمال الحفر لإزالة أطنان  من الرمال التي كانت تغمر مدخل المقبرة.
وفي أوائل عام 1923 أصبح هوارد كارتر (1874 - 1939) أول إنسان منذ أكثر  من 3000 سنة يطأ قدمه أرض الغرفة التي تحوي تابوت توت عنخ أمون. وكان أبرز  ما يميز هذه المقبرة هو أنها وجدت تقريبا بنفس الحالة التي ظلت عليها، منذ  تاريخ دفن الفرعون الشاب.
وقد أعادت "التايمز" نشر مجموعة نادرة من صور اكتشاف المقبرة، بمناسبة مرور 90 عامًا على هذا الحدث الكبير.
 
 
 
 