تجدد عمليات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن بكفرالشيخ
تجددت الاشتباكات لليوم الثالث على التوالى فى محيط وامام ديوان عام محافظة كفرالشيخ بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن المركزي وامتدت عمليات الكر والفر بين المتظاهرين وافراد الشرطة الى محكمة كفرالشيخ
 
والدوران وبداية شارع الخليفة المأمون
.
 
 
وكان عدد من
 
ائتلاف القوى الثورية والقوى الوطنية و6 إبريل وكفاية, والعديد من
الحركات الشبابية بكفر الشيخ قد قاموا اليوم
 
بمظاهرات حاشدة أمام ديوان عام
المحافظة، رددواخلالها الهتافات المنددة بفرض حالة الطوارئ بمدن
القناة، وطالبوا بإلغائها.
وقام بعض الصبية والشباب برشق قوات الأمن المركزي وقوات الأمن داخل
الديوان العام بالحجارة، مما أدى إلى قيام القوات بإطلاق القنابل المسيلة
للدموع، لتفريق المتظاهرين وحدوث حالة من الكر والفر والمطاردات الأمنية
 
وأدت هذه الأحداث المؤسفة إلى إصابة 15 متظاهرا وجنديا فى بداية الأحداث،
واشتعال الموقف بعد قيام قوات الأمن بإطلاق سيل من القنابل المسيلة للدموع
على المتظاهرين مما أدى لإصابة 35 آخرين.