معرض للنقابات المستقلة والاشتراكين الثورين عن غلاء الأسعار بعنوان «عيش حرية عدالة اجتماعية»
صورة ارشيفية لطابور العيش
"ثورة حتى النصر للتأكيد علي مطالب الثورة ومطالبها الاجتماعية.. عيش حرية عدالة اجتماعية".. بهذا العنوان نظم الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة، وحركة الاشتراكيون الثوريون، معرضاً للفن التشكيلى وسلسلة بشرية للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل مساء اليوم بدوران شبرا.
فيما أدان المنظمون القرارات الاقتصادية التي اتخذتها حكومة الدكتور قنديل في ارتفاع الاسعار والتي يتحملها الفقراء، وعلى هامش المعرض وزع النشطاء بيان تحت عنوان "ثورة حتى النصر" للتأكيد على مطالب الثورة المصرية الاجتماعية، مشيرين إلى أن محمد مرسى استخدم نفس أساليب مبارك  للرد على المطالب الشعبية باستخدام القمع الوحشي ضد المتظاهرين.
البيان أكد علي ضرورة إقالة حكومة هشام قنديل الفاشلة -بحسب البيان-  فى إدارة شئون البلاد ومحاسبة كل من محمد مرسى ووزير الداخلية عن سقوط عشرات الشهداء، وإعادة مطالبين بإعادة هيكلة وزارة الداخلية لتكون فى خدمة الشعب مع إقرار حد أدنى وأقصى للأجور.. وربط الأجور بالأسعار بدون أي استثناءات.