بعد مفاوضات مع الأمن.. أهالى أرض اللواء ينهون وقفتهم على شريط السكة الحديد
قطارات الصعيد
بعد مفاوضات، استجاب ائتلاف شباب أهالي منطقة أرض اللواء، لمساعد وزير  الداخلية اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، واللواء كمال  الدالي مدير المباحث ونائبه طارق الجزار، لعدم التظاهر على شريط السكة  الحديد، وتم إنهاء الأزمة فى المنطقة، وجار استئناف حركة قطارات الوجه  القبلي.
كان ائتلاف شباب بولاق الدكرور، قد قطعوا شريط السكة الحديد بمزلقان  أرض اللواء، بهدف توصيل رسالة للمسئولين، وطالبوا بالاهتمام بمرفق السكة  الحديد، ومزلقان أرض اللواء، بعد أن علموا بصرف مبالغ مالية لتطوير الخدمة  على المزلقانات.