إطلاق كثيف للقنابل المسيلة للدموع والمدرعات تطارد المتظاهرين بكفر الشيخ
تطلق الآن قوات الأمن المركزي بكفر الشيخ الغاز المسيل للدموع بكثافة على  المتظاهرين بينما تطارد عدد من المدرعات المتظاهرين في محيط ديوان عام  محافظة كفر الشيخ والدوران.
 
بينما أشعل عدد من المتظاهرين النار في إطار كوتشكوك بسبب إطفاء جزء من الأنوار بالدوران لمدة دقائق قليلة وتم إعادة إنارتها.
 
ومازالت عمليات إلقاء القبض على المتظاهرين مستمرة من قبل رجال الأمن .
 
بينما غطى الغاز المسبل للدموع أحياء عديدة من قرى الدوران فيما ترك عدد من  الأهالي منازلهم واتجهوا لمنازل أقربائهم ليعودوا لها في الصباح كالعادة  منذ بدء عملية الاشتباكات بين المتظاهرين ورجال الأمن.