الصحة: ارتفاع قتلى التحرير أمس إلى أربعة.. بطلقات نارية فى الصدر والرأس
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة والسكان ارتفاع عدد  القتلى فى ميدان التحرير أمس إلى ٤ بعد وفاة شخصين آخرين نتيجة الاشتباكات  الدائرة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط ميدان التحرير، وتم نقلهما لكل  من مستشفى الهلال وأحمد ماهر بعد إصابتهما بطلق نارى بالصدر والرأس.
ولفت إلى أن أحدهما يدعى أحمد أمين سعد ويبلغ من العمر 26 سنة، والآخر  مجهول الاسم والعنوان، كما شهد الميدان قتيلين آخرين يدعى أحدهما رضا محمد  حسن الرفاعى، 29 سنة بمشرحة زينهم، والآخر أحمد سعيد محمد، 18 سنة، فى  مشرحة مستشفى أحمد ماهر.
وأوضح المتحدث الرسمى أن القتيلين الجديدين تم نقلهما لمشرحة زينهم، وهما الآن تحت تصرف النيابة العامة.
وعلى صعيد الإصابات قال المتحدث الرسمى لوزارة الصحة إن الوزارة لم  تسجل أى اصابات بجميع محافظات الجمهورية منذ الرابعة عصر اليوم حتى الآن  باستثناء 4 مصابين فقط بمحيط ميدان التحرير وتم نقلهم لمستشفيات المنيرة  والهلال وأحمد ماهر.
وأضاف عمر أنه تم خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم  عـدا ١٦ حالـة مازالـت تتلقـى العـلاج بالمستشفيـات 10 منهم بمحافظة  القاهرة حيث يوجد 4 مصابين بمستشفى قصر العيني ومصاب واحد بمستشفى الهلال  بينما يوجد 3 بمستشفى الشرطة بالعجوزة، وحالتا إصابة بمستشفى أبو الريش،  بالإضـافـة إلـى 3 مصابيـن تحـت العـلاج بكـل مـن محافظتـي الإسماعيليـة  وكفـر الشيـخ.