 مسئول أممي يحذر من تأثير أزمة سوريا على لبنان بعد ارتفاع أعداد اللاجئين 
 
حذر المنسق المقيم للأمم المتحدة في لبنان، روبرت واتكنز، من تأثير الأزمة السورية المتزايد على المجتمع اللبناني، خصوصًا وأن الأشهر الأخيرة شهدت ارتفاعًا حادًا في تدفق اللاجئين السوريين إلى لبنان. 
 
وقال المسؤول الأممي،  في مؤتمر صحفي عقده اليوم حول اللاجئين السوريين: "إن الأسرة الدولية بقيادة مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين بذلت الكثير من الجهود لضمان استفادة اللاجئين والعائلات والمجتمعات المضيفة من الدعم الإنساني المتوفر، لكن بقيت هذه الجهود ثانوية فيما يتعلق بالمجتمعات المضيفة".
 
وأطلق واتكنز مبادرة "برنامج دعم المجتمعات اللبنانية المضيفة"، التي تهدف إلى تعزيز الاستقرار في المناطق الأكثر تأثرًا بالأزمة السورية، من خلال تحسين ظروف معيشة السكان، وتوليد الدخل وتعزيز تقدم الخدمات الأساسية، ووضع آليات محلية شاملة لتعزيز الاندماج الاجتماعي، ومنع نشوب النزاعات.
 
وأوضح أن هذا البرنامج يقدم وسائل تسمح للمانحين بدعم الاستجابة على مختلف المستويات وبكافة المبالغ، وسيتم تشكيل لجنة توجيهية وطنية لإدارة البرنامج بشكل شامل، بما في ذلك اختيار المبادرات التي سيتم تمويلها.