 تيرسي يأمل في أن يسفر اجتماعه مع محمد عمرو عن نتائج لحل الأزمة السورية  
أعرب وزير الخارجية الإيطالي، جوليو تيرسى، عن أمله في أن يسفر اجتماعه المغلق، مع نظيره المصري محمد كامل عمرو، على هامش مؤتمر (أصدقاء سوريا)، عن نتائح تمثل تقدم في الرؤية السياسية للدول المشاركة فى إدارة الأزمة والعلاقات مع سوريا، حيث من المقرر أن يتناول الوزيران العلاقات الثنائية بين البلدين. 
 
وتشارك مصر فى مؤتمر (أصدقاء سوريا)، الذي يعقد بمقر الخارجية الإيطالية بالعاصمة روما، بوفد دبلوماسى رفيع المستوى، يرأسه وزير الخارجية، إلى جانب ممثلين من 56 دولة؛ من بينهم وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، وممثلو الائتلاف الوطني السوري لقوى الثورة والمعارضة برئاسة معاذ الخطيب.
 
وكان كيري، الذي يقوم بأول جولة خارجية له في أوروبا منذ توليه مهام منصبه، قد أكد أنه لم يأت إلى روما، لمجرد التحادث حول سوريا، ولكن من أجل اتخاد قرارات.
 
كما أكد اهتمام الرئيس باراك أوباما باتخاذ إجراءات قوية تحقق المساعدة الفعالة للشعب السوري، بالإضافة إلى إقصاء الرئيس بشار الأسد عن الساحة السياسية.
 