 وقفة تضامنية لأهالي القدس مع الأسرى المضربين عن الطعام 
نظم العشرات من أهالي الأسرى المقدسيين، وعدد من القوى الوطنية والشعبية المقدسية، اليوم الخميس، وقفة تضامنية مع الأسرى المضربين عن الطعام بسجون الاحتلال الإسرائيلي، أمام مقر بعثة الصليب الأحمر الدولي في حي الشيخ جراح بالقدس المحتلة. 
 
وطالب أهالي الأسرى بالإفراج الفوري عن أبنائهم خاصة المضربين عن الطعام، والتدخل الدولي لإنهاء معاناة الأسرى وسياسات الاحتلال بحقهم.
 
وأكد أمجد أبوعصب، رئيس لجنة أهالي الأسرى والمعتقلين المقدسيين، اليوم الخميس، أن الوقفات التضامنية مع الأسرى متواصلة في القدس رغم قمع الاحتلال الإسرائيلي.
 
ومن جانبه، دعا ناصر قوس، مدير نادي الأسير في القدس، الشارع المقدسي للتواصل والمشاركة في هذه فعاليات نصرة الأسرى، الذين يخوضون معركة الأمعاء الخاوية منذ عدة شهور، مشيرًا إلى خطورة الوضع الصحي للأسيرين سامر العيساوي وأيمن الشراونة.