 وزارة العدل العراقية تطلق سراح 160 سجينا وموقوفا بينهم 13 امرأة   
أعلنت وزارة العدل العراقية، أنها أطلقت اليوم الخميس، سراح 160 سجينًا وموقوفًا بينهم 13 امرأة، بعد تبرئتهم من قبل القضاء العراقي.
 
وقال نائب رئيس الوزراء، رئيس اللجنة الوزارية المعنية بتنفيذ مطالب المتظاهرين المشروعة، حسين الشهرستاني، في مؤتمر صحفي عقده اليوم، إنه: "تم الإفراج عن 160 شخصًا بينهم 13 امرأة من سجون الوزارة، وبذلك يبلغ عدد المفرج عنهم منذ مطلع العام الحالي أربعة آلاف شخص، منهم ألفان كانوا موقوفين لدى دائرة الإصلاح ومثل العدد كان موقوفًا لدى وزارة الداخلية."
 
وأضاف الشهرستاني، أن السجناء المطلق سراحهم يمتلكون الحق في إقامة دعاوى قضائية ضد الذين اعتدوا عليهم أثناء سجنهم، أو لسجنهم دون وجه حق لتعويضهم ماديًا ومعنويًا، حاثًا إياهم على لعب دور إيجابي في المجتمع.
 
وكانت اللجنة الوزارية المعنية بتنفيذ مطالب المتظاهرين المشروعة،  قدر أعلنت في 18 فبراير الجاري إطلاق سراح 2485 مسجونًا وموقوفًا بتهمة الإرهاب.
 
وتشهد محافظات؛ الأنبار، ونينوى، وصلاح الدين، وكركوك، وديالي، تظاهرات شعبية منذ أكثر من شهرين؛ للمطالبة بإطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين الأبرياء، وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب.
 
 
 
 
 
 
 
 