 متحدث أوروبي يأسف لتسريب تقارير تدين الاستيطان الإسرائيلي «الممنهج» 
أبدى مايكل مان، المتحدث باسم الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، أسفه لتسريب محتوى التقرير السنوي للسفراء الأوروبيين، الذي يدين استمرار الاستيطان الإسرائيلي "الممنهج" في القدس الشرقية . 
 
ورفض مايكل مان، في تصريحات له اليوم الخميس، التعليق على مطالبة السفراء الأوروبيين باتخاذ خطوات حاسمة ضد السلطات الإسرائيلية، مشيرًا إلى أن تقارير الدبلوماسيين الأوروبيين تعتبر إجراءات اعتيادية، تدخل ضمن إطار العمل السياسي والتعاون بين الدول الأعضاء ومؤسسات الاتحاد الأوروبي .
 
وأوضح المتحدث، أن محتوى أي تقرير يجب أن يبقى سريًا، وهو الأمر الذي يساعد الاتحاد على رسم سياساته في مختلف المجالات، لافتًا إلى أن ما جاء في تقرير السفراء حول القدس الشرقية لعام 2012، يساهم في تطوير سياسة الاتحاد المساهمة في حل الصراع "الفلسطيني- الإسرائيلي" عبر إقامة دولتين.
 
يذكر أن السفراء الأوروبيين كانوا قد شنوا هجومًا على السلطات الإسرائيلية، وادانوا عمليات الاستيطان "الممنهجة" في القدس الشرقية والضفة الغربية، ووصفوها "بالاستفزازية"، مؤكدين أنها تجعل إقامة دولة فلسطينية أمرًا غير قابل للتحقيق على أرض الواقع .
 