 مدير الصندوق السيادي الليبي المُقال يرفض التخلي عن منصبه 
قال رئيس الوزراء الليبي، علي زيدان، اليوم الخميس: "إن مدير الصندوق السيادي الليبي محسن دريجية يرفض مغادرة منصبه بعد إقالته من قبل مجلس إدارة الصندوق". 
 
وأوضح زيدان، في مؤتمر صحفي "لقد وجد أنه من الضروري تعويض المدير السابق للصندوق السيادي الليبي بمدير جديد (علي الهبري)، لكنه (المدير المُقال) يرفض القيام بعملية تسليم السلطة لمعوضه"، مؤكدًا أن الحكومة تتابع "بجدية هذه القضية"، وإن على المدير المُقال ان يمتثل.
 
وأضاف زيدان، أن "المدير الحالي لمجلس الإدارة تمت تسميته مؤقتًا؛ لحين تعيين مدير جديد من قبل مجلس إدارة "الصندوق السيادي الليبي" الجارية إعادة هيكلته".
 
وتم إحداث الصندوق السيادي الليبي في 2006 من قبل نظام معمر القذافي، بهدف استثمار المبالغ الهامة من العملة الأجنبية المتأتية من عائدات صادرات النفط.