 «الصحة الإسرائيلية»: سبب وفاة الأسير «جرادات» ما زالت غير مبهمًا   
أعلنت وزارة الصحة الاسرائيلية الخميس أن أسباب وفاة أسير فلسطيني في سجن إسرائيلي في 23 فبراير الماضي ما زالت غير محددة بعد تحليل العينات البيولوجية.
 
وأثارت وفاة عرفات جرادات (30 عاما) في سجن مجدو شمال اسرائيل، اشتباكات استمرت عدة ايام في الضفة الغربية بين متظاهرين فلسطينيين والجيش الاسرائيلي ادت الى اصابة عشرات من الفلسطينيين.
 
وقالت الوزارة في بيان انه بعد فحص العينات "ثبت ان النزيف وكسر الاضلاع خلال نتائج تشريح الجثة وقعت قرب وقت الوفاة بسبب محاولات الانعاش التي اجرتها سلطة السجون وخدمات الاسعاف على المتوفى لمدة 50 دقيقة".
 
وأضاف البيان "لم يتم اكتشاف علامات أو كدمات اخرى. واختبارات السموم كانت سلبية ايضا" مشيرا الى ان لم يكتشف اي مرض "قد يشير الى سبب الوفاة، وسيتم اجراء مزيد من الفحوصات لتحديد السبب".