تعليقاً على وقف الانتخابات البرلمانية..
عزازى: وقف الانتخابات سببه "سلق" الحزب الحاكم لقوانين غير دستورية
أكد الدكتور عزازاى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن قرار محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات البرلمانية، وإحالة القانون الخاص بها إلى المحكمة الدستورية العليا، كان متوقعاً ومعلوماً للجميع، مؤكداً أن جميع الإجراءات التى يتخذها حزب الحرية والعدالة وحكومة الدكتور محمد مرسى، تتخذ بشكل يجعلها دائماً عرضه للطعن عليها.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن جميع قرارات الصادرة عن الحزب الحاكم والحكومة، تعد بطريقة غير دستورية وغير قانونية، واصفاً ذلك بأنهم يتبعون طريقة "سلق القوانين"، بعيداً عن العمل المؤسسى، مما يجعل كل قرارتهم يتم بطلانها ووقف تنفيذها.