خلال اجتماع مجلس أمنائه..
عزازى: "التيار الشعبى" ناقش سُبل ربط الشارع بدوائر صنع القرار السياسى
قال الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن التيار ناقش بدائل قرار مقاطعة الانتخابات، على أرض الواقع وخطة تفعيل هذه البدائل عبر آليات تمثل نوع من الارتباط بالناس لتقديم بدائل جيدة للشارع، بالإضافة إلى ربط الشارع بدوائر صنع القرار السياسى.
وأشار عضو التيار الشعبى المصرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على هامش الاجتماع المغلق لمجلس أمناء التيار الذى عقد مساء أمس الأربعاء، بمقره بميدان لبنان، إلى أن شباب التيار يقودون الحراك السياسى فى مدن القناة والمحلة والمنصورة وكفر الشيخ، مؤكداً على أن هذه المدن دائما فى حسبان القرار السياسى فى التيار الشعبى، لافتاً إلى أن التواجد فى الشارع هو أحد أبرز بدائل المعارضة لمقاطعة الانتخابات.
وأكد القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن ما يتردد عن خوضهم الانتخابات البرلمانية بقوائم سرية، ليس صحيحاً، وأن ذلك ما هو إلا شائعات، موضحاً ذلك بأن قرار المقاطعة لم يتخذ إلا بعد مناقشات طويلة داخل التيار وجبهة الإنقاذ والجميع تعهد الالتزام به.