"اتحاد مصريى أوروبا" يزور القاهرة للقاء المسئولين وبحث التطورات السياسية
يزور مجلس إدارة إتحاد المصريين فى أوروبا برئاسة الدكتور عصام عبد الصمد القاهرة الأحد المقبل، وذلك للقاء المسئولين فى مصر وبحث التطورات السياسية ومطالب المصريين فى الخارج.
وقال الدكتور عصام عبد الصمد - فى تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى لندن - إن الزيارة ستشمل عقد لقاءات مع مسئولين فى رئاسة الجمهورية ومجلس الشورى والمجلس القومى لحقوق الإنسان، بالإضافة إلى وزارات الخارجية والداخلية والإعلام لبحث التطورات فى مصر وصورة مصر التى تنقلها وسائل الإعلام وخاصة بعد المواجهات التى وقعت بين الشرطة والمتظاهرين فى عدة أماكن فى القاهرة ومحافظات أخرى.
وأضاف عبد الصمد:"سيكون من بين محاور الزيارة لقاءات مع رموز الأحزاب فى مصر وعلى رأسها المعارضة لبحث أسباب إقدامها على مقاطعة العملية الانتخابية ".
وأشار إلى أن الانتخابات البرلمانية القادمة هى من بين مكتسبات الثورة وعلى الجميع أن يشارك فيها حتى لا يخلوا البرلمان من بعض ممثلى الأحزاب على كافة انتماءاتها للمحافظة على التوازن فى البرلمان الجديد.
وأشار رئيس إتحاد المصريين فى أوروبا إلى أنه سيلتقى كذلك بممثلى الأزهر ودار الإفتاء والكنيسة خلال الزيارة التى ستستمر حتى 15 مارس الجارى.
وأوضح عبد الصمد أنه سيكون على أولويات اللقاءات مشاركة المصريين فى الخارج فى البرلمان من خلال أعضاء يمثلونهم وهو مطلب عمل كثيرا لتحقيقه منذ وجود النظام السابق فى الحكم.
وقال الدكتور عصام عبد الصمد - فى ختام تصريحاته - إن تحويلات المصريين فى الخارج إلى الوطن واستثماراتهم فى مصر وما يوفرونه من عملات صعبة نعلم أن مصر الآن فى حاجة لها أكثر من أى وقت مضى هى واجبات على المصريين فى شتى أنحاء العالم ولكن المطلوب أن نعمل على زيادة الارتباط بين المصرى فى الخارج ووطنه ممثلا فى وجود بعض النواب الذين يمثلونه فى البرلمان بل وفى بعض الوزارات التى تعمل على رعاية المصريين فى الخارج."