أسراب الجراد تتجه إلى جنوب سيناء
تلقت قاعدة الجراد بمحافظة شمال سيناء، بلاغا بوجود أسراب جديدة من الجراد بمنطقة صدر الحيطان بنخل بوسط سيناء متجهة إلى رأس سدر بجنوب سيناء.. وذلك طبقا لاتجاه الرياح.
وصرح المهندس سمير محمود العبد، مدير قاعدة الجراد وأعمال المقاومة بشمال سيناء، أنه تم إخطار قاعدة الجراد بمحافظة جنوب سيناء بوصول أسراب من الجراد إلى صدر الحيطان متجهة إلى منطقة رأس سدر، وذلك للتعامل معها واتخاذ اللازم.
وأضاف أن أسراب الجراد السابقة تم التعامل معها ورصدها فى كل من بئر العبد وساحل بحيرة البردويل والملاحات بمساحة 245 هكتارا وتم إبادة 85% منها، ومساحة 60 هكتارا بمنطقة جنوب الجنادل ببئر العبد، وكذلك منطقتى مطار العريش ولحفن جنوب العريش بمساحة 132 هكتارا وتم إبادة 80% منها.
وأكد المهندس سمير العبد، أنه لا توجد أية خسائر فى المزروعات، وأنه قد تم رصد جميع الأسراب بوادى الجدى وجبل الحلال والجفجافة والشيخ زويد ورفح.. وأن جميعها اتجهت إلى ناحية الشرق.