خلال اجتماع مجلس أمناء التيار الشعبى..
باسم كامل: نعمل على وضع خطة لاستثمار الإمكانيات لخدمة المواطن البسيط
ومن جانبه قال المهندس باسم كامل، القيادى بحزب المصرى الديمقراطى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، أن التيار يركز خلال اجتماعاته على مناقشة تفاصيل الخطوات التحضيرية لمؤتمر اقتصادى شامل يضمن مختلف المجالات الزراعية والصناعية والتجارية والثروة السمكية والأجور والمعاشات، لافتاً إلى أن هذا هو المشروع الضخم البديل للمعارضة وجبهة الإنقاذ الوطنى.
وأضاف القيادى بحزب المصرى الديمقراطى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، على هامش الاجتماع المغلق لمجلس أمناء التيار الذى عقد مساء أمس الأربعاء، بمقره بميدان لبنان، أن المعارضة ستسعى جاهدة إلى توظيف جهودها حتى تكون مقاطعة الانتخابات إيجابية، موضحاً أن المكتب التنفيذى للتيار الشعبى، يعمل على وضع خطة لاستثمار كافة السبل والإمكانيات المتاحة لديهم للوصول إلى المواطن البسيط وخدمة مصالحه فى المقام الأول.