البناء والتنمية لـ"الألتراس": أمن الدولة يحرضكم على الشرطة لإسقاط الدولة
وجه حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية نداءً إلى شباب الألتراس بجميع طوائفه متهما ما سماهم عملاء أمن الدولة المنحل، باختراق الألتراس وتمويل البعض فيه بمبالغ خيالية.
وقال الحزب فى بيان نشرته الصفحة الرسمية للحزب على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك":"نداءً إلى إخواننا شباب ألتراس بجميع طوائفه لقد تأكدنا من اختراق العديد قيادات ألتراس عن طريق بعض عملاء أمن الدولة المنحل السابق وتمويلهم بمبالغ خيالية ويسعون جاهدين لإثارتكم واستغلال حبكم الشديد لبلدنا".
وأضاف:"أنهم يسعون للانتقام منكم عن طريق العملاء التابعين لهم نظرا لدوركم البطولى فى الثورة المصرية ولأنكم ساهمتم بشكل كبير فى حل أمن الدولة وصمودكم الرائع فى ميدان التحرير وكل ميادين مصر".
وتابع قائلا:"فهم يحرضونكم على الهجوم على الشرطة بصفة مستمرة ومنطقيا إذا سقط جهاز الشرطة من سيحاسب القتلة ومن سيقوم بحراسة السجون ومن سيطبق أحكام الإعدام ومن سيحمى بنوك الدولة هم يريدون إسقاط الشرطة لكى يقوموا بتهريب قتلة إخوانكم".
وأضاف:"وكى يقوموا بتهريب الخائن مبارك وأعوان نظامه وتهريب أموالكم وإسقاط دولتكم ولقد تابعنا منذ عدة أيام انتشار عدة دعوات مجهولة للانتقام من الشرطة ويتابعها أيضا دعوات مجهولة من أشخاص ينتحلون صفة ضباط بالرد عليكم وقتلكم وهذه الطريقة للتفكير لا يمكن أن تتم إلا بوجود عملاء ومحترفين مدربين جيدا وتمويل جيد جدا.
واكبر دليل دعوات نزولكم فى عدة محافظات فى وقت واحد فى الوقت الذى تم فيه إعلان وضع آل ساو يرس على قوائم الانتظار لمحاكتهم فى قضايا تهرب ضريبى 14 مليار وأيضا الحكم على اللص أحمد عز وتغريمه المليارات".