فرحات: وقف الانتخابات البرلمانية لمخالفة الرئيس للدستور
قال الدكتور محمد نور فرحات، الفقيه الدستورى، إن حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات، سببه مخالفة الرئيس للدستور، موضحاًَ أنه كان يتعين على الرئيس أن يعرض القانون على مجلس الوزراء قبل الدعوة للانتخابات.
وأضاف فرحات خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى محمد سعد فى برنامج "آخر النهار"، أن حكم وقف الانتخابات كان متوقعا، للمخالفات الدستورية التى شابت القانون، مشيراً إلى عدم التزام مجلس الشورى بالنقاط التى أخذتها الدستورية على قانون الانتخابات.
وأشار أن الفقهاء الدستوريين بمجلس الشورى هم أصحاب فكرة عدم إرجاع القانون للمحكمة الدستورية، مضيفاً أن المحكمة الدستورية سوف تستعمل حق الرقابة اللاحقة على القانون.