مش عارفين يرجعوها تانى..
أكرم القصاص لـ"صالة التحرير": الإخوان أسقطوا هيبة الدولة
انتقد أكرم القصاص رئيس التحرير التنفيذى لصحيفة "اليوم السابع"، جماعة الإخوان المسلمين متهمها بالغرور، قائًلا: "النظام الحالى يتعامل بنفس غرور النظام السابق"، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان أسقطوا هيبة الدولة ومش عارفين يرجعوها تانى.
وأضاف القصاص، خلال حوار لبرنامج "صالة التحرير"، الذى تقدمه الإعلامية عزة مصطفي، أن جماعة الإخوان المسلمين تستقوى بالسلطة، لافتًا إلى أن الذين انتخبوا الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ندموا أشد الندم، وذلك بسبب أن "الإخوان" لا تنفذ الوعود، التى تقطعها على نفسها.
ودافع القصاص عن رجل الأعمال نجيب ساو يرس، منتقدًا جميع المخططات التى تحاك ضده، والتى تهدف إلى إسقاطه، وقال إن ساويرس سافر إلى الخارج بسبب علمه بأن هناك من يريد سقوطه، مضيفًا: ساويرس وقف مع الثورة، وكان يعلم أن الثورة إذا فشلت لكان مكانه فى "طره" الآن.