حركات ثورية تشكل لجنة لحث المستقلين على مقاطعة الانتخابات
قرر ممثلو الحركات الثورية عقب اجتماعهم، الذى عقد مساء الأربعاء، بمقر حركة شباب من أجل العدالة والحرية، تشكيل لجنة من الشباب للتنسيق مع الشخصيات المستقلة لحثهم على مقاطعة الانتخابات فى حال استمرار تجاهل السلطة لمطالب الشارع والمعارضة.
أكد محمد حسن، عضو المكتب السياسى لحركة شباب ٦ أبريل الجبهة الديمقراطية، أن اجتماع شباب الحركات الثورية الذى عقد اليوم تم خلاله مناقشة قرار المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات.
قال حسن، إن تأجيل الانتخابات يصب فى مصلحة جماعة الإخوان المسلمين فى حال استمرار الأوضاع على ما هى عليه وقيام الرئاسة باستغلال الثغرات بالدستور، لذا فهناك لجنة من الشباب ستقوم بالتنسيق مع المستقلين الذين أعلنوا خوضهم الانتخابات لإقناعهم بالمقاطعة، لافتا إلى أن اللجنة ستكون من الشباب مثل حسام مؤنس المتحدث الرسمى باسم التيار الشعبى.