كايرودار: "مهرجان الإنتاج" بإعلام عين شمس يعرض مشاريع طلاب الكلية
نظّم قسم علوم الاتصال والإعلام بكلية الآداب بجامعة عين شمس اليوم "مهرجان الإنتاج"، لعرض أفضل مشاريع تخرج لطلبة سابقين بالكلية على الفرق الأربعة بالكلية، وذلك حتى يستفيد منها الطلاب فى إعداد وتنفيذ مشاريعهم.
حضر المهرجان نخبة كبيرة من أعضاء هيئة تدريس ومعيدين القسم على رأسهم الدكتورة هبه شاهين رئيس قسم الإعلام، بالإضافة إلى حضور خالد المهدى مخرج أفلام صوتية، وخالد فتح الله مدير برامج القناة الثالثة، والدكتورة هدى محمد رئيسة قطاع شئون خدمة المجتمع وشئون البيئة بالكلية.
وتم عرض عدة مشاريع إذاعية وتليفزيونية سابقة على الطلبة كان أولها" أحلام ثورية" والذى أخذ شكل ثورة على طريقة التعامل مع الأماكن الأثرية بشكل يهدر قيمتها.
ونقد الحضور هذه المشاريع بطريقة احترافية ومهنية، حتى يستفيد الطلاب فى تنفيذ مشاريعهم من مميزات وأخطاء الآخرين، واختتم المهرجان بتكريم الحضور من الضيوف وأعضاء هيئة تدريس القسم والطلاب الذين ساهموا فى تنظيم المهرجان.
لمزيد من الأخبار زوروا موقع كايرو دار
http: //www.cairodar.com