أمام المساجد الكبرى..
"طلاب الشريعة" تدعو تنظيم وقفات "ديلفرى" تضامنا مع الضباط الملتحين
دعت حركة "طلاب الشريعة" تنظيم ما سمته "وقفات ديليفرى" أمام المساجد تضامنا مع الضباط الملتحين لعودتهم إلى أعمالهم".
وقالت الحركة فى بيان مساء اليوم: "نظرًا للإقبال المخزى على نصرة أخواننا الضباط الملتحين فى الوقفة السابقة، وتيسيرًا على أخوة القاهرة والجيزة _ هداهم الله _ والذين كنا نتوقع حشدًا أكبر منهم ولكن كما عودنا أخوة المحافظات، وجدنا الأغلبية منهم فجزاهم الله خيرا عنا قررت طلاب الشريعة تنظيم الوقفة القادمة بنظام التوصيل للمناطق (الدليفرى).
وأضافت: "فعلى كل أخ أن يتوجه لأقرب مسجد يعلن عنه ليصلى الجمعة هناك ويشارك فى الوقفة لنصرة سنة النبى صلى الله عليه وسلم، يارب يروحوا يصلوا الجمعة" مضيفة:"عاوزين نشوف "رجالة " القاهرة والجيزة يقفوا جنب إخوانهم المظلومين ولا لأ".
وأعلنت الحركة عن المساجد التى ستنظم أمامها الوقفة، "مسجد رابعة العدوية بمنطقة مدينة نصر، ومسجد النور بالعباسية، ومسجد الحمد بالتجمع الخامس، ومسجد "أبو بكر بشيراتون، ومسجد التوحيد بغمرة، وكل من مسجد الرحمن بحدائق القبة، ومسجد أبو بكر الصديق بالوايلى، ومسجد الخاذندارا بشبرا مصر، ومسجد الفتح برمسيس، ومسجد الصباح بمشعل، ومسجد الاستقامة بميدان الجيزة، ومسجد الحصرى بأكتوبر، ومسجد العزيز بالله بالزيتون".