الحرية والعدالة: لا يوجد علاقة بين البلتاجى وهيكلة الداخلية
أكد مراد محمد على، المستشار الإعلامى لحزب الحرية العدالة، أنه لا يوجد علاقة بين الدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة وهيكلة وزارة الداخلية.
وقال مراد فى مداخلة هاتفية لبرنامج "بلدنا بالمصرى" على قناة "أون تى فى"، إن معلومات الصحفى الأمريكى كاذبة تماما وعارية من الصحة والبلتاجى ليس مسئولا عن هيكلة الداخلية ولا أعلم ما هى نية الصحفى، والبلتاجى قابل الباحث الأمريكى بالفعل ولكن حدث خطأ فى الترجمة"، كما طالب الجميع بأن يسمع الحوار مرة أخرى لمعرفة الحقيقة.
وذلك على خلفية ما تردد حول تصريحات البلتاجى فى حوار لصحفى أمريكى عن إعادة هيكلة وزارة الداخلية.