 القبض على «أبو قتادة» في بريطانيا لانتهاكه شروط الإفراج بكفالة 
ألقت قوات أمنية بريطانية، القبض على رجل الدين الإسلامي أبو قتادة في لندن، لمخالفته شروط الإفراج عنه بكفالة، قبل أيام من قيام الحكومة البريطانية بالطعن على قرار محكمة يوقف ترحيله إلى الأردن.
 
وقال متحدث باسم وزارة الداخلية، اليوم السبت، "وكالة الحدود البريطانية ألقت القبض على رجل عمره 52 عاما من شمال لندن لانتهاكات مزعومة لشروط الإفراج عنه بكفالة التي فرضتها اللجنة الخاصة التي تنظر طعون الهجرة".
 
ووفقا للعرف المعمول به لدى السلطات البريطانية امتنع متحدث باسم وزارة الداخلية عن تأكيد أن الرجل هو أبو قتادة لكنه لم ينف تقارير إعلامية عرفت رجل الدين.
 
يذكر، أن أبو قتادة الذي تتهمه السلطات البريطانية بأنه يمثل خطرا أمنيًّا وبأنه من الملهمين لمنفذي هجمات 11 سبتمبر، مطلوب القبض عليه في بلده الأصلي الأردن ليواجه اتهامات بالإرهاب.
 
حيث حاولت الحكومات البريطانية المتعاقبة على مدى سنوات التخلص من أبو قتادة الذي يتعرض للسجن والإفراج منذ إلقاء القبض عليه للمرة الأولى في عام 2001 وأفرج عنه بكفالة وفقا لقيود صارمة تشمل فرض قيود على التنقل لمدة 16 ساعة.
 