 العاهل الأردني يكلف عبد الله النسور بتشكيل حكومة جديدة 
قال بيان صادر عن الديوان الملكي الأردني، "إن الملك عبد الله الثاني كلف من جديد رئيس الوزراء عبد الله النسور بتشكيل حكومة جديدة للبلاد"، مشيرا إلى أن "الملك قبل استقالة الحكومة وكلف عبد الله النسور بتشكيل حكومة جديدة."
 
حيث قدم النسور استقالة حكومته إلى الملك يناير الماضي، وكلفها الملك حينها بالاستمرار في القيام بمسؤولياتها لحين تشكيل حكومة جديدة".
 
وبحسب العرف الدستوري المعمول به في المملكة، تقدم الحكومة استقالتها إلى الملك بعد إجراء الانتخابات النيابية مباشرة من أجل فتح الطريق أمام تشكيل حكومة جديدة في البلاد.
 
يذكر، أن الانتخابات النيابية التي جرت 23 من الشهر الماضي في ظل مقاطعة الحركة الإسلامية المعارضة، أفضت إلى فوز شخصيات موالية للنظام أغلبها عشائرية ورجال أعمال مستقلون بمعظم مقاعد مجلس النواب الـ150.