 الجيش النيجيرى يقتل 20 من عناصر «بوكو حرام» فى حملة على معقلهم بالشمال 
أعلن الجيش النيجيري، اليوم السبت، مقتل نحو 20 من عناصر جماعة "بوكو حرام" المسلحة و2 من جنوده فى حملة شنها على مدينة مايدوغوري، معقل الجماعة الإسلامية المتطرفة فى شمال شرق نيجيريا. 
 
وهذه العملية هى الأحدث فى سلسلة عمليات تنفذها القوة المشتركة للجيش والشرطة منذ 10 أيام وأدت إلى مقتل 52 عنصرًا من بوكو حرام واعتقال 70 آخرين.
 
وقال المتحدث باسم القوة المشتركة صغير موسى فى بيان: "تم تنفيذ سلسلة عمليات، فى الأيام العشرة الأخيرة فى ولاية بورنو، وأضاف: "أسفر تبادل لإطلاق النار عن مقتل 52 إرهابيًا من بوكو حرام بينهم 10 قياديين فى هذه الجماعة، تم أيضًا اعتقال 70 إرهابيًا وخسرت القوة المشتركة عنصرين وأصيب ثلاثة منهم.
 
هذا، وقد تعذر تأكيد هذه الحصيلة حتى الآن من مصدر مستقل.
 
والعملية التى أسفرت الجمعة عن مقتل 20 إسلاميًا مفترضًا وجنديين حصلت بعد ساعات من مغادرة الرئيس "جودلاك جوناثان" لمايدوغورى بعدما قام بزيارة هى الأولى لهذه المدينة منذ انتخابه العام 2011.
 
وقال موسى للصحفيين السبت: "تبادلنا إطلاق النار وقتل نحو 20 منهم، لقد خسرنا جنديين وأُصيب ثلاثة، واعتقلنا أيضًا 25 إرهابيًا من بوكو حرام".