 المعارضة الإيرانية تحذر من تعرض معسكر «ليبرتى» لهجمات جديدة 
حذرت المعارضة الإيرانية، المجتمع الدولي من خطر تعرض معسكر ليبرتي في العراق لهجمات جديدة، وذلك بعد تعرضه لهجوم في التاسع من فبراير الفائت أسفر عن سبعة قتلى وعشرات الجرحى. 
 
ووجهت هذا النداء مئات من المشاركات في مؤتمر عنوانه "النساء ضد التطرف" نظمه المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية السبت في باريس في حضور مسؤولين سياسيين وبرلمانيين ومثقفين من أوروبا والعالم الإسلامي والولايات المتحدة.
 
وحذرت المعارضة الإيرانية في البيان الختامي للمؤتمر من أن "نظام الملالي وحسب معلومات موثقة منهمك في تخطيط اعتداء صاروخي وبقذائف الهاون لارتكاب مجزرة أخرى ضد سكان ليبرتي وذلك بمساعدة القوات المؤتمرة بامرة (نوري) المالكي رئيس الوزراء العراقي".
 
وقالت مريم رجوي رئيسة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية أمام المؤتمر الذي عقد لمناسبة اليوم العالمي للدفاع عن حقوق المرأة إن "حياة أكثر من ثلاثة آلاف من مجاهدي درب الحرية وبعد عملية نقل قسري، مهددة بكارثة إنسانية أخرى في سجن ليبرتى".
 
ومعسكر ليبرتي هو قاعدة عسكرية أميركية سابقة قريبة من بغداد تؤوي منذ بداية العام ثلاثة آلاف من المعارضين الإيرانيين. وبموجب اتفاق بين العراق والأمم المتحدة يعتبر هذا المعسكر محطة للمعارضين الإيرانيين قبل مغادرتهم العراق.
 