 وزير الدفاع الفرنسى يشدد على إجراء انتخابات فى مالى فى يوليو 
دعا وزير الدفاع الفرنسى "جان ايف لودريان"،اليوم السبت، من واغادوغو، مالى إلى إجراء انتخابات رئاسية فى يوليو، وقال فى لقائه مع رئيس بوركينا فاسو بليز كومباورى، الوسيط الإقليمى فى الأزمة المالية: "إن على الانتخابات أن تجرى فى شهر يوليو، على الأقل الانتخابات الرئاسية". 
 
وكرر أنه تلقى تأكيدًا فى هذا الصدد من الرئيس المالى الانتقالى "ديونكوندا تراورى"، الذى التقاه الجمعة خلال زيارته لمالى.
 
ووعدت السلطات المالية الانتقالية بإجراء انتخابات رئاسية وتشريعية فى يوليو، لكن التزام هذه المهلة يبدو صعبًا فيما تتواصل المعارك التى تخوضها القوات الفرنسية والإفريقية فى شمال مالى ضد الجهاديين.
 
وأضاف الوزير: "فى موازاة ذلك، يجب أن تتم المصالحة والحوار، إنها مسؤولية الأفارقة ومسؤولية الحكومة المالية".
 
وتابع: إن المبادرة اتخذت، الأربعاء، مع تشكيل لجنة الحوار والمصالحة، داعيًا هذه اللجنة إلى "أن تبدأ عملها الآن".