 مقتل وإصابة 33 في انفجار قنبلة داخل مسجد بباكستان 
انفجرت قنبلة داخل مسجد للسنة في مدينة "بيشاور" شمال غرب باكستان، اليوم السبت، ما أسفر عن مقتل 5 أشخاص وإصابة 28 آخرين بجروح. 
 
ووقع الانفجار بينما كانوا يؤدون صلاة الظهر في المسجد الواقع في منطقة "محلا بكار شاه"، المكتظة بالسكان في مدينة بيشاور.
 
وصرّح خالد حمدانى، المتحدث باسم الشرطة بأن "حصيلة القتلى ارتفعت إلى 5 بعد وفاة أحد ضحايا الانفجار متأثرًا بجروحه في المستشفى".
 
وفي وقت سابق، قال ضابط الشرطة عمران شهيد إن القنبلة زرعت داخل المسجد، وإنه كان في المبنى نحو 40 شخصًا وقت وقوع الانفجار.
 
وأدان رئيس الوزراء "رجا برويز أشرف" التفجير وقال: "إن مثل هذه الأعمال الإرهابية لا يمكن أن تضعف عزم البلاد لتخليص المجتمع من الإرهاب".
 
وتقول السلطات الباكستانية إن 35 ألف شخص قتلوا بسبب الإرهاب منذ هجمات 11 سبتمبر 2001 في الولايات المتحدة والغزو الذي شنته الولايات المتحدة على أفغانستان في أواخر 2001.