 مصدر بالمجلس الانتخابي الفنزويلي يرجح إجراء الانتخابات الرئاسية 14أبريل 
أعلن مصدر لم يكشف عن هويته في المجلس الانتخابي الفنزويلي، أن الانتخابات الرئاسية المقبلة في البلاد ستنظم "على الأرجح"، الأحد في 14 أبريل مع ترشح الرئيس بالوكالة نيكولاس مادورو عن الحزب الحاكم. 
 
ويُتوقع أن يعلن المجلس قراره السبت.
 
وقال هذا المصدر في المجلس الانتخابي الوطني إن "الموعد الأكثر ترجيحا هو 14 أبريل" لإجراء الانتخابات الرئاسية بعد وفاة الرئيس هوغو تشافيز الثلاثاء.
 
وسيجتمع اعضاء المجلس السبت بهدف "تحديد موعد الانتخاب والجدول الزمني الانتخابي"، بحسب المصدر نفسه.
 
وتتوقع الصحافة الفنزويلية أيضا هذا الموعد في 14 ابريل. وكتبت صحيفة ال يونيفرسال أن "تقديم الترشيحات قد يبدأ غدا الأحد".
 
وينص الدستور الفنزويلي على أنه في حال تعذر قيام الرئيس بمهامه، فانه يتعين الدعوة الى انتخاب في الايام الثلاثين التي تلي. وتوفي تشافيز في الخامس مارس إثر معاناة من مرض السرطان.
 
وكان انتخب في السابع من أكتوبر لولاية جديدة من ستة اعوام بغالبية نحو 55 بالمئة من الأصوات أمام منافسه الحاكم هنريكي كابريليس (44 بالمئة) لكنه لم يتمكن من أداء القسم.
 
ولم يعلن الائتلاف الذي وقف وراء ترشيح كابريليس في أكتوبر، خياره بشأن مرشحه حتى الآن، لكن من المرجح أن يخوض حاكم ولاية ميراندا الشاب (40 عاما) المنافسة مجددا.
 
وهو المعارض الذي حقق أفضل نتيجة ضد تشافيز خلال السنوات ال14 في السلطة.
 
والجمعة، أعلن كابريليس أن المعارضة ستعلن قراراتها بشأن هذه الانتخابات في الساعات المقبلة.
 
وبعد أدائه اليمين كرئيس بالوكالة مساء الجمعة، اعلن مادورو انه طلب من المجلس الانتخابي الوطني الدعوة الى انتخابات جديدة "فورا".
 
وقبل ثلاثة أشهر من وفاته تقريبا، عين هوغو تشافيز نائبه نيكولاس مادورو البالغ من العمر 50 عاما خليفة سياسيا له ومرشحا للحزب الاشتراكي الموحد لفنزويلا في حال حصول انتخابات مبكرة.
 