 جماعة الأنصار الإسلامية تقتل سبعة رهائن أجانب شمال نيجيريا  
ذكر موقع سايت المتخصص في رصد المنتديات الإلكترونية الإسلامية، أن جماعة الأنصار الإسلامية النيجيرية، قالت السبت في بيان إنها قتلت سبعة رهائن أجانب خطفوا في منتصف فبراير من ورشة للأشغال العامة في شمال البلاد. 
 
وقال الموقع "أعلنت الجماعة في البيان أنه على إثر محاولات الحكومتين البريطانية والنيجيرية تحرير الرهائن وعمليات الاعتقال والقتل التي نفذتاها، فقد اضطرت إلى تصفية الرهائن".
 
وبحسب معلومات قدمتها الشرطة النيجيرية والتوضيحات التي عرضها مسؤول في شركة البناء اللبنانية سيتراكو التي كان الرهائن يعملون لحسابها، فإن هؤلاء هم لبنانيان وسوريان ويوناني وإيطالي وبريطاني.
 
 
 