 بدء الاستعدادات لانعقاد مجمع الكرادلة لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد  
استعدت الفاتيكان، اليوم السبت، لتثبيت المدخنة التى سيتصاعد منها الدخان الأبيض معلنا انتخاب خليفة البابا "بنديكنتوس السادس عشر"، فوق سقف كنيسة "السيستين".
 
ومع اقتراب انعقاد المجمع الذى يبدأ الثلاثاء، تجمع الكرادلة الناخبون الـ115، صباح السبت، للمرة التاسعة فى "جمعيات عامة"، فى حين تسرى فى قاعات الفاتيكان معلومات حول لائحة الأوفر حظا للفوز.
 
وأعلن رئيس أساقفة باريس الكاردينال "أندريه فانتروا" أن هناك 6 مرشحين محتملين، ورأى أن الجمعيات سمحت بعمل "توضيحى" واختفت من اللائحة بعض الأسماء التى كانت ظهرت، إلا أنه لم يقل المزيد، على غرار كل الكرادلة الذين يعتمدون السرية.
 
وكان الفاتيكان قد أعلن، الجمعة، أن مجمع الكرادلة لانتخاب خلف لبنديكتوس السادس عشر بعد استقالته التاريخية، سيبدأ اجتماعاته بعد ظهر الثلاثاء، فى اليوم الخامس من الاجتماعات التحضيرية السرية للكرادلة.
 
وقال الفاتيكان، فى بيان، "إن المجمع العام الثامن للكرادلة قرر أن يعقد أول اجتماع لانتخاب البابا، الثلاثاء، فى الثانى عشر من مارس 2013"، مضيفا أن قداسًا سيقام صباحًا فى كنيسة القديس بطرس، وبعد الظهر يدخل الكرادلة إلى المجمع".