 سعيد جليلى يؤكد ضرورة تعزيز التعاون بين إيران واليابان 
أكد سعيد جليلى، أمين المجلس الأعلى للأمن القومى الإيرانى، ضرورة تعزيز التعاون بين بلاده واليابان على أسس العلاقات المستقلة والمستديمة.
 
وقال جليلى، خلال اجتماع عقده اليوم السبت، مع مساعد وزير الخارجية اليابانى للشؤون السياسية أكيتاكى سايكى، حسبما أفادت وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية: إن علاقات الصداقة العريقة بين البلدين تستوجب تعزيز التعاون بينهما على أساس العلاقات المستقلة والمستديمة.
 
من جانبه، وصف المسؤول اليابانى العلاقات بين البلدين بالتاريخية والبارزة، داعيًا إلى تعزيز التعاون الثنائى فى إطار المصالح المشتركة لإيران واليابان.