 «جول» يتوقع أن تصبح تركيا أول قوة اقتصادية أوروبية عام 2050 
توقع الرئيس التركي عبد الله جول في حديث لصحيفة سويدية، اليوم السبت، أن تصبح بلاده أول قوة اقتصادية أوروبية عام 2050. 
 
وقال جول لصحيفة داغنس نيهتر: "إذا أخذنا معدل النمو في الاعتبار فإن تركيا ستصبح على الأرجح واحدة من أقوى الاقتصاديات الأوروبية في العقد القادم".
 
وأدلى الرئيس التركي بهذا الحديث في أنقرة قبل أن يبدأ بعد غد زيارة إلى استوكهولم يرافقه خلالها وفد كبير من السياسيين ورجال الأعمال.
 
واستنادًا إلى أرقام صندوق النقد الدولي كانت تركيا عام 2012 سابع اقتصاد أوروبي (بما في ذلك روسيا) في حين جاءت ألمانيا في الصدارة.
 
وفي خطاب ألقاه في يونيو الماضي في إسطنبول استند جول إلى توقعات بنك الأعمال غولدمان ساكس التي أشارت إلى أن تركيا ستكون ثاني قوة اقتصادية أوروبية عام 2050.