 «أردوغان» لو كنت عنصريًا لما تزوجت بعربية 
أكد رجب طيب أردوغان، رئيس الوزراء التركى، أنه لا يتعامل مع الناس على أسس عرقية، وأنه يحب إخوانه الأكراد والعرب والأتراك، محبة فى الله، منوهًا أنه لوكان عنصريًا لما اقترن بامرأة ذات أصول عربية من مدينة "سيرت" جنوب شرقى تركيا، فى إشارة إلى عقيلته أمينة.
 
جاء ذلك فى كلمة ألقاها فى مراسم افتتاح مشاريع، وتسليم منازل أقامتها إدارة بناء المجمعات السكنية فى ولاية "سيرت"، حيث شدد رئيس الوزراء، على مناهضته للطائفية الدينية، وأنه يقف على مسافة واحدة حيال المواطنين من أتباع الأديان والمذاهب المختلفة فى تركيا، وأن الحكومة تضمن حقوقهم.
 
وتطرق أردوغان، إلى الجهود الرامية لإحلال السلام فى تركيا، وإنهاء الأنشطة الإرهابية، لافتًا إلى ضرورة إلقاء عناصر منظمة "بى كا كا" الإرهابية السلاح، والعمل السلمى السياسى تحت قبة البرلمان، لمن يرغب فى التعبير عن أفكاره، وأن يكون طرفًا فى الحوار، مشيرًا إلى أن الشعب تبنى مسيرة السلام.