 مسئول إيرانى بارز: العلاقات مع فنزويلا لن تتأثر برحيل «تشافيز» 
قال على سعيدلو نائب الرئيس الإيرانى للشئون الدولية إن رحيل الرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز لن تؤثر على العلاقات بين البلدين. 
 
ورفض سعيدلو - فى تصريحات نقلتها قناة (برس تى في) الإيرانية اليوم، السبت، ما وصفه بـ "التكهنات الإعلامية" الغربية التى قالت إن وفاة تشافيز ستنعكس بالسلب على العلاقات بين البلدين.
 
وقال نائب الرئيس الإيرانى للشئون الدولية "إن الإمبريالية سيطرت على مواطنى أمريكا اللاتينية لفترات طويلة وأنهم حاربوا من أجل إنهاء الاستعمار، والفضل يرجع فى ذلك إلى تشافيز فى تنظيم جهودهم وجعلها أكثر فعالية".
 
وأكد سعيدلو أنه من الخطأ القول إن العلاقات بين الجانبين قد تمت على أساس العلاقات الشخصية، مضيفا أن بلاده تحتفظ بعلاقات راسخة مع دول عديدة ولا سيما دول أمريكا اللاتينية.