 نيجيريون يعتدون على سفارة بلادهم بالسنغال  
أكدت وزارة الخارجية النيجيرية، اليوم السبت، قيام نيجيريين بالاعتداء على سفارة بلادهم في العاصمة السنغالية داكار منذ أيام دون وقوع حالات وفيات.
 
وقال وزير الخارجية النيجيرية أولبينجا أشيروـ في بيان صحفي اليوم السبتـ إن المعتدين -الذين قدر عددهم بالمئات- حاولوا اقتحام البوابة الرئيسة للمبنى، مما أدى لتحطيم نوافذه وبعض السيارات التابعة للبعثة.
 
وأدان البيان الاعتداء على البعثة الدبلوماسية النيجيرية، والذي أدى إلى وقوع إصابات بين الحرس، مشيرا إلى أن تحقيقا قد بدأ في الاعتداء الذي لم تعرف أسبابه إلى الآن.. ولم يتم إلقاء القبض على أحد من المهاجمين.