 أوباما يكرر رغبته بالخروج من المأزق السياسى مع الجمهوريين 
كرر الرئيس الأمريكى "باراك أوباما"، اليوم السبت، رغبته فى الحوار مع الجمهوريين للخروج من "المأزق السياسى" فى الكونجرس حول الديون والموازنة. 
 
واتهم الرئيس الأمريكى أعضاء الكونجرس من الجمهوريين بالعرقلة، وانتهج قبل أيام استراتيجية جديدة تقضى بالتقرب من خصومه السياسيين والتطرق معهم إلى المواضيع الخلافية مثل الاقتطاعات فى الموازنة وإصلاح قوانين حمل السلاح ومسألة الهجرة.
 
وقال أوباما فى كلمته الأسبوعية عبر الإذاعة والإنترنت "إن التقدم فى هذه المسائل ليس سهلاً، إلا أننى لا أزال مقتنعًا بأن التسوية ممكنة وأن هناك مسؤولين سياسيين لدى الجانبين يتقاسمون هذا الرأى".
 
وأضاف، موجهًا كلامه إلى الأمريكيين: "تستحقون أفضل من هذا المأزق السياسى وهذا الرفض للتسوية الذين طبعا النقاش خلال السنوات القليلة الماضية".