 استطلاع: 7% من المحافظين يتوقعون فوز »كاميرون« بانتخابات 2015 
أظهر استطلاع للرأي أجري في بريطانيا، أن 7% من مؤيدي حزب المحافظين، الشريك في الحكومة الائتلافية مع حزب الديمقراطيين الأحرار، يعتقدون أن رئيس الوزراء ورئيس الحزب ديفيد كاميرون سيحصل على أغلبية مطلقة في انتخابات 2015، وأن الحزب سيشكل الحكومة القادمة.
 
وأضاف الاستطلاع- الذي أجري عن طريق الحزب ونشر بموقعه على الإنترنت- أن 75% من الأعضاء يرون أن حزب العمال المعارض برئاسة «إد ميليباند» سيصل للحكم بعد الانتخابات العامة القادمة، إما بمفرده أو برفقة حزب الديمقراطيين الأحرار.
 
وقال 62% من مؤيدي المحافظين، إنه من الصعب وقف تحول مؤيدي الحزب إلى «حزب استقلال المملكة المتحدة»، مؤكدين أن هذا التحول هو أكبر التحديات في الانتخابات العامة القادمة.
 
وأضاف، أن 8% يرون أن تحالفا بين حزب المحافظين والديمقراطيين الأحرار في الحكومة القادمة أمر محتمل.
 
وقال ربع المشاركين فقط من مؤيدي الحزب، إنهم يتوقعون أن يكون حزب المحافظين في الحكم منفردا أو بمشاركة حزب آخر بعد الانتخابات العامة القادمة.