المصلون يطالبون الرئيس بالضرب بيد من حديد لمن يهددون أمن مصر
طالب المصلون الرئيس محمد مرسي بالاستمرار في طريقه وعدم الارتكان للتشويه، والضرب بيد من حديد لمن يهدد أمن مصر.
كان الرئيس محمد مرسي قد أدى صلاة الجمعة بمسجد الفاروق بالتجمع الخامس، حيث خطب الجمعة وأم  المصلين الشيخ محمد رسلان.
وقد دارت موضوع الخطبة حول أهمية الأخلاق في السلام، حيث أكد الشيخ أن الدين لا ينفصل عن الخلق كما أنه لا ينفصل عن السياسة وعن كل مناحي الحياة.
وأكد أن المجتمع المصري أن في حاجة إلى الرجوع إلى دستور الإسلام الحقيقي، وهو مكارم الأخلاق المفصلة في القرآن.
وشدد الشيخ في خطبته على حرمة الدم المسلم، مستشهدا بحديث الرسول "الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ... كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ.
كما تحدث الشيخ عن أركان الإسلام الخمسة، مؤكدا أن الغرض من العبادات كلها هو تهذيب النفوس، وأن يصير التعامل بين الناس قائم على الأخلاق، وأن لا يختلف تعامل الناس في المسجد عن الشارع.
وناشد الخطيب كافة وسائل الإعلام بدحض الفتنة، والعمل على التأليف بين قلوب المصريين، موضحا بأننا نحتاج من مؤسساتنا الإعلامية أن تعاد ثقافة المسلم من جديد ليكون مسلما عصريا يتحلى بأخلاق الرسول.