حركة مصابي الثورة تستنكر أحداث التخريب بميادين مصر
 
 
استنكرت حركة مصابي الثورة أحداث العنف والتخريب التي وقعت في ميادين مصر المختلفة خلال الأسبوع الماضي، منتقدة دعاوى الفوضى والتخريب باسم الثورة.
 
وقالت الحركة في بيان لها "إن أحداث العنف وأعمال التخريب أمر غريب على مسار الثورة التي شاركوا فى صنعها، والتي كانت دوما في أوج عنفوانها سلمية".
 
وأكدوا ضرورة استمرار سلمية القوة تحت أي ظرف، مطالبين بضرورة احترام الشرعية الدستورية القائمة حاليا، والتي هي أساس للديمقراطية التي هي أحد أهم مطالب ومكاسب الثورة.
 
كما أعلنت الحركة عن مبادرة للخروج من أزمة الموقف الراهن، والتي تتمثل في قيام جميع أعضاء حركة مصابي الثورة بالتواصل لتهدئة الأوضاع في مدن القناة التي شهدت أحداث ساخنة الفترة الماضية، فضلا عن عقد مؤتمر لكافة القوى السياسية بلا لافتات، وأن يكون فقط تحت شعار من أجل مصر.