المحكمة السويسرية ترفض طلب مصر استرداد الأموال المهربة
 
أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، إن المحكمة الفيدرالية السويسرية رفضت طلب مصر باستراد الأموال المهربة للخارج أثناء ثورة 25 يناير.
 
وأضاف المصدر أن وفدا من مصر سافر إلى دولة سويسرا منذ 4 أيام، ويضم الوفد مسئولين من وزارة العدل، والكسب غير المشروع، ووزارة الخارجية، لبحث استرداد الأموال السائلة والمنقولة المهربة عن طريق رموز النظام السابق فى الخارج وكيفية استرجاعها، مشيرا إلى أن الوفد فور وصوله فوجئ بقرار المحكمة برفض طلب النائب العام باسترداد الأموال المهربة.
 
وأوضح المصدر أن المستشار كامل جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي، تقدم بطلب للمحكمة السويسرية باقتراح إصدار قانون خاص ينص على تبادل الأموال المهربة بين الدولتين.
وأشار إلى أن الجانب السويسري أبدى موافقته ودراسة الأمر.