باترسون: ريادة الأعمال فى مصر تسهم فى الاستقرار السياسى وتمكين الشباب والمرأة
قالت آن باترسون، السفيرة الأمريكية فى القاهرة، إن ريادة الأعمال هى واحدة من أقوى الوسائل للأفراد لتحسين ظروفهم الاقتصادية الخاصة، حيث إنها تعزز النمو الاقتصادى، وتخلق فرص العمل، وتسهم فى الاستقرار السياسى، وتساعد فى تمكين الشباب والمرأة.
وأضافت "إن من أفضل السبل لتشجيع ريادة الأعمال هو تشجيع التوجيه- كل مشروع ناجح استفاد من تجربة وحكمة أولئك الذين جاءوا من قبله، والأعمال التجارية فى مصر على دراية بهذا".
وقالت السفارة الأمريكية، فى بيان لها اليوم، إن الحكومة الأمريكية قامت هذا الأسبوع بالتعاون مع الشركاء المصريين إنجاز، وإنديفور (Endeavor)، ومصر دوت بكره (MasrDotBokra) بتكريم إسهامات موجهى الأعمال فى دعم الجيل القادم من رواد الأعمال المصريين.
قامت حكومة الولايات المتحدة من خلال الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية ((USAID، بتيسير جلسات التوجيه لأكثر من 400 فريق من رواد الأعمال الطموحين خلال العامين الماضيين. ويلعب الموجهون الذين يتطوعون بوقتهم الثمين دورا حاسما فى مساعدة رواد الأعمال الطموحين فى تطوير أعمالهم، من خلال تقديم المشورة المناسبة بشأن نموذج واستراتيجية الأعمال، ومعلومات عن نقاط الاتصال فى القطاع المعنى والرؤى الخاصة به، مع مساعدة فرق رواد الأعمال فى العثور على ما هو مناسب من موظفين وشركاء ومستثمرين محتملين.
وتعد مسابقة ريادة الأعمال الأخيرة التى نظمتها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية الأمريكية فى القاهرة تحت عنوان "كأس الشركات الناشئة"، واحدة من أكثر الأحداث فى مصر التى سلطت الضوء على دور التوجيه. وعلى مدار خمسة أشهر من هذه المسابقة قدم 22 مُوجها أكثر من 350 ساعة من التوجيه والتحكيم، وذلك لمساعدة أكثر من 84 فريقا من رواد الأعمال الطموحين.