"إير كايرو" تسيّر 7 رحلات طيران جديدة من الإسكندرية والصعيد للسعودية
أعلن ياسر الرملى، رئيس شركة "إير كايرو"، عن تسيير 7 رحلات مباشرة من الإسكندرية، وأسيوط إلى الرياض بالسعودية ابتداء من أول ابريل المقبل.
وأضاف الرملى، أن الشركة لديها خطة لتوسيع وتطوير الشبكة وفتح نقاط جديدة وزيادة عدد الرحلات من أجل توفير خدمات أكثر فى جميع محافظات مصر وبأسعار تناسب مختلف المستويات، وهو ما يأتى فى إطار استراتيجية وزارة الطيران المدنى لتوفير خدمات جديدة للركاب، وخاصة من وإلى منطقة الخليج.
وأضاف رئيس شركة "إير كايرو"، إنه بتشغيل الرحلات إلى الرياض سيكون لدى الشركة 45 رحلة أسبوعيا منتظمة تطير من الإسكندرية إلى الكويت بمعدل 5 رحلات أسبوعيا، كما تسير من مطار سوهاج الدولى 5 رحلات مباشرة إلى الكويت ومن مطار أسيوط 8 رحلات مباشرة إلى كل من الكويت، وجده والرياض.
من جانبه، صرح فتحى عطية، المدير العام التجارى للشركة، بأن "الشركة سوف تسير 5 رحلات أسبوعية للرياض من الإسكندرية بأسعار تبدأ بـ799 جنيها مصريا شاملة جميع الضرائب.
جدير بالذكر، أن شركة إير كايرو هى أول شركة طيران مصرية منخفضة الأسعار برأس مال وطنى 100%، وتعمل تحت مظلة وزارة الطيران المدنى، يتكون أسطولها من 4 طائرات من طراز الإيرباص 320، والتى تتسع لعدد 177 راكبا.