تحت شعار "إرهابكم لن يخفى الحقيقة"..
غداً.. وقفة احتجاجية لـ"الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير" أمام "الصحفيين"
تنظم اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، بالتنسيق مع نقابة الصحفيين، وقفة احتجاجية غدا الأربعاء فى الثانية عشرة ظهرا، بمشاركة ممثلين عن مختلف القوى السياسية ومنظمات المجتمع المدنى ورموز الفكر والثقافة فى مصر، للمطالبة بإجراءات رادعة تجاه المتورطين فى جريمة العدوان الهمجى على المتظاهرين السلميين والصحفيين وممثلى وسائل الإعلام، أثناء قيامهم بعملهم فى تغطية فعاليات سياسية أمام مقر جماعة "الإخوان المسلمون" بهضبة المقطم مطلع الأسبوع الجارى.
وقالت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير فى بيان لها اليوم الثلاثاء، إن الوقفة الاحتجاجية، التى ترفع شعار "إرهابكم لن يخفى الحقيقة"، تأتى تأكيدا على ضرورة اتخاذ موقف واضح وحاسم للدفاع عن حرية التعبير، سواء فيما يتعلق بحق التظاهر السلمى، وحق الصحفيين والإعلاميين فى أداء عملهم فى بيئة آمنة.
وأشارت اللجنة فى بيان لها إلى أنه من بين الجهات المشاركة فى الوقفة الاحتجاجية تضامنا مع نقابة الصحفيين، كل من اتحاد النقابات المهنية واتحاد الكتاب والجمعية الوطنية للتغيير وجبهة الدفاع عن حرية الإبداع وجمعية رسامى الكاريكاتير المصريين وممثلين عن العاملين فى التليفزيون ومختلف وسائل الإعلام.
واعتبرت اللجنة أن ما تم من اعتداءات على الإعلاميين والصحفيين، يأتى ضمن مسلسل يستهدف تهديد وتقييد حرية الإعلام، فى اعتداء صارخ على حق المواطن فى إعلام حر ينقل إليه الحقائق كاملة دون وصاية أو تدليس. ولفتت إلى أن هذا الاعتداء يأتى على خلفية تهديدات قادة الجماعة وتحريضهم المستمر ضد الإعلام واتهامه بالتضليل، فى محاولة لإخضاعه لسياساتهم على غرار ما كان يفعل النظام السابق.