بالفيديو.. عضو شعبة أصحاب المخابز: "التموين" تضعنا كبش فداء لها
قال أشرف سعد عضو شعبة أصحاب المخابز،  إن التظاهر صباح اليوم الثلاثاء أمام وزارة التموين جاء من أجل المطالبة بتحرير تكلفة الدقيق، وأن تصبح عادلة، مع البدء فى تكوين منظومة تخدم المواطن بطريقة سليمة.
وأضاف سعد "فى مداخلة هاتفية على قناة "أون تى فى" أن العقد التى أصدرته وزارة التموين يحتوى على العديد من البنود الفاسدة التى تتطلب تقديم حلول عادلة وتقريب المسافات، لافتا إلى أن الوزارة تضع أصحاب المخابز كبش فداء لهم، فى مواجهة مع المواطنين، قائلا "تعبنا من قصة إن إحنا بنسرق الدعم وهو أصلا مسروق".