وفد رؤساء الجامعات المصرية يبدأ زيارته لشمال العراق
غادر مطار القاهرة الدولى اليوم، الثلاثاء، وفد من رؤساء الجامعات المصرية متوجها إلى أربيل فى زيارة لشمال العراق، تستغرق عدة أيام للمشاركة فى فعاليات الدورة السادسة والأربعين لاتحاد الجامعات العربية والتى تبدأ غداً الأربعاء بجامعة صلاح الدين بإقليم كردستان العراق.
وقالت مصادر بمطار القاهرة، إن الوفد يضم رؤساء جامعات المنصورة والمنوفية وسوهاج والإسكندرية وأكاديمية السادات للعلوم الإدارية، حيث يهدف الاجتماع إلى بلورة خطة عملية تهدف لإعادة نشر اللغة العربية فى إقليم كردستان العراق، إلى جانب بحث آخر القضايا التعليمية فى الوطن العربى ودعم البحث العلمى وتبادل الآراء والخبرات فى كل قضايا التعليم.
ويشارك فى المؤتمر أكثر من 260 رئيس جامعة عربية أعضاء فى الاتحاد من كافة الأقطار العربية.
يذكر أن إقليم كردستان العراق يضم حالياً أكثر من 25 جامعة ويشهد نهضة علمية وتكنولوجية واسعة تشمل معظم القطاعات الأساسية وخاصة قطاع التعليم.