وزير الثقافة يصل اليوم عقب مشاركته فى مراسم تنصيب بابا الفاتيكان الجديد
يصل مساء اليوم، الثلاثاء، إلى مطار القاهرة الدولى، الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، قادما من إيطاليا، على متن الطائرة الإيطالية القادمة من روما، عقب مشاركته فى الاحتفال، بمراسم تنصيب البابا فرانسيس الأول، بابا الفاتيكان الجديد، الذى يُقام بدولة الفاتيكان، على رأس الوفد المصرى المشارك.
يذكر أن البابا فرانسيس الأول قد أعلن فوزه فى الانتخابات البابوية التى جرت فى مجمع الكرادلة الأربعاء الماضى، ليكون بابا الفاتيكان الجديد.
ويعتبر البابا فرانسيس، أول يسوعى، يتولى منصب البابا، وأول بابا يتم انتخابه من أمريكا اللاتينية، وأول بابا من خارج أوروبا فى العصر الحديث، وثالث بابا متتال من خارج إيطاليا منذ البابا غريغورى الثالث السورى المولد قبل نحو 1300 عام.