الهند تمول مشروعاً لإنارة إحدى قرى سيوة بالطاقة الشمسية
فى تطور هام لبرنامج الطاقة المتجددة المصرى، اتفقت وزارة الكهرباء والطاقة المصرية ووزارة الطاقة الجديدة والمتجددة الهندية على إقامة مشروع لإنارة إحدى القرى المصرية بالطاقة الشمسية.
وقالت سفارة الهند فى بيان لها اليوم، إن مشروع الإنارة بالطاقة الشمسية يهدف إلى توصيل 8.8 كيلووات من الطاقة الشمسية لعدد 40 منزلا بإحدى قرى سيوة التى تقع فى محافظة مطروح المصرية، كما سيتم فى إطار هذا المشروع توفير الطاقة الشمسية لمستوصف ومسجد القرية، ويمثل المشروع نموذجاً مهماً لتوصيل الطاقة الشمسية للمجتمعات فى المناطق النائية.
وتقدم حكومة الهند منحة خاصة تغطى تكاليف مشروع توصيل الطاقة الشمسية للقرية المقترحة بالكامل.
وفى إطار برنامج جواهرلال نهرو القومى للطاقة الشمسية، وهى مبادرة أطلقتها حكومة الهند عام 2010، تستهدف الهند توفير 20 ألف ميجاوات من الطاقة الشمسية بحلول عام 2022، فضلاً عن ذلك، يهدف البرنامج إلى أن تصبح الهند إحدى الدول الرائدة على مستوى العالم فى مجال الطاقة الشمسية عن طريق تأسيس مشروعات شراكة مع الدول الأخرى تحقق المنفعة المتبادلة بينها وبين تلك الدول.
وتعليقاً على فرص إقامة مشروعات الطاقة الشمسية فى مصر والهند، يقول سفير الهند لدى مصر، نافديب سورى: "تتمتع كل من الهند ومصر بوفرة فى أشعة الشمس ومساحات مفتوحة شاسعة ملائمة لتأسيس وحدات الطاقة الشمسية، وفى ظل التحديات التى تواجه البيئة بسبب الوقود الحفرى والفرص غير المحدودة للاستفادة من الطاقة الشمسية، من الضرورى بالنسبة لمصر والهند تبادل الخبرات فيما بينهما والاستفادة من تجارب بعضهما البعض".