الحكم فى دعوى ضم مرفق الإسعاف إلى الهيئة 28 مايو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، حجز الدعوى التى تطالب بضم مرفق الإسعاف إلى هيئة الإسعاف المصرية للحكم فيها بجلسة 28 مايو المقبل.
اختصمت الدعوى رقم 22947 لسنة 66 قضائية المقامة من عدد من المسعفين بوحدات الإسعاف ومرفق الإسعاف الطبى، كلاً من رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة ورئيس الوزراء ووزير الصحة ورئيس هيئة الإسعاف المصرية ورئيس الإدارة المركزية للرعاية الطبية العاجلة لإسعاف مصر ومدير مركز الإسعاف الطبى بالقاهرة.
أشارت الدعوى إلى أن المادة الثالثة من قرار إنشاء الهيئة المطلوب تسمح بضم كل مرافق الإسعاف بأنحاء الجمهورية إلى هيئة الإسعاف المصرية لتوحيد تقديم الخدمة على ذات المستوى العالمى الذى تسعى إليه هيئة الإسعاف المصرية من خلال سياراتها الحديثة والمجهزة طبقاً للمواصفات العالمية وبرامج التدريب العالمى.
وأوضحت الدعوى أنه تم إثبات أن هيئة الإسعاف المصرية لديها استعداد بضم المدعين وزملائهم داخل مرفق إسعاف القاهرة الطبى وتمتعهم بكامل مميزات الهيئة مثل نظرائهم فى الهيئة.