افتتاح مركز تنمية المهارات المهنية بجامعة أسيوط بالتعاون مع الجامعة الأمريكية
افتتح ممثلون عن الحكومة الأمريكية والجامعة الأمريكية بالقاهرة وجامعة أسيوط اليوم، مركزا لتنمية المهارات المهنية والتوظيف بجامعة أسيوط لمساعدة الطلبة فى الحصول على فرص عمل ملائمة بعد التخرج. وقد شاركت الدكتورة مارى أوت، مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بمصر؛ والدكتورة ليسا أندرسون، رئيس الجامعة الأمريكية بالقاهرة؛ والدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، فى مراسم الافتتاح.
وقالت الدكتورة مارى أوت، مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بمصر "إن وجود اقتصاد قوى يضم فرص عمل جيدة وموظفين مهرة هو أمر أساسى لنجاح مصر..ومراكز تنمية المهارات المهنية والتوظيف تُعتبر خطوة هامة على الطريق لازدهار مصر".
وأوضح بيان للسفارة الأمريكية اليوم، إن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية تقوم بتمويل إنشاء أربعة مراكز لتنمية المهارات المهنية والتوظيف فى مصر، بالتعاون مع الجامعة الأمريكية بالقاهرة، كاستجابة لمخاوف أصحاب العمل فيما يخص عدم توافر المهارات المطلوبة فى سوق العمل لدى الخريجين.
وتركز تلك المراكز على بناء القدرات بما يسهم فى تكوين مجموعة من الموجهين المهنيين القادرين على تطوير مهارات وتأهيل جيل من خريجى الجامعات بما يتناسب مع احتياجات سوق العمل، والجدير بالذكر أنه قد تلقى ما يزيد عن 100 من طلاب جامعة أسيوط تدريب لتنمية المهارات المهنية.
وأضافت بالقول إن الهدف الأساسى للمشروع يكمُن فى توفير التوجيه المهنى وتنمية المهارات المهنية لدى طلاب الجامعات الحكومية لإعدادهم لسوق العمل. وسوف يتم إنشاء أربعة مراكز لتنمية المهارات المهنية والتوظيف فى ثلاث جامعات حكومية وهم جامعة قناة السويس، وجامعة عين شمس، وجامعة أسيوط.
وتكمن رؤية المشروع فى تنمية مهارات جيل من خريجى الجامعات على المستوى المهنى، بما يؤهلهم لسوق العمل ويساهم فى سد الفجوة بين التعليم واحتياجات سوق العمل.