خلال وقفة أمام مستشفى المعادى العسكرى المتواجد به الرئيس السابق..
منسق حركة "أبناء مبارك": جئنا لتذكير الإخوان بالبطل محرر طابا
أكد حسن الغندور، منسق حركة أبناء مبارك، أنهم نظموا هذه الوقفة لتذكير الإخوان المسلمين بأن البطل الذى حرر طابا هو الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، ولم يفرط بأمن وسلامة البلاد، كما فعل محمد مرسى، رئيس الجمهورية الحالى، حينما نجحت حركة حماس فى قتل جنودنا فى رفح، على حد قوله.
واتهم الغندور، الإخوان المسلمين، بقتل الثوار فى موقعة الجمل وميدان التحرير وتدبير مذبحة بورسعيد، مؤكدا أن الرئيس السابق لم يأمر الداخلية بقتل المتظاهرين مثلما فعل الرئيس مرسى، حينما أمر وزير الداخلية بالتعامل مع المتظاهرين بالعنف، وأكد ذلك فى خطابه وأثبت ذلك الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء فى بيان له آخر.
وأوضح الغندور، أن الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، هو آخر من نفذ مطالب لمن يدعون أنهم ثوار، وأن الإخوان المسلمين لم تستمع إليهم فى أى مظاهرة بل قتل فى عهدهم أكثر من الذين قتلوا فى عهد مبارك.