احتجاجات بسبب صورة طفل فلسطيني في عدسة بندقية قناص إسرائيلي
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن صورة لطفل فلسطيني يجلس بظهره في عدسة بندقية قناص، نشرها جندي إسرائيلي على الإنترنت وأثارت احتجاجات عنيفة في إسرائيل وفلسطين.
 
وقد أعلن الجيش الإسرائيلي اليوم الثلاثاء فتح تحقيق حول تصرف الجندي الذي نشر الصورة على موقع "انستجرام" لمشاركة الصور.
 
ووفقًا لما أفادت به وسائل الإعلام الإسرائيلية، فإن الجندي يقضي خدمته العسكرية ويبلغ من العمر 20 عامًا ويخدم في وحدة منتشرة في الضفة الغربية المحتلة.
 
واعتبرت السلطة الفلسطينية أن هذه الصورة تعبر عن "شعور بالإفلات من العقاب" لدى الجنود الإسرائيليين، بينما أكد الجيش الإسرائيلي من جانبه أن الصورة "لا تتوافق مع القيم أو مدونة قواعد السلوك" في جيش الدفاع الإسرائيلي.
 
وكان جنود إسرائيليون قد أدينوا من قبل بسبب نشر صور يظهرون فيها إلى جانب سجناء فلسطينيين.