تونس تطرح مناقصة لشراء 67 ألف طن قمح
وكالات
 
 
وقال مدير التوريد في وزارة الفلاحة التونسية عبد الستار الفهري، لمراسل وكالة الأناضول، اليوم الثلاثاء، إن تونس طرحت اليوم مناقصة دولية لشراء 67 ألف طن من القمح الصلب.
 
وأضاف الفهري أن لجنة الشراءات ستجتمع غدا الأربعاء، للنظر في العروض التي ستتلقاها لتختار العرض الأنسب.
 
وتحتاج تونس سنويًا إلى 2.7 مليون طن من الحبوب لا تنتج منها غير 48%، وبالتالي تستورد تونس نحو 52% من احتياجات استهلاكها المحلي، وفق تقديرات وزارة الزارعة التونسية.
 
وتشير التقديرات إلى ارتفاع حاجة تونس من الحبوب إلى 4.3 مليون طن في العام 2025، وأن ترتفع نسبة الاستيراد إلى 65%، خصوصًا أنّ معدل استهلاك الحبوب في تونس يصل إلى 220 كيلو جرام سنويًا للفرد الواحد، مقابل 157 كيلو جرام كمعدل عالمي.