مقتل 47 سوريًا بصاروح سكود في حلب
وكالات
 
 
أدى سقوط صاروخ سكود على منطقة جبل بدور في مدينة حلب، إلى مقتل 47 شخصًا، وفقًا للحصيلة الأولية.
 
وأوضحت الهيئة العامة للثورة السورية أن الصاروخ أطلق من الأرض على منطقة سكنية في جبل بدور، وأدى إلى سقوط عدد كبير من الجرحى.
 
وذكر شهود عيان في المنطقة أن جثث القتلى والجرحى ما تزال تُستخرج من تحت الأنقاض، مشيرين إلى أن عدد القتلى مرشح للارتفاع لأن إصابات بعض الجرحى خطيرة.
 
واشتهرت صواريخ سكود عندما أطلقها الرئيس العراقي الراحل، "صدام حسين"، على إسرائيل خلال حرب الخليج عام 1990، وهي صواريخ باليستية طورها الاتحاد السوفياتي السابق، تعمل بالوقود السائل.
 
وتمتلك بعض الجمهوريات السوفياتية السابقة وبلدان في الشرق الأوسط وبلدان شيوعية في الشرق الأقصى صواريخ سكود، المعروفة بأنها بعيدة المدى وتمتلك قوة تفجيرية كبيرة.
 
ويبلغ طوله 12,5 مترا، وقطر صاروخ سكود 0.88 مترا فيما يصل وزنه 6500 كغم، ويتراوح مداه بين 130 و 1500 كم، وصُمم الصاروخ بحيث يستطيع حمل ثلاث رؤوس حربية نووية وبيولوجية وكيميائية.