الأمم المتحدة: أربعة ملايين شخص بحاجة إلى المساعدة في سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن أكثر من أربعة ملايين شخص بحاجة إلى المساعدة في سوريا، وفقًا للأرقام الصادرة اليوم الثلاثاء عن مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في جنيف.
 
ويعد هذا الرقم أكثر أربع مرات من الرقم الذي تم إعلانه في مارس 2012، حيث قدّر مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية عدد الأشخاص الذين يحتاجون المساعدة بمليون شخص.
 
وأضاف مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية – الذي يقوم بتنسيق المساعدات الإنسانية في سوريا – أن الأربعة ملايين شخص يمثلون تقريبًا سوريا واحدًا من أصل خمسة.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن سوريا كانت تضم 20,8 مليون نسمة في مارس 2011. ومنذ ذلك الوقت، هرب أكثر من 850 ألف شخص من البلاد ولجأوا إلى الخارج. وأفادت فاليري آموس، وكيلة مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية، بأن 250 ألف سوري غادروا البلاد خلال الشهرين الماضيين.
 
ويتواجد الأشخاص الذين يحتاجون المساعدة بصفة أساسية في ثلاث مناطق: حلب في الشمال وحمص في الوسط ودمشق في الجنوب.
 
وقد أطلق مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية حملة لجمع التبرعات تصل قيمتها إلى 519 مليون دولار لمساعدة السوريين والذي لم يتم تمويل سوى 20,5% منها. وتعد الجهات المانحة الرئيسية هي الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبي وبريطانيا.