الدفاع الفرنسية: أكثر من 5 آلاف عسكري إفريقي ينتشرون حاليا في مالي
أ ش أ
 
 
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية اليوم /الثلاثاء/ أن نحو 5250 عسكري من القوات الإفريقية المشتركة ينتشرون منذ الخميس الماضي في أراضي مالي.
 
وذكرت الوزارة  في بيان صحفي  أن العمليات تتواصل حاليا لتأمين الأراضي الواقعة في شمال شرق مالي البلاد من أجل عرقلة "الجماعات الإرهابية".
 
وأوضحت هيئة الأركان التابعة للوزارة أن عدد القوات الإفريقية المنتشرة في مالي سيواصل ارتفاعه حيث زادت خلال الأيام الأخيرة أعداد الكتائب القادمة من توجو والسنغال وبنين وغانا وتشاد وسيستمرون في إنتشارهم علي الأرض في مالي.
 
وأشارت إلى أن العملية العسكرية الجارية في مالي تنفذ حاليا مرحلة "التأمين" من خلال عمليات تهدف إلى عرقلة الجماعات الاسلامية المسلحة التى كانت تسيطر على شمال البلاد.
 
وذكرت أن العمليات التي وقعت في الفترة من 14 وحتى 18 فبراير الجاري في المثلث الواقع بين مدن جاو وبورام والموسترات، أتاحت للقوات المسلحة المالية القيام بعمليات البحث في عدة قرى واقعة بتلك المنطقة.
 
وأعلنت قيادة الاركان الفرنسية أن الجيش المالي استعاد السبت الماضي منطقة بورام حيث يتمركز فيها حاليا ما يقرب من 150 عنصرا من القوات المسلحة المالية.
 
وأضافت أن سلاح الجو الفرنسي قام فى الفترة ما بين الرابع عشر من فبراير وحتى أمس /الاثنين/ بما يقرب من 85 طلعة جوية فوق تلك المنطقة من بينها نحو 15 غارة جوية دمرت خلالها عددا من مستودعات الذخيرة التى تمتلكها "جماعات إرهابية".