هجوم صاروخي يقتل ما لا يقل عن 8 في حلب
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان نشطاء المناهضين للنظام يقولون ان هجوم صاروخي سوري قد استقر في امتداد البنايات وقتل ثمانية اشخاص على الاقل في مدينة حلب. و تظهر أشرطة الفيديو على الانترنت الثلاثاء أن عشرات من رجال يبحثون في المباني المدمرة في حي جبل بدرو عن القتلى والجرحى.
 
و اورد مركز وسائل الإعلام بحلب و المرصد السوري لحقوق الإنسان و مقره بريطانيا ان هناك ثمانية قتلى على الاقل، قائلا ان الضربة على ما يبدو من صاروخ أرض جو من الأرض. على الرغم من أن قوات الرئيس بشار الاسد قامت بقصف وإطلاق غارات جوية بانتظام على المناطق التي يسيطر عليها المتمردين المناهضين للحكومة، الا انها اقتصرت استخدامها للصواريخ كبيرة.