بيرلسكوني يهاجم خصومه ويؤكد حصول كتلته على أغلبية مجلس النواب والشيوخ
أ ش أ
 
واصل رئيس الوزراء الإيطالي السابق وزعيم كتلة يمين الوسط سيلفيو بيرلسكوني حملته الانتخابية بالهجوم المستمر على خصومه، توطئة للانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأكد بيرلسكوني -في تصريحات له اليوم -أن كتلته ستحصد الأغلبية في مجلسي النواب والشيوخ، مستندا في ذلك إلى استفتاءات غير معلنة تشير إلى تقدم كتلته اليمينية على تحالف يسار الوسط المنافس له.
 
وقال بيرلسكوني "أقسمت بأني سأسكر حتى الثمالة إذا عجز خصومي عن دخول البرلمان "، مستبعدا أن تحصل كتلة يسار الوسط برئاسة رئيس الوزراء المستقيل ماريو مونتي وبييرفيرديناندو كازيني وجانفرانكو فيني، على نسبة عشرة في المائة".
 
يذكر أن هيئة ضمان الاتصالات الإيطالية منعت نشر أية استطلاعات رأي جديدة بداية من الثامن من الشهر الجاري، حيث أظهر آخر الإستطلاعات في ذلك التاريخ تقدم يسار الوسط بقياة بيرلويجي بيرساني على كتلة برلسكوني بفارق أربع إلى خمس نقاط.
 
لكن المراكز العلمية لم تتوقف عن إجراء استطلاعات لصالح الأحزاب والقوائم المتنافسة ولكنها ونتائجها تظل سرية.