اليابان بصدد طلب التعاون مع الصين لفرض مزيد من العقوبات على كوريا الشمالية
أ ش أ
 
 
أعلنت اليابان عزمها طلب التعاون من الصين لاستصدار قرار جديد من مجلس الأمن من شأنه فرض مزيد من العقوبات ضد كوريا الشمالية، ردا على التجربة النووية الجديدة التي أجرتها بيونج يانج.
 
ونقلت هيئة الاذاعة اليابانية عن رئيس مكتب شوؤن آسيا والمحيط الهادىء بوزارة الخارجية اليابانية "شينسوكو سوجياما" -الذي يزور بكين حاليا- قوله إنه يخطط لتقديم هذا الطلب من "وو دوي" المبعوث الصيني الخاص لشبه الجزيرة الكورية غدا الأربعاء.
 
ويعتزم سوجياما أن يطلب من بكين تعزيز جهودها لإقناع كوريا الشمالية بالعدول عن إجراء المزيد من التجارب النووية والصاروخية..وكان رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي، والرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد اتفقا يوم /الخميس/ الماضي على السعي لاستصدار قرار جديد من مجلس الأمن لفرض مزيد من العقوبات ضد كوريا الشمالية.