الإندبندنت : روسيا خلفت وعدها بمواصلة تسليح نظام بشار الأسد
أ ش أ
 
قالت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية اليوم الثلاثاء: إن روسيا تواجه اتهامات من دول الغرب بالتخلى عن تعهدها بشأن التوقف عن إمداد النظام السورى بالأسلحة.
 
وأوضحت الصحيفة أن حركة تدفق الأسلحة متواصلة بدون أى عوائق، حيث تصر روسيا على أنه لم تصدر قرارات من الأمم المتحدة تحظر الإمدادات، وأن ما تفعله يمثل الوفاء بالتزاماتها التعاقدية.
 
وأشارت إلى أن مسئولين أمريكيين وأوروبيين قالوا إنه فضلا عن النظامين الدفاعيين الجوى والبحرى، يعد الكرملين عملية إرسال طائرات حربية من طراز "ياك 130" لإطلاق صورايخ "جو-جو" ، وقد استخدم النظام السورى الطائرات الحربية على نطاق واسع لشن غارات على المناطق المكتظة بالسكان، مما أسفر عن إصابة العشرات من المدنيين.