واشنطن بوست: الإمارات قدمت 5 مليارات دولار مساعدات لأمريكا
أفادت صحيفة “واشنطن بوست” الأمريكية أن الإمارات العربية المتحدة قدَّمت مساعدات تفوق 6 ملايين دولار إلى مدرسة ومستشفى في منطقة جوبلين بولاية ميسوري الأمريكية، والتي تضررت بفعل العاصفة الكبرى (ساندي) وتسببت بمقتل أكثر من 133 شخصًا. ونقلت الصحيفة عن سفير الإمارات في واشنطن يوسف العطيبي قوله: “إننا نحدد الحاجات، ونحاول تقديم المساعدة”.
 
ونقلت الصحيفة عن المسؤل أن الإمارات صرفت 5 ملايين دولار لتجهيز وحدات العناية المركزة بمستشفى الرحمة، وأن هذه المساعدات جاءت ضمن خطة إماراتية طموحة بمساعدة المجتمعات الفقيرة في الولايات المتحدة.
 
وأشارت الصحيفة أن سفارة الإمارات قررت منح مليون دولار إلى ثانوية جوبلين بهدف شراء كمبيوترات محمولة إلى تلاميذها الـ2200.
 
ومن جانبه، قال السفير الإماراتي لدى واشنطن يوسف عتيبة: “نحن نرصد الاحتياجات ونعرض المساعدة”.
 
وأوضحت الصحيفة أن الإمارات على مدار العامين الماضيين بنت ملاعب كرة قدم بصالات مغطاة في الأحياء الفقيرة في نيويورك ولوس أنجلوس وميامي وشيكاجو.
 
كما وعد السفير عتيبة حاكم ولاية نيويورك ونيوجيرسي بمساعدتهم بـ5 ملايين دولار لترميم الدمار الذي خلفه إعصار ساندي.
 
كما ذكرت الصحيفة أن كلاًّ من الإمارات العربية المتحدة ودولة قطر وقَّعت على شيكات بمبلغ 100 مليون دولار أمريكيًّا لوزارة الخارجية الأمريكية عام 2005 بعد إعصار كاترينا.
 
ونقلت الصحيفة قول عتيبة: “لدينا مسئولية تعليم الشعب الأمريكي، نحن ذهبنا معكم إلى أفغانستان وليبيا، ونحن أكبر سوق لمنتجاتكم”، وفي عام 2009 ساعد عتيبة في إقناع حكومة دبي بإعطاء 150 مليون دولار للحكومة الأمريكية لتطوير المركز الوطني الطبي للأطفال.