سرقة الماس بقيمة 37 مليون يورو في مطار بروكسل
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن شاحنة تابعة لشركة الأمن والحماية "برينكز" تعرضت أمس الاثنين لهجوم في مطار بروكسل من قبل رجال مسلحين استولوا على غنائم كبيرة تشمل الماس.
 
ووفقًا لما أفادت به وسائل الإعلام المحلية، فإن الجناة هاجموا الشاحنة عندما كان الأفراد العاملين في شركة "برينكز" يقومون بتحميل طائرة تابعة لخطوط الطيران السويسرية متوجهة إلى زويريخ. وقد هرب منفذو عملية السطو بصندوق الماس.
 
ولم يتم إطلاق نار أثناء الهجوم الذي لم يستمر سوى بضع دقائق ولم يسفر عن سقوط ضحايا. وأشارت الشرطة المحلية إلى أنه تم العثور على أحد السيارتين التي استخدمها منفذو عملية السطو محترقة بالقرب من المطار.
 
وتقدر قيمة الماس المسروق بـ50 مليون دولار (37 مليون يورو)، مما يجعل ما حدث من أكبر عمليات السطو على الماس حتى الآن.
 
وكانت قناة "في ار تي" التليفزيونية قد تحدثت عن غنيمة تقدر بـ350 مليون يورو، وهو ما لم تؤكده مصادر أخرى.
 