منظمة الصحة العالمية: ظهور وباء التيفود في شرق سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن منظمة الصحة العالمية أعلنت اليوم الثلاثاء أن وباء التيفود ظهر في منطقة يسيطر عليها المتمردون في شرق سوريا، وأرجعت السبب إلى المياه الملوثة في نهر الفرات.
 
وأوضحت منظمة الصحة العالمية أن ما يقرب من 2500 شخص في محافظة دير الزور أصيبوا بمرض التيفود الذي يسبب الإسهال ومن الممكن أن يكون قاتل.
 
وفي تصريح لوكالة رويترز للأنباء، قالت إليزابيث هوف مديرة مكتب منظمة الصحة العالمية في سوريا: "ليس هناك ما يكفي من النفط والكهرباء لتشغيل المضخات وبالتالي يشرب الناس مياه نهر الفرات الملوثة عن طريق مياه الصرف الصحي بلا شك".
 
ولم تشر منظمة الصحة العالمية – التي لا تتمكن من الوصول مباشرة إلى دير الزور وتعتمد على المنظمات غير الحكومية المحلية – إلى حدوث حالات وفيات حتى الآن بسبب وباء التيفود. 