9 قتلى إثر تحطم طائرة عسكرية في صنعاء
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن طائرة تابعة للجيش اليمني تحطمت اليوم الثلاثاء على مبنى في أحد الأحياء السكنية في صنعاء، مما أسفر عن مقتل تسعة أشخاص على الأقل من بينهم ثمانية مدنيين.
 
وأفادت مصادر طبية وشهود عيان بأن الطيار والمدنيين الثمانية لقوا مصرعهم إثر تحطم الطائرة في شرق العاصمة اليمنية بالقرب من ساحة التغيير التي كانت في عام 2011 مركز حركة الاحتجاج ضد الرئيس السابق علي عبد الله صالح.
 
وأشار مسئول عسكري إلى أن الطائرة من طراز "سوخوي سو-22" وهي طائرة مقاتلة روسية الصنع، ولكنه لم يستطيع تحديد سبب تحطم الطائرة. وأضاف المسئول أن الطائرة كان يقودها الكابتن محمد شاكر الذي لقى مصرعه.
 
وأفاد مراسل وكالة الأنباء الفرنسية بأن المبنى الذي تحطمت عليه الطائرة يضم منازل وشركات وتعرض لأضرار شديدة نتيجة الحادث.
 
وقد سمع دوي انفجار قوي في الحي وقت تحطم الطائرة وتصاعدت أعمدة الدخان فوق المنطقة التي اشتعلت فيها السيارات. ووصلت سيارات الإسعاف بأقصى سرعة إلى موقع الحادث.