ضبط عاطلين بحوزتهما 3 كيلو بانجو بالقليوبية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القليوبية القبض على عاطلين وبحوزتهما 3 كيلو جرامات من مخدر البانجو بقصد الاتجار.
البداية كانت بتمكن إدارة تأمين الطرق والمنافذ بالقليوبية من ضبط كل من "أحمد. م. م" 33 سنة عاطل، سبق اتهامه فى قضيتى مخدرات وسرقة بالإكراه، محكوم عليه هارب فى القضية رقم 37742 جنايات قسم بولاق الدكرور لسنة 2009 مخدرات – بالسجن 3 سنوات، و"محمود. إ. أ" 28 سنة عاطل، سبق اتهامه فى القضية رقم 7721 إدارى قسم السيدة زينب لسنة 2005 مخدرات، وذلك أثناء استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية قيادة الأول بمطلع كوبرى باسوس اتجاه الجيزة بدائرة مركز شرطة القناطر الخيرية، وبحوزتهما جوال بداخله كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 3 كيلو جرامات، ومبلغ مالى و2 هاتف محمول.
وبمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الاتجار، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.