مصرع وإصابة 3 بسبب خلافات قديمة للحصول على البنزين بقنا
لقى سائق مصرعه وأصيب اثنان آخران أحدهما نجله بطلقات نارية بعد قيام 5 أشقاء بإطلاق النيران عليهم.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة قفط يفيد بوصول كل من على إبراهيم على "53 سنة، سائق" ونجله عطا 35 سنة، وأسماء محمد السيد 14 سنة مصابين بطلقات نارية ولفظ الأول أنفاسه الأخيرة فور وصوله للمستشفى.
وأفادت التحريات أنه أثناء استقلال المجنى عليهم الأول والثانى سيارتهم الخاصة فوجئوا بقيام 5 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية عليهم وفروا هاربين.
وبمناقشة المجنى عليه الثانى اتهم كلا من "شاذلى. ص. م"  وأشقاءه  طه وعاشور ووليد وأبو الحسن  بارتكاب الواقعة، وإطلاق الأعيرة النارية عليهم بسبب وجود خلافات سابقة بينهم وبين والده بسبب الخلاف على الحصول على البنزين بإحدى محطات البنزين وتربصوا بهم، وأطلقوا عليهم الأعيرة النارية، ما أدى إلى وفاة المجنى عليه الأول متأثرا بطلقات نارية بالصدر، وإصابة الثانى بطلقات نارية والمجنى عليها الثالثة والتى تصادف مرورها أثناء إطلاق النيران.
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات ومن جانبها تكثف الشرطة جهودها لضبط مرتكبى الواقعة.