ضبط سيارة محملة بــ20 كيلو بانجو قبل ترويجها بسوهاج
أسفرت الجهود الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال متابعة الطرق الصحراوية، عن تمكن الملازم هانى محمد عبد المجيد ضابط إدارة تأمين الطرق والمعين خدمة مرور وتأمين الطريق الصحراوى سوهاج - البحر الأحمر دائرة مركز أخميم والقوة المرافقة من ضبط سيارة ملاكى محملة بكمية كبيرة من المواد المخدرة.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة أخميم يفيد تمكن الخدمة الأمنية المعينة على طريق سوهاج البحر الأحمر من ضبط سيارة ملاكى يستقلها شخصان وبها كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع بحث الشرق، وتبين من خلال التحريات التى قام بها المقدم شريف عبد العال رئيس مباحث مركز شرطة أخميم أنه أثناء تواجد الضابط المذكور صباح اليوم والمعين خدمة تأمين الطريق الصحراوى سوهاج البحر الأحمر من ضبط السيارة رقم 13618 ملاكى قنا قيادة محمود يوسف أمين على 21 عاما حاصل على دبلوم ثانوى تجارى يرافقه على محمد على عبد الرحيم 22عاما عامل، ويقيمان بندر قنا وبحيازتهما [ عدد"9" لفافات كبيرة الحجم بداخلها نبات أخضر عشبى يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر ] وزنت حوالى "20" كيلو جرام بمواجهة المتهمين بالمضبوطات اعترفا بحيازتها بقصد الاتجار كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين وصولاً لمصدر تلك المضبوطات تحرر عن ذلك المحضر رقم 618 إدارى المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.
ومن جانبها، قامت مديرية الأمن بتقديـر جهود الضابط والقوة المرافقة لما قاموا به من جهد يستحق التقدير وتفانيهم فـى العمل.