ضبط 9 متهمين هاربين من أحكام قضائية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 9 متهمين هاربين من أحكام قضائية متنوعة تم التحفظ على المتهمين وجار العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط وحدات مباحث قسم ثان ومراكز شرطة أبوصوير والإسماعيلية وفايد بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من :ــ
المتهم محمد .ع .ز. إ 23سنة عاطل، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضايا التالية القضية 600 لسنة 2013 إدارى مركز أبوصوير بتهمة "حريق عمد والقضية 1285 لسنة 2012 مركز أبوصوير بتهمة "سرقة مسكن" و495 لسنة 2012 إدارى مركز أبوصوير بتهمة "سرقة" والقضية رقم 8475 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير بتهمة "سرقة بالإكراه،  ومحمد ع ع (شهرته شبارة) 27 سنة عاطل، والمتهم محمد. ص. م . م (شهرته عماشة)27 سنة عاطل ومطلوب ضبطهما وإحضارهما فى القضية رقم 570/2013 جنح المركز بتهمة سرقة مواش.
كما تم ضبط هانى .خ . ل . ه 35 سنة عاطل وأحمد. ع . م . أ (شهرته سيكا) 25 سنة عاطل، ومحمد. إ. ح. س 26 سنة عاطل ومطلوب ضبطهم وإحضارهم فى القضية رقم 9595/2012 جنح قسم ثان بتهمة "شروع فى سرقة وإطلاق أعيرة نارية ومقاومة سلطات"
والمتهم سعيد م ع 25 سنة عاطل مقيم أبو عطوة دائرة مركز الإسماعيلية، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضايا التالية 768 لسنة 2013 جنح مركز الإسماعيلية بتهمة سرقة بالإكراه.
وتم ضبط محمد .ش. د. أ 27 سنة عاطل مقيم الصحراوى دائرة مركز فايد مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 768/2013 جنح مركز فايد بتهمة "حريق عمد"
والمتهم محمود. ف. م. ع 34 سنة عاطل مقيم الحكر دائرة قسم ثان مسجل شقى خطر تحت رقم 180 فئة ب "سرقات عامة"، مطلوب للتنفيذ عليه فى 2 حكم قضائى بلغ إجمالى العقوبة فيهما الحبس سنة وشهر بتهمتى "ضرب، تبديد"، أثناء تواجده بناحية محل إقامته.