ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة مخازن الشركات والمحال التجارية بأسيوط
تمكن اليوم ضباط مباحث مركز القوصية فى أسيوط، من ضبط ثلاثة عاطلين يكونون فيما بينهم تشكيلاً عصبيا تخصص فى ارتكاب حوادث سرقة مخازن الشركات الكبرى والمحال التجارية عن طريق النقب.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور مركز شرطة القوصية، يفيد بضبط كل من عبد الرحيم سيد إبراهيم أحمد (27 سنة – عاطل)، ومقيم بقرية عرب الشنابلة بمركز أبنوب، وسبق اتهامه فى 3 قضايا تبديد، ومحمود كمال مزيون موسى (29 سنة – عاطل)، ومقيم بقرية عرب الشنابلة بمركز أبنوب، وسبق اتهامه فى قضية ضرب، وتمام سعد تمام بدوى (25 سنة – فلاح)، ومقيم ببندر القوصية، لتكوينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى ارتكاب حوادث سرقة مخازن الشركات الكبرى والمحال التجارية عن طريق النقب.
تم ضبط المتهمين حال قيامهما بكسر باب مخزن توكيل شركة أيسترن كومبانى للسجائر ملك المدعو مدحت مهران محمد سليم (55 سنة)، وبحوزة الأول الأدوات المستخدمة "مطرقة ـ أجنه"، والثانى فرد خرطوش محلى الصنع وطلقتين، وبحوزة الثالث فرد خرطوش محلى الصنع.
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، اعترفوا بصحة المعلومات، ومحاولة سرقة مخزن الشركة المشار إليه، وأن حيازتهم للسلاح بقصد الدفاع، وتم تكليف إدارة البحث بتطوير مناقشتهم للتوصل لأبعاد نشاطهم الإجرامي، وتحرر المحضر رقم 939 إدارى مركز القوصية لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.