السبت.. نظر تجديد حبس نجل السعد فى اتهامه بالتحريض على خطف رجل أعمال
أكد مصدر قضائى بالنيابة العامة، أن إبراهيم السعد، نجل رجل الأعمال الشهير أشرف السعد، المقيم فى لندن، والمتهم بالتحريض على اختطاف رجل أعمال وإجباره على التوقيع على التنازل عن جميع ممتلكاته سيمثل يوم السبت المقبل إمام قاضى المعارضات بمحكمة المعادى، وذلك للبت فى أمر تجديد حبسه على ذمة القضية.
كان أحمد عز الدين، رئيس نيابة المعادى، قد أمر بحبسه، 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك بعد ورود تحريات المباحث، التى أدانت المتهم، بتحريضه على اختطاف رجل الأعمال، وجددها قاضى المعارضات 15 يوما.
يذكر أن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، أعدوا حملة أمنية مكبرة، أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بالتعاون مع رجال الشرطة بمديرية أمن الشرقية ورجال الأمن العام، وتوجهت القوة التى شارك فيها من القاهرة العميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، والعميد علاء السباعى، رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة، والمقدم محمد العسيلى، رئيس مباحث قسم شرطة المعادى للقبض على المتهم.
وفور وصول رجال الشرطة للشرقية للقبض عليه، تبين مغادرته وعودته لمنزله بمصر الجديدة، ورصد رجال المباحث تحركات المتهم، للقبض عليه إلا أنه قام بتسليم نفسه، لنيابة المعادى للتحقيق معه فى التهم المنسوبة إليه.