القبض على متهم بخطف حقيبة من جواهرجى بأسيوط
تمكنت مباحث قسم شرطة أبوتيج فى أسيوط، اليوم الثلاثاء من تحديد هوية مرتكبى واقعة خطف حقيبة يد من تاجر مصوغات ذهبية وبداخلها 2 كيلو جرام من الذهب، وتم ضبط أحدهم واعترف بارتكابه، الواقعة بمعاونة اثنين آخرين.
كان اللواء أبو القاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مأمور قسم شرطة أبوتيج، يفيد بتحديد هوية مرتكبى واقعة الاستيلاء على 2 كيلو جرام ذهب من حمدى جرس زخارى جرس (42 سنة - تاجر مصوغات ذهبية)، وهم محمد محمد عبد الرحمن سليم (46 سنة – عامل)، وفارس محمد أحمد هاشم (25 سنة – فلاح)، وخليفة عبد الرحمن عبد اللاه (30 سنة – فلاح)، ومقيمين بقرية باقور بمركز أبوتيج.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم الأول، وبحوزته مبلغا ماليا 11 ألف جنيه ونصف من ناتج بيع متحصلات السرقة، وبمواجهته بالمعلومات والتحريات أقر بارتكابه للواقعة بالإشتراك وباقى المتهمين، حيث قام بخطف الحقيبة المشار إليها من المجنى عليه، عقب صدمه بالدراجة البخارية قيادة الثالث، وأن دور الثانى كان قاصرًا على بيع المسروقات، وتقسيم المبلغ فيما بينهم.
تحرر محضر برقم 2 أحوال قسم أبوتيج ملحقًا للمحضر الأصلى، وجار ضبط باقى المتهمين، والعرض على النيابة.