مصرع وإصابة 3 بينهم نقيب بالقوات المسلحة فى حادث تصادم بسوهاج
استقبل مستشفى جهينة المركزى مساء اليوم 3 أشخاص من بينهم ضابط بالقوات المسلحة برتبة نقيب، جثة هامدة على إثر وقوع حادث تصادم على الطريق الصحراوى الغربى بين سيارة كان يستقلها تابعة للقوات المسلحة وبين سيارتى نقل محملتين بثمار الطماطم عقب اختلال عجلة القيادة بيد السائق.
كان اللواء هشام عبد الوهاب، نائب مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جهينة يفيد بوقوع حادث تصادم بين 3 سيارات على الطريق الصحراوى الغربى مما نتج عنه متوفى ومصابين.
وعلى الفور، انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى، مدير إدارة المباحث الجنائية وتبين من خلال التحريات التى قام العميد عبد الفتاح الشحات، رئيس فرع بحث الشمال، أنه أثناء قيادة حمادة السيد محمد إبراهيم 31 عاما مساعد بالقوات المسلحة ويقيم بدائرة مديرية أمن القليوبية للسيارة رقم 5825989 دفاع جوى على الطريق الصحراوى الغربى، أختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بالسيارة رقم 3419 ع ج ب قيادة القطب عبد الحميد القطب 45 عاما ويقيم المحلة بمديرية أمن الغربية محملة بثمار الطماطم.
كما نتج عن الحادث انقلاب السيارة رقم 5934 وس نقل محملة بثمار الطماطم قيادة وليد إبراهيم أحمد 34 عاما ونتج عن الحادث أيضا وفاة مينا ذكى شحاتة 29 عاما نقيب بالقوات المسلحة وإصابة قائدى السيارة الأولى والثانية تم تحرير محضرا بالواقعة برقم 454 تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى جهينة المركزى وجارٍ العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.