القبض على "الأرنب" أخطر بلطجى بحوزته فرد خرطوش بالزاوية الحمراء
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على "الأرنب" أخطر بلطجى بالزاوية الحمراء وبحوزته فرد خرطوش، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب أحمد حسام العماوى ضابط بوحدة مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء وبصحبته القوة المرافقة من ضبط "محمود.أ.م" وشهرته " أرنب" 41 سنة عاطل، مسجل خطر، سبق اتهامه فى 14 قضية آخرهم قضية سلاح وذخيرة، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" عيار 12مم و4 طلقات من العيار.
بمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، اعترف بحيازته السلاح لأعمال البلطجة، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1203 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.