النيابة تفحص أشلاء فتاة عثر عليها بكرداسة للتأكد من هويتها
أمر أحمد ناجى، رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة بتحويل أجزاء من أشلاء فتاة تم العثور عليها بكرداسة، للفحص وعمل التحليل الحامض لمعرفة هوية صاحبة هذه الأشلاء.
تلقى العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، بلاغا من الأهالى بالمريوطية بالعثور على أجزاء من جثة، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الأجزاء التى عثر عليها عبارة عن النصف الأسفل لفتاة.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد وجدى عبد النعيم، مفتش المباحث، وإشراف اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية صاحبة الجثة عن طريق فحص حالات الغياب، والتوصل إلى مرتكبى الواقعة، وتم إخطار اللواء حسين القاضى، حكمدار الجيزة بالواقعة.