 نشطاء «درع سيناء» يغلقون الطريق الدولي أمام ديوان المحافظة 
أغلق نشطاء منظمة «درع سيناء 26» الطريق الدولي أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء، صباح اليوم السبت، بعد اعتصام مستمر داخل خيمة أمام الديوان العام مند حوالي ستة أيام.
 
وقام نشطاء «درع سيناء» بإشعال إطارات السيارات أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بالإفراج عن السجناء من أبناء سيناء.
 
وقال حسن عبد الله المتحدث باسم المنظمة بالعريش: "إن المسئولين لا يزالون يتجاهلون المطلب المستمر مند سنوات، وأن النظام لا يصدر سوى الوعود عند كل لقاء بأبناء سيناء، وقرر النشطاء التصعيد بإغلاق الطريق الدولي (العريش– رفح) نظرا لاستمرار تجاهل المطلب".
 
 