 «مرسي» يزور باكستان الإثنين تلبية لدعوة «زرداري» 
أعلن رسميا في إسلام آباد، اليوم السبت، أن الرئيس محمد مرسي سيقوم بزيارة رسمية لباكستان بعد غد الإثنين على رأس وفد رفيع، تلبية لدعوة من الرئيس آصف علي زرداري.
 
ورحبت وزارة الخارجية الباكستانية، في بيان أصدرته بزيارة الرئيس مرسي، وقالت إنها ستضفي ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية، وتؤدي لتوسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين في جميع المجالات.
 
وأشارت إلى أن الرئيس مرسي هو أول رئيس مدني لمصر منتخب ديمقراطيا يزور باكستان.
 
وأضافت، أن آخر زيارة قام بها الراحل جمال عبد الناصر في ستينات القرن الماضي.
 
ونبهت الخارجية الباكستانية إلى أن زيارة الرئيس مرسى لإسلام أباد ينظر إليها باعتبارها نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين.