 النائب العام يغادر مكتبه وسط حراسة أمنية مشددة فور وصول «الأولتراس»  
طلبت القوات الأمنية من النائب العام المستشار طلعت عبدالله مغادرة دار القضاء العالى فور قدوم شباب الأولتراس، الآن، تحسبا لوقوع أعمال شغب ومحاولات تعد واقتحام.
 
وعلى الفور، استجاب لمطلبهم وخرج وسط حراسة أمنية مشددة من الباب الخلفى.
 
وكان قد تظاهر العشرات من شباب الأولتراس أمام دار القضاء العالى، اليوم السبت، للإفراج عن المعتقلين من شباب الأولتراس مرددين شعارات "متسبهمش مش هنسيبك "بالروح ودم فى كل شارع, هانجيب حق أخويا ولو بالدم .
 
أعلنت قوات الشرطة المكلفة بتأمين مبنى مجمع محاكمة دار القضاء العالى بوسط القاهرة، حالة الطوارئ داخل أروقة المبنى ومحاكم الجنايات، ومحكمتى الاستئناف والنقض، ومحيط مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ومكتب المستشار محمد ممتاز متولى، رئيس المجلس الأعلى للقضاء، وأغلق الأمن أبواب دار القضاء وانتشر على كافة السلالم وخلف الأبواب.
 
وذلك بعد انطلاق مسير أعضاء رابطة مشجعى النادى الأهلى "أولتراس أهلاوى"، من أمام النادي الأهلي بمنطقة الجزيرة، باتجاه دار القضاء للمطالبة بالإفراج عن 38 متهما من زملائهم ،حيث أمرت النيابة العامة بحبسهم بتهمة التعدي على محكمة شبين الكوم بمحافظة المنوفية.