 تجمعات للأولتراس من جميع المحافظات أمام النادي الاهلي للتوجه الي دار القضاء 
يتجه الآن العشرات من رابطة «أولتراس أهلاوي» و«أولتراس ديفلز» للتجمع أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة، وتضم المسيرتان «المنتمين للأولتراس» من مختلف المحافظات، وتنطلق من بعدها في مسيرة  إلى دار القضاء العالي، للتعبير عن موقفهم الغاضب، والمطالبة بالكشف عن الأسباب المتعلقة باعتقال عدد من أعضاء رابطة «اولتراس أهلاوي» في محافظة المنوفية.
 
يذكر أن «ألتراس أهلاوي» قام بتظاهرة من قبل أمام دار القضاء العالي، للمطالبة بحق الشهيد ومحاسبة كل من ارتكب جرائم في حق الشهداء، من خلال محاكمات «ناجزة وعاجلة».
 
يذكر أنهم تجمعوا في وقت سابق أمام دار القضاء وسط انقسام بين «من قبلوا بالحكم الصادر من محكمة جنايات بورسعيد و بين من رفضوه» والتى تنظر القضية المعروفة إعلاميا بمذبحة بورسعيد، والتي راح ضحيتها 74 من مشجعي الأهلي، فيما يتعلق بالبراءات التي حصل عليها البعض من قيادات الداخلية والتي كانت مسؤولة عن تأمين الاستاد.