 «عارف»: إلى من يحلمون بسقوط المشروع الإسلامي.. «أنتم في غفلة عن الحقيقة»  
وجه أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، رسالة إلى من أسماهم «الذين تداعبهم أحلام اليقظة بسقوط المشروع الإسلامي.. أنتم في غفلة عن الحقيقة، نحن لا نقدم البديل .. بل نعود إلى الطرح الأصيل».
 
وأضاف «عارف»، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، «أنتم تروجون أن الإسلام هو دين الركعات والتمتمات والتسبيحات، ونحن نقدس ذلك كله ونجعله وقودا للمعاملات والماليات والسياسات، فلا نقتات على موائد العالم، بل نبني إنسان العقيدة الذي يستفيد ويصنع ويبتكر، وفي عقله وحي القرآن في ضياء من تعاليم محمد صلى الله عليه وسلم وساعتها سينطلق الإيمان من سنة تقليم الأظافر إلى فريضة تقليم الأعداء».
 
وأكمل عارف قائلا: هم يجيبون على سؤال قديم «وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ اللَّه»، فيقرون بأنه الخالق والرازق وهذا جزء من الإيمان ولا شك، ولكننا نأبى إلا أن نقدم لهم الإجابة الشاملة «قُلْ إِنَّ صَلاَتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ»، وباختصار «إنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ».
 
واختتم المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين قائلاً: هم إن وجدوا في الشريعة اختلافا على رأيين فإنهم يخترعون رأيا ثالثا من هنا، أو يستوردون رأيا رابعا من هناك، والصحيح أن من يختاره الشعب للقيادة فعليه أن يحكم بأحد الرأيين «وفق الآليات الفنية والمؤسسات المسؤولة» فيصير حكمه ملزما للجميع وبه يرتفع الخلاف.