 الرئيس مرسي يترأس اجتماعا وزاريا بسوهاج 
ترأس الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، ظهر اليوم السبت، بمقر محافظة سوهاج، اجتماعا وزاريا بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء و14 وزيرا وعشرة محافظين من جميع محافظات الصعيد.
 
وتم خلال الاجتماع، تدشين الخطة التنفيذية لتنمية محافظات الصعيد.
 
وشدد الرئيس مرسي، على ضرورة الاهتمام بالصعيد وتحسين الخدمات المقدمة لأبناء محافظات الصعيد.
 
وأكد أنه حرص على عقد اجتماع لمجلس الوزراء في قلب الصعيد، لوضع خطة تنمية شاملة للنهوض بهذه المحافظات وتنمية القرى التابعة لها.