 بالصور .. مئات من «أولتراس أهلاوي» يهتفون أعلى كوبري أكتوبر ضد «الداخلية والنائب العام»  
تزايدت أعداد «أولتراس أهلاوي» بشكل ملحوظ، لتقدر بالمئات، والذين تجمعوا صباح اليوم السبت، أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة في طريقهم إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، للمطالبة بالإفراج عن معتقليهم في محافظة المنوفية.
 
وأثناء تحرك المسيرة أعلى كوبري 6 أكتوبر، انطلقت الهتافات من رابطة «أولتراس أهلاوي» و«أولتراس ديفلز»، ضد وزارة الداخلية، مطالبين بتطهيرها والتراجع عن استخدام الأسلوب القمعي في التعامل مع المتظاهرين السلميين، منددين بالنائب العام، والتواطؤ والبطيء الشديد في المحاكمات «بحسب قولهم»، بالإضافة إلى عدم الحصول على القصاص للشهداء.
 
وقد شهد كوبري أكتوبر حالة من التكدس المروري، نتيجة لتجمع المئات من رابطة ألتراس أهلاوي والمطالبة بضرورة تفسير ما يتعلق باعتقال أعضاء الرابطة.
 
يذكر أن تظاهرات «أولتراس أهلاوي» أمام دار القضاء العالي، لم تكن الأولى من نوعها، حيث توجهوا من قبل إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي من أجل المطالبة بالقصاص للشهداء، وضرورة إجراء المحاكمات الناجزة والعاجلة، بالإضافة إلى توجههم في وقت سابق إلى دار القضاء، أثناء الغضب الذي انتابهم عقب البراءات التي حصل عليها بعض قيادات الداخلية عقب الحكم الصادر في القضية المعروفة إعلاميا «بمذبحة بورسعيد»، والتي راح ضحيتها 74 من مشجعى النادي الأهلي.
 
 
 
 
 