 مصادر حكومية: زيارة مسئول صندوق النقد للتأكد من برنامج الإصلاح الاقتصادي 
علمت «الشروق» من مصادر حكومية أن زيارة مسعود أحمد، مسئول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا فى صندوق النقد الدولى، غدا تستهدف التحقق من امكانية تنفيذ الحكومة ما تعهدت به فى برنامج الاصلاح الاقتصادى الذى أرسلته للصندوق قبل اسبوعين، لاستئناف المفاوضات المتعلقة بالحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، وهو البرنامج الذى أبدى الصندوق عدم رضاه عنه من خلال خطاب أرسله للحكومة. وقالت المصادر إن محادثات مسعود هذه المرة تختلف عن الزيارتين السابقتين اللتين قام بهما إلى مصر، مشيرة إلى أن شرط وجود توافق سياسى على القرض لن يكون ركيزة أساسية فى المباحثات، حيث إن «إدارة الصندوق ترى أن الوضع السياسى يتغير بين يوم وليلة فى دول الربيع العربى وأصبح مرتبطا بقوانين وتشريعات داخلية». وبحسب مصادر أخرى، فإن الزيارة المرتقبة تأتى بعد أن فشلت الحكومة فى التوصل مع صندوق النقد عبر المكاتبات الرسمية إلى حل وسط، بعد أن أبدى الصندوق انزعاجه من البرنامج المصرى، وهو ما استدعى قيام مسئول الصندوق بزيارة مصر لمعرفة الإجراءات التى ستقوم بها الحكومة والجدول الزمنى لتنفيذها فيما يتعلق بسد العجز فى الموازنة العامة للدولة، والذى قفز خلال السبعة أشهر الأخيرة إلى ما يقرب من 120 مليار جنيه، علاوة على معرفة مدى قدرة الحكومة على زيادة الاحتياط الى 22.5 مليار دولار فى نهاية 2013/2014، و25 مليار دولار بنهاية 2014/2015 فى نهاية البرنامج.
 
وأكدت المصادر على رفض الحكومة لقرض الطوارئ العاجل الذى اقترحه صندوق النقد «الحكومة تريد الحصول على موافقة الصندوق على البرنامج، وهذا أهم من القرض، فهناك الكثير من التعهدات الدولية بمساعدة مصر مرتبطة بموافقة الصندوق على القرض العادى تصل فى مجملها إلى 11 مليار دولار».