 «مرسي» يفتتح المرحلة الثالثة لمشروع الإسكان بسوهاج 
افتتح الرئيس محمد مرسي، اليوم السبت، المرحلة الثالثة من المشروع القومي للإسكان بحي الكوثر بمحافظة سوهاج، التي تضم 1272 وحدة سكنية. 
 
وسلم الرئيس، خلال زيارته اليوم للمحافظة، ثمانية عقود إسكان لعدد من شباب سوهاج بحي الكوثر ضمن 1272 وحدة سكنية يتم تسليمها في المرحلة الثالثة للمشروع، في إطار المشروع القومي للإسكان الذي يضم 3902 وحدة سكنية بالحي في مراحله الثلاث بتكلفة إجمالية 335 مليون جنيه.
 
وحضر حفل التسليم، رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ووزير الإسكان الدكتور طارق وفيق، ومحافظ سوهاج الدكتور يحيى عبد العظيم.
 
وقالت المهندسة سهير أبوطالب، وكيل وزارة الإسكان في سوهاج، إن سعر تكلفة الوحدة السكنية دون المرافق وصل إلى 70 ألف جنيه وهو ما يعادل 90 مليون جنيه لإجمالي التكلفة دون إضافة تكلفة المرافق.
 
وأضافت، أن المشروع في مرحلتيه الأولى والثانية اشتمل على 2634 وحدة سكنية بتكلفة 118.9 مليون جنيه، وتم إضافة 696 وحدة سكنية للمشروع خلال العام الماضي بتكلفة 53 مليون جنيه، ليصل بذلك إجمالي عدد وحدات حي الكوثر إلى 3902 وحدة سكنية.
 
وتفقد الرئيس مرسي، خلال زيارته، إحدى الوحدات السكنية في الحي، حيث التقى مع إحدى الأسر التي تم تسليمها وحدتها السكنية وتعرف على أحوالها.