على هامش زيارة الرئيس مرسي إلى الهند.. «وزير خارجية الهند»: إطلاق قمر صناعي مصري عبر مركبة فضائية هندية قريبا 
أكد وزير خارجية الهند سلمان خورشيد، اليوم السبت، أهمية الزيارة التاريخية التي سيقوم بها الرئيس محمد مرسي، إلى نيودلهي، بعد غد الإثنين، التي تأتي في مرحلة مهمة للتحول الديمقراطي في مصر، معربا عن استعداد بلاده للشراكة مع أصدقائنا المصريين في جهودهم لبناء المؤسسات والتنمية الاقتصادية والاجتماعية .
 
ورحب خورشيد، بزيارة مرسي لنيودلهي كأول رئيس منتخب ديمقراطيا لمصر، التي تربطها علاقات صداقة دافئة مع الهند، قائلا: "إن الرئيس مرسي، سيجري خلال زيارته لنيودلهي مباحثات مع رئيس الوزراء مانموهان سينج، والرئيس براناب موخرجي، ونائبه حميد أنصاري، والتي ستتناول أوجه التعاون بين البلدين والقضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك فضلا عن لقائه بزعيمة حزب المؤتمر سونيا غاندي و زعيمة المعارضة سوشما سواراج".
 
وأضاف وزير خارجية الهند، أن الرئيس مرسي سيترأس منتدى للأعمال لبحث سبل تعزيز التعاون التجاري والاستثمارات بين رجال الأعمال المصريين والهنود، مشيرا إلى أنه سيتم توقيع على عدد من مذكرات التفاهم للتعاون في مجالات التجارة البحرية وتكنولوجيا المعلومات، وتطوير مركز التدريب المهني، في مجال النسيج في شبرا الخيمة، وأمن الإنترنت ودعم الصناعات الصغيرة والمتوسطة، بجانب إنشاء مركز للتميز في مجال تكنولوجيا المعلومات في جامعة الأزهر، ومذكرة تعاون بين المجلس الأعلى المصري للآثار وصندوق أمناء الفنون والتراث الثقافي الهندي.
 
وأعرب خورشيد، عن سعادته بالاتفاق على إطلاق قمر صناعي مصري من خلال مركبة فضائية هندية قريبا، وذكر أن الهند تتقاسم مع مصر الكثير من التحديات والمشاكل المشتركة في مسيرة التنمية، وأنها على استعداد لتقاسم خبرتها في العملية الديمقراطية التي تتضمن بناء المؤسسات والتدريب واستخدام ماكينات التصويت الإلكتروني، والخبرات الهندية في القضايا التنموية، مثل القضاء على الفقر والتعليم وخلق وظائف، مؤكدا أن زيادة التجارة والاستثمار بين الجانبين تعد معادلة يكسب فيها الطرفان لصالح شعوب كلا البلدين.
 
وردا على سؤال حول رفع مستوى العلاقات بين البلدين إلى الشراكة الاستراتيجية، قال خورشيد: "نعم من المؤكد أننا على استعداد لرفع العلاقات إلى مستوى الشراكة الاستراتيجية ، فمصر تتمتع بموقع جغرافي استراتيجي قريب من أوروبا وغرب آسيا وإفريقيا، وتعد سوقا لـ90 مليون نسمة، مؤكدا أن الشركات الهندية تتطلع إلى توسيع أنشطتها في مصر، في ضوء انخفاض تكلفة هذه العمليات في أماكن قريبة من الأسواق المستهدفة" .