افتتاح معرض الحرف اليدوية والتراثية بالمنوفية
المنوفية-محمد الشامي
افتتح اللواء يس طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية معرض الصناعات اليدوية والحرف التراثية بمقر جمعية رجال أعمال المنوفية خلال الفترة من5 إلى 8 فبراير.
ويضم المعرض سجاد يدوي وحرير وصوف وخزف وفخار وصدف وأرابيسك وبعض المشغولات اليدوية ، و أقيم بالتعاون بين إدارة الصناعات الحرفية والصندوق الاجتماعي للتنمية وجمعية رجال الأعمال بالمنوفية .
و أكد سكرتير عام المحافظة خلال اجتماع عقده مع العارضين أن هذا المعرض يعد نموذجا يقام لأول مرة بالتعاون بين الجهات المعنية ، مشيرا إلى أن محافظة المنوفية من المحافظات الرائدة في مجال الصناعات اليدوية حيث سبق وأن شاركت المحافظة في معرض نادي الزهور والجزيرة .
وصرح اللواء يس بأنه سيتم الاشتراك في معرض نادي الصيد القادم فضلا عن تخصيص ركن دائم لمنتجات المنوفية بالمعرض الدائم للمحافظة والذي سيقام بجوار برج المنوفية ، كما أكد للعارضين علي بذل قصارى جهده لإيجاد منافذ تسويقية لهذه الصناعات لكونها البوابة الملكية للمحافظة وإتاحة الفرص للمشاركة في مختلف المعارض .
ووافق السكرتير العام على كافة مطالب العارضين من بحث معوقات النهوض بالصناعات الحرفية ومعوقات التسويق وعمل كيان قانوني يضمن للصناع حقوقهم وإنشاء جمعية تحتضن الصناعات اليدوية وتطويرها وأشار إلى تحمل المحافظة تكاليف توثيق هذه الصناعات إذا لم يتحمل الصندوق الاجتماعي تكلفتها كما وجه الشكر للقائمين علي العمل بجمعية رجال الأعمال لاحتضانهم فعاليات المعرض.