88.9% نسبة نجاح إعدادية الإسماعيلية والابتدائية 89.73%
الإسماعيلية - محمد عبادي
اعتمد محافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابى نتيجة امتحانات نصف العام الأول للشهادتين الابتدائية والإعدادية .
بلغت نسبة النجاح فى الابتدائية 89.73% مقابل 87.9% الموسم الماضى فيما جاءت نسبة النجاح فى الإعدادية 88.9 % مقابل 73% العام الماضي.
أكد محافظ الإسماعيلة أن ارتفاع نسبة النجاح يعكس حالة الانضباط من العاملين على العملية التعليمية والطلاب وان تاخر النتيجة كان بسبب أزمة الكادر مطالبا الجميع بضرورة المحافظة على المستوى الذى وصل إليه الطلاب.
قدم عادل عبد العظيم الشناوى الشكر لأعضاء كنترولى الابتدائية والإعدادية بعد المجهود الذي بذلوه رغم تأخر بدء عملية التصحيح معربا عن تفاؤله فى المرحلة القادمة باستمرار المتابعة والإشراف لضمان جودة التعليم ، مؤكدا أن جميع الكتب المدرسية ستصل إلى الطلاب قبل انطلاق نصف العام الدراسى الثانى.