غياب الصقر وعوض وعودة عبدالشافي وسليمان للزمالك أمام الشرطة
حسن عادل
أكد طبيب الفريق الأول لكرة القدم بالزمالك، د.مصطفى المنيري، أن لاعبا الفريق أحمد حسن وإسلام عوض لن يشاركا مع الفريق أمام اتحاد الشرطة بالأسبوع الثاني لدوري الشهداء.
وأضاف المنيري، أن الصقر وعوض لا يزالا يعانيان من ألام في العضلة الخلفية مما دفع الجهاز الطبي لعدم المخاطرة بالدفع بهما خلال المباراة.
بينما أكد المنيري، أن لاعبا الفريق محمد عبدالشافي وأحمد سمير أصبحا جاهزان للعب مباراة الفريق أمام اتحاد الشرطة.
يذكر أن عبد الشافي و أحمد سمير قد شاركا في تقسيمة الزمالك خلال مران اليوم الأربعاء 6 فبراير، بعد اكتمال شفائهما من الإصابات التي لحقت بهما.