مد النشاط الثقافي والفني طوال أيام البيع بمعرض الكتاب
قرر د. أحمد مجاهد رئيس الهيئة المصرية العامة للكتاب مد النشاط الثقافى والفنى بمعرض القاهرة الدولى للكتاب مع مد أيام البيع .
يلتقى رواد المعرض يوم الأربعاء 6 فبراير فى الخامسة مساء مع الفنان سامى العدل وفى السابعة مساء حفل لفرقة النيل للآلات الشعبية، ويوم الخميس 7 فبراير فى الخامسة مساء لقاء مع الفنان محيى اسماعيل يليه فى السابعة سهرة مع فرقة بنى سويف للموسيقى العربية.
ويوم الجمعة 8 فبراير تقدم فرقة الترا فى الخامسة مساء عرض ثورة الماريونيت اخراج سامح سعيد ، يليه فى السابعة مساء سهرة مع فرقة الاسماعيلية للفنون الشعبية، وتقام جميع الأنشطة بمخيم المقهى الثقافى.