3 مارس أولى جلسات محاكمة شفيق في فساد الطيران المدني
خديجة عفيفي
حدد رئيس محكمة استئناف القاهرة، المستشار سمير أبوالمعاطي، جلسة 3 مارس المقبل، لنظر أولى جلسات المتهمين بالفساد في وزارة الطجيران المدني.
ويحاكم بالقضية، الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، وإبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، بتهمة الاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أنه تحددت الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، وعضوية المستشارين حسين عبد الكريم وأحمد أبو الفتوح، لتباشر محاكمة المتهمين في القضية.
يشار إلى أن القضية كانت قد أحيلت سابقاً لإحدى دوائر محكمة الجنايات برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، وتداولت القضية بعدة جلسات، قبل أن تعلن المحكمة التنحي وعدم استكمال المحاكمة استشعاراً منها للحرج.