51.6% نسبة النجاح في إعدادية أسيوط
أسيوط: محمد منير
اعتمد محافظ أسيوط، د.يحيى كشك، نتيجة امتحان الفصل الدراسي الأول لتلاميذ الشهادة الإعدادية بأسيوط.
وأوضح أحمد أبوبكر الخياط، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمحافظة، أنه تقدم للامتحان 59 ألف 590  ألف طالب، حضر منهم 59 ألف 165 طالب نجح 30 ألف 505 طالب بنسبة نجاح 51.6%.
وقال المحافظ أن النتيجة تعكس مستوى الطلاب ومدى اهتمام الأسر بتعليم أبنائهم، وأن الدولة لن تقصر في دعم العملية التعليمية وتحاول دائماً دفعها للتطوير من أجل مستقبل أفضل لأبنائنا الذين هم عماد المستقبل.
وأوضح أن النتيجة أدرجت على موقع المحافظة على شبكة الإنترنت، مؤكداً أن أولياء الأمور يمكنهم الإطلاع على النتيجة في نفس اليوم بالمدارس.
ووجه محافظ أسيوط التهنئة لإدارة أسيوط التعليمية لحصولها على المركز الأول على مستوى كافة الإدارات التعليمية بالمحافظة في الشهادة الإعدادية بينما جاءت إدارة ديروط في المركز الأخير، وطالب كشك بمعرفة أسباب حصول طلاب الإدارة على هذا المركز المتأخر بين الإدارات التعليمية.