حقوق الإنسان بالوادي الجديد تجري حوارً مجتمعيًا
الوادي الجديد خالد عز الدين
تعقد جمعية المستقبل لحقوق الإنسان بمحافظة الوادي الجديد لقاءًا شعبيا، الخميس 7 فبراير، بمدينة الداخلة تحت شعار معا للتغير.
صرح بذلك رئيس مجلس إدارة الجمعية مصطفى مهنى الخولي الذي أكد أن الهدف من اللقاء هو مساعدة الجهاز التنفيذي لحل مشكلات المواطنين خاصة بمدينة الداخلة التي تتركز حول عددًا من القضايا المتعلقة بالري واستصلاح الأراضي والصحة بهدف الوصول من خلال الحوار إلى صيغة اتفاق بين المواطن والمسؤول من أجل إحداث تغييرًا للأفضل وإلى جانب المشاكل الجماهيرية.
ويتم طرح عددا من الملفات أهمها الانفلات الأخلاقي ومواجهة الفساد ووضع آلية للقضاء وعلاج هذه المشاكل ويحضر فعاليات اللقاء الأزهر والكنيسة ورئيس مدينة الداخلة ورؤساء القرى وعددا من الجهاز التنفيذي بمركز الداخلة.