وزير التعليم العالي يطالب بتسويق مستشفى طنطا التعليمي عربياً وأفريقياً
الغربية – فوزي دهب
أكد وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد ضرورة الاستفادة من خبرات أساتذة الجامعة في تطوير المستشفيات الجامعية والحكومية بالتعاون مع وزارة الصحة.
 جاء ذلك خلال تفقده المستشفى التعليمي العالمي الجديد بجامعة طنطا حيث كان في استقباله د.عبد الحكيم عبد الخالق خليل رئيس الجامعة ونوابه وعدد كبير من أساتذة كلية الطب ورؤساء الأقسام وحضور المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية.
وطالب مسعد بضرورة تسويق هذا الصرح الطبي على المستويين العربي والإفريقي لتحقيق الاستفادة الكاملة منه.
وأكد د.عبد الحكيم عبد الخالق خليل أن المستشفى يحتاج 35 مليون جنيه بشكل عاجل لاستكمال الأجهزة الطبية إضافة إلى 400 ممرضة مدربة بالتعاون مع وزارة الصحة لبدء العمل فيه فى أقرب فرصة ممكنة.
حيث يضم المستشفي تخصصات طبية دقيقة ونادرة بسعة 1000 سرير ليخدم 20 مليون مواطن في ثلاث محافظات هي الغربية وكفر الشيخ والبحيرة بما يجلعه أكبر مستشفى في الشرق الأوسط  .
كما يضم العديد من الأجهزة الحديثة التي لا مثيل لها في الجامعات المصرية وأقيم على مساحة تصل 4,5 فدان بتكلفة قاربت 2,5 مليار جنيه وبه مهبط للطائرات.