"الوطن": 123 مليون ريال لإقامة مشروعات قطرية بغزة
نشرت صحيفة الوطن القطرية في عددها الصادر الأربعاء 6 فبراير، أن مؤسسة قطر الخيرية، أنفقت في قطاع غزة نحو 122.915.000 ريال في مشروعات مختلفة منذ تواجدها هناك عام 1996.
وأضافت الصحيفة أنه استفاد منها 1.991.940 شخص كما عينت أول قطري مديراً لمكتبها في غزة نظراً للأهمية التي توليها لهذا المكتب والسعي إلى تطوير خدماته.
وذكرت الصحيفة أنه تم إنجاز جزء مهم من هذه المشاريع بالتعاون مع شركائهم مثل وزارة الخارجية القطرية، والبنك الإسلامي للتنمية الذي يدير برنامج دول مجلس التعاون الخليجي لإعمار غزة.
وشملت مشاريع قطر الخيرية قطاعات مهمة وحيوية مثل الإغاثة، والتعليم، والصحة، والرعاية الاجتماعية، ومكافحة الفقر والزراعة والتمكين الاقتصادي، إضافة إلى مجموعة من المساعدات العينية والمادية التي خصصت للأسر الفقيرة والمحتاجة ضمن مشاريعنا الموسمية كإفطار الصائم، والأضاحي، وزكاة الفطر.
وقال السيد إبراهيم زينل، وهو أول شخصية قطرية تدير مكتب لقطر الخيرية خارج الدولة، إن من بين أهم مشاريع قطر الخيرية التي تم إنجازها خلال الفترة الماضية في غزة مشاريع الإغاثة والرعاية الغذائية وهي 14 مشروعا استفاد منها أكثر من 1.144.000 شخص وتجاوزت تكلفتها 7.379.000 ريال، المساجد ومراكز تحفيظ القرآن وقد بلغت كلفتها 667.000 ريال واستفاد منا 4060 شخصا، مشاريع التعليم التي كلفت نحو 37 مليون ريال لصالح 488.200 شخص، بالإضافة إلى عدة مشاريع في التنمية الاجتماعية تجاوزت تكلفتها 43 مليون ريال، والمشاريع الموسمية كالأضاحي وزكاة الفطر التي كلفت نحو 18 مليون ريال واستفاد منها 314.400 شخص. ومشاريع في الصحة والإسكان بقيمة نحو 10 ملايين ريال وغيرها.
أضاف زينل، أن تعيين أول قطري مديرا لمكتب قطاع غزة لاقى ترحيبا كبيرا في أوساط الغزيين مشكورين، وأنه التقى بعدد من الوزراء الحاليين والسابقين في غزة وكبار المسؤولين في الجامعات، وكان لوجوده الأثر الإيجابي الواضح في نفوس هؤلاء كما أثنى شركاء قطر الخيرية المانحون على هذه الخطوة، التي تهدف الجمعية من ورائها إلى تعزيز أدائها ميدانيا والارتقاء ببرامجها مما يحقق تحسين جودة الخدمات المقدمة من قطر الخيرية وتوسيعها للمساهمة في تعزيز صمود أهلنا في قطاع غزة ورفع مستوى مشاريعها من حيث النوعية والعدد والتكلفة خلال العام الجاري 2013.