لجنة من الصناعة تزور سيوة لتجربة الإنتاج بمصنع التمور
مطروح: محت نصار
تزور واحة سيوة، الأربعاء 6 فبراير، لجنة من خبراء الصناعة والاقتصاد، برئاسة أستاذ الاقتصاد بالجامعة الأمريكية، د.عبلة محيى الدين، لتجريب خطوط الإنتاج بمصنع التمور المقام بواحة سيوة منذ عام 2006.
أقيم المشروع باعتمادات من وزارة التخطيط والتعاون الدولي بتكلفة إجمالية بلغت 45 مليون جنيه.
وكانت شركة أبى قير للصناعات الهندسية التابعة للهيئة القومية للإنتاج الحربي، قد قامت بتوريد معدات لتشغيل 6 خطوط لإنتاج البلح وتجفيفه وإنتاج العجوة والدبس (عسل البلح)، والخل والعلف منذ عام 2009، ولم يتم التشغيل لعيوب فنية في المعدات.