عناق بحريني إيراني على هامش القمة الإسلامية
أسامة عجاج -  أحمد مجدى - محمد هنداوي
تعانق كلا من وزير الخارجية الإيراني على أكبر صالحي ونظيره البحريني خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة وذلك على هامش القمة الإسلامية الثانية عشر بالقاهرة.
وجاء هذا المشهد الودي في ظل حالة من التوتر تسود العلاقة بين البلدين على خلفية المظاهرات الواسعة التي نظمتها المعارضة البحرينية في عام 2011 واتهام مسؤولين بحرينيين وخليجيين لطهران بدعم هذه الاحتجاجات والتدخل في شؤون دولة البحرين.
وكان علي أكبر صالحي هو المبادر بالتحية فور رؤيته لوزير الخارجية البحريني خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة، ليدخل الاثنان في وصلة من العناق الحار والحديث الودي.