الرئيس الإندونيسي يتفقد المباني السكنية لطلاب بلاده الدارسين بالأزهر
ضياء أبوالصفا
تفقد الرئيس الإندونيسي، سوسيلو بامبانج يودويون، مشروع المباني السكنية المشيدة بجامعة الأزهر لإيواء الطلاب الإندونيسيين الدارسين بالجامعة.
وكان في استقباله الشيخ عبدالتواب قطب، وكيل الأزهر الشريف، ود.فريد حمادة، نائب رئيس جامعة الأزهر.
رحب وكيل الأزهر بالضيف الإندونيسي، وبزيارته لجامعة الأزهر الشريف، وحيا جهوده من أجل توفير كافة السبل التي تعين أبناء إندونيسيا الدارسين بالأزهر على استكمال عمليتهم التعليمية على أكمل وجه.
أضاف، أن الأزهر يسعده تقديم خدماته لكل أبناء المسلمين في العالم، وعلى الأخص أبناء إندونيسيا، متطلعين إلى إيفاد المزيد من هؤلاء الطلبة لتلقي تعليمهم بالأزهر الشريف.
وأشاد الرئيس الإندونيسي بجهود الأزهر الشريف في نشر تعليم الإسلام الوسطي السمح المعتدل، في جميع أنحاء العالم، وأثنى على الأزهر الشريف ورعايته للطلاب الإندونيسيين الدارسين في معاهده وكلياته المختلفة؛ حتى يعودوا ويقودوا وطنهم ويشاركوا في دفعه إلى التنمية والنهضة الشاملة والتي تشهدها البلاد حالياً.
ووجه الرئيس الإندونيسي الدعوة لفضيلة الإمام الأكبر لزيارة إندونيسيا، مؤكداً أن الشعب الإندونيسي المسلم والمحب للأزهر الشريف ينتظر هذه الزيارة بكل شغف.