صالحي: لا خلافات بين شعبي مصر وإيران..ونسعى لحل عاجل للأزمة السورية
 أسامة عجاج -  أحمد مجدي - محمد هنداوي
أكد وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، عدم وجود خلافات بين الشعبين المصري والإيراني، مشيراً إلى أن الخلافات تأتي من الحكومات فقط.
وقال صالحي، أن الترحيب الكبير الذي وجده الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، من أعداد كبيرة من الشعب المصري خلال زيارته لمقامي السيدة زينب والإمام الحسين، يدل على مدى العلاقات الموجودة بين الشعبين المصري والإيراني.
وقال في تصريحات على هامش القمة الإسلامية بالقاهرة: "الشعوب ليس بينها مشاكل ولكن الحكومات هي التي بينها مشاكل، فالشعوب دائماً يودون أن تكون بينهم أحسن العلاقات واستمرار التواصل فيما بينهم".
أضاف: "الشعب الإيراني جميعه يحب مصر فهي بلد كبير، وهي أم الدنيا والتاريخ وذكرت في القرآن، وأعتقد أن المصريين يحبون الشعب الإيراني، كما يحبون الشعوب الأخرى.
وأشار صالحي إلى ترحيب طهران بمبادرة رئيس الائتلاف السوري المعارض معاذ الخطيب بترحيبه بالدخول في حوار مع النظام السوري.
وقال: "أهم شيء هو وقف العنف والاقتتال بسوريا سريعاً، ويجب أن نحقن دماء شعبنا السوري".