حجز17 متهمًا في أحداث الشغب التى شهدها ميدان التحرير لحين ورود التحريات
كتب ـ محمد العراقي:
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن رئيس النيابة وأحمد صفوت مدير النيابة حجز17 متهمًا في أحداث الشغب التى شهدها ميدان التحرير أمس  وذلك لحين ورود  تحريات المباحث ويتم عرضهم غدًا الخميس.
وكانت أجهزة الأمن قد القت القبض على 34 من مثيرى الشغب بالتعدى على قوات الأمن ورشقها بالحجارة وتخريب المنشأت العامة.
فيما كشفت التحقيقات التي أجراها فريق من نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، ويضم كلآ من أحمد صفوت مدير النيابة ووكيلي النيابة عمرو عوض ومحمد بعيزق، ان أجهزة الأمن بالقاهرة في الساعات الأولى من صباح اليوم، قد ألقت القبض على 32 من مثيرى الشغب بينهم 12 حدثا ، لاتهامهم بالتعدى على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف، وذلك في محاولة جديدة منها لفتح مداخل الميدان وتسير حركة السيارات في أعقاب إغلاقه مجدداً من قبل المتظاهرون.