شركة صرافة بالعجوزة تتاجر بـ 5 ملايين جنيه بالسوق السوداء
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال :
ضبطت مباحث الأموال العامة، برئاسة اللواء نجاح فوزي، مدير الإدارة، الأربعاء، سيارة خاصة بشركة صرافة يقوم مستقليها بالإتجار في العملات الأجنبية خارج نطاق الشركة، وبيعها لعملائها بالسوق السوداء، وعثر داخل السيارة على عملات أجنبية مختلفة بلغت قيمتها 5 ملايين جنيه.
كانت معلومات وردت، اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة، بقيام إحدى شركات الصرافة بمنطقة العجوزة، بالاتجار في النقد الأجنبي بأسعار السوق السوداء، وكشفت تحريات المباحث عن أن الشركة تقوم بشراء النقد الأجنبي، والامتناع عن بيعه، وتجميعه، وبيعه لعملائها من التجار، والمستوردين بأسعار السوق السوداء.
وتمكن ضباط الإدارة من ضبط إحدى السيارات الخاصة بمدير الشركة، وعثر بداخلها على دولارات أمريكية وريالات سعودي، وكميات من اليورو، والدينار البحريني والاردني والكويتي، والتي بلغت قيمتها قرابة 5ملايين جنيه.
تم تحرير محضر لمدير الشركة المتهم، وإخطار النيابة العامة.