حـبس 30 متهمآ وتسليم 2 حدثآ لأسرهم في أحداث اشتباكات كورنيش النيل
كتب ـ محمد العراقي:
أمر المستشار أحمد صفوت هلال مدير النيابة، بحبس 30 متهمآ 4 أيام على ذمة التحقيقات وإخلاء سبيل 2 حدثآ تم تسليمهم لأهليتهم، في أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
وكانت نيابة وسط القاهرة الكلية برئاسة المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، قد قررت حجز 32 متهمآ وإخلاء سبيل متمين من أعضاء حركة 6 إبريل تعدوا بالسب على ضباط الشرطة بدائرة قسم قصر النيل والهتاف ضد رجال الشرطة بعبارات مسيئة.
فيما كشفت التحقيقات التي أجراها فريق من نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، ويضم كلآ من أحمد صفوت مدير النيابة ووكيلي النيابة عمرو عوض ومحمد بعيزق، ان أجهزة الأمن بالقاهرة في الساعات الأولى من صباح اليوم، قد ألقت القبض على 32 من مثيرى الشغب بينهم 12 حدثا ، لاتهامهم بالتعدى على قوات الأمن ورشقها بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف، وذلك في محاولة جديدة منها لفتح مداخل الميدان وتسير حركة السيارات في أعقاب إغلاقه مجدداً من قبل المتظاهرون.
كما قامت قوات الامن بإلقاء القبض على 2 من أعضاء حركة 6 إبريل بعد ان قاموا بالتعدي بالسب على ضباط الشرطة بدائرة قسم قصر النيل، حيث رددوا هتافات و عبارات مسيئة لرجال الداخلية.