قياديون بـ''الوفد'' يقدمون بلاغًا للنائب العام بتزوير الانتخابات الداخلية للحزب
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم كل من إجلال المليجي، وهانى عبد الشافي، وعادل حسام المنيحي، وعلي عزت، القياديين والأعضاء بحزب الوفد ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، بتتزوير انتخابات الهيئة العليا للحزب، والتي أجريت في شهر مايو عام 2011.
وأكد مقدمو البلاغ رقم 861 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه بتاريخ 28 مايو عام 2011، أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات الهيئة العليا بحزب الوفد عن أسماء الخمسين عضوًا الفائزين بمقاعد الهيئة من بين 191 مرشحًا، وأن قيادات الحزب تعمدت تأخير نتيجة الانتخابات لمدة يومين، من أجل تزوير نتيجة عدد من أعضاء الهيئة العليا وإعلان فوزهم دون حق.
وطالب مقدموا البلاغ في نهايته بفتح تحقيقات موسعة في الواقعة، والتحفظ على صناديق الإقتراع التي أجريت والإستماع إلى أقوال الشهود في الواقعة، وأحاله كل من يثبت تورطه للمحاكمة العاجلة.