3 سنوات لرئيس المجلس المحلي في قضية ''رشوة حى شرق مدينة نصر''
كتب ـ محمد العراقي:
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، الأربعاء، برئاسة المستشار حسن حسنين، فى قضية ''رشوة حي شرق مدينة نصر'' بمعاقبة أيمن سليمان حسين، رئيس المجلس الشعبي المحلي وعضو لجنة التظلمات بحي شرق مدينة نصر، بالسجن المشدد لمدة 3 سنوات وغرامة 2000 جنية وعزله من وظيفته، وبراءة باقي المتهمين مع مصادرة مبلغ الرشوة.
كان المستشار هشام بدوي، المحامى العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا ورئيس الاستئناف، أحال كلا من: أيمن سليمان حسين، رئيس المجلس الشعبي المحلي وعضو لجنة التظلمات بحي شرق مدينة نصر الأسبق، وعلاء الدين محمد عبد الحميد، رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات الوالي للتجارة والمقاولات، وعبد المنعم أحمد محمد، مساعد مدير عام الإدارة القانونية بالمصرف المصري المتحد، ومحمد فؤاد علي، محامي، وأسامة حنفى، موظف بمحكمة مدينة نصر، إلى محكمة الجنايات؛ لأنهم فى غضون الفترة من مارس 2010 حتى 13 أبريل 2010 بدائرة قسم أول مدينة نصر تقاضوا فيما بينهم مبالغ مالية، وتوسطوا فيها على سبيل الرشوة مقابل الإخلال بواجبات وظيفتهم.
وكشفت تحقيقات نيابة أمن الدولة قيام المتهم الأول بطلب وأخذ مبالغ مالية من المتهم الثانى، بوساطة المتهمين من الثالث وحتى الخامس، على سبيل الرشوة مقابل استصدار قرار من لجنة تظلمات الحي بإلغاء القرار رقم 94 لسنة 2010 الصادر بالإيقاف المؤقت لترخيص بناء قطعة الأرض المملوكة للمتهم الثاني، وبلغت قيمة الرشوة 400 ألف جنيه.