''عرفة الونش''  يوقع على أمر إحالته للجنايات
كتب ـ محمد العراقي:
قررت  نيابة شرق القاهرة الكلية برئاسة المستشار مصطفي خاطر المحامي العام الأول، إحالة المتهم ''عرفة م'' 47 سنة عاطل، إلى محكمة الجنايات ''محبوسا'' لمحاولته اقتحام قصر الاتحادية الرئاسي باستخدام ''ونش''، والاعتداء علي قوات الحرس الجمهوري المكلفة بحماية القصر، وذلك بقيام المتهم بالتوقيع على أمر الإحالة لتحديد دائرة و جلسة لنظر الدعوى.
كانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار ابراهيم صالح قد انتهت من جميع التحقيقات الخاصة بالقضية وأعدت ملفًا يضم أقوال المتهم والشهود وتحريات المباحث حول الواقعة.
ووجهت النيابة تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري وتخريب المنشآت العامة والبلطجة والتعدي علي مجند أثناء تأدية واجبه الوطني وذلك بعد القبض عليه أثناء محاولته اقتحام قصر الاتحادية مستخدما ''ونش واير'' قوته 6 أطنان وحاول هدم بوابة القصر الرئاسي خاصة بعد أن اعترف المتهم أمام النيابة أنه يملك الونش ونفي تهمة الاعتداء علي المجند واقتحامه للقصر وذكر أنه لم تكن هناك نية لاقتحامه ولكنه أراد أن يوصل رسالة لرئيس الجمهورية أنه من السهل دخول القصر.