ضبط المتهم بمهاجمة قسم ثان شبرا الخيمة
بنها – (أ ش أ):
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة القليوبية من ضبط أخطر مسجل خطر بمدينة شبرا الخيمة، ارتكب العديد من الجرائم، والمتهم بالهجوم على قسم ثان شبرا الخيمة ومحاولة اقتحامه لتهريب متهمين.
 كانت البلاغات تعددت أمام اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بشأن حوادث سرقات بالإكراه وبلطجة بمختلف المناطق بمدينة شبرا الخيمة، فتم تشكيل فريق بحث توصل إلى أن وراء ارتكاب حوادث السرقة مسجل شقي خطر هارب من العديد من القضايا.
 على الفور، قامت قوة من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهم وضبطه ويدعى (أحمد.م) وشهرته "الفار" 25 سنة عاطل والسابق اتهامه في 27 قضية، وبحوزته فرد خرطوش، وكشفت التحريات أنه المتهم الرئيسي بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة، ومحاولة اقتحام قسم ثان شبرا الخيمة لتهريب متهمين، وتولت النيابة التحقيق .