حالة من الذعر بمستشفى إمبابة..وإصابة 7 أطباء
كتب - محمد شعبان:
أٌصيب 7 أطباء بكدمات وجروح متفرقة بالجسم، الأربعاء، إثر اقتحام العشرات من أهالي مريض محتجز بمستشفى إمبابة العام، وقاموا بالاعتداء على الأطباء وإحداث ما بهم من إصابات؛ بسبب رفض المستشفى نقل المريض لمستشفى القصر العيني.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، إخطارًا من القوات المكلفة بتأمين مستشفى إمبابة العام، بقيام عدد من الأشخاص باقتحام المستشفى، والتعدي بالضرب على الأطباء، وتبين من تحريات المقدم علاء بشير، رئيس مباحث إمبابة، أن سبب المشاجرة هو رفض الأطباء نقل المريض قريبهم لمستشفى القصر العيني، ما دفعهم للتعدي على الأطباء، ونتج عنه إصابة 7 أطباء، وتحطيم قسم الاستقبال.
وتمكن ضباط المباحث من السيطرة على الموقف، وتم ضبط المتهمين، وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكابهم للواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة للتحقيق.
 