طفلة تكشف لغز مقتل والدها
كتب - محمد شعبان:
شهدت منطقة الطوابق بفيصل جريمة بشعة، بعدما تجردت ربة منزل من المشاعر الإنسانية ومظاهر الرحمة، واستعانت بشقيقها، وقاما بقتل زوجها؛ بسبب خلافات مالية.
تبلغ لقسم شرطة الهرم من الأهالي بالعثور على جثة شخص مجهول الهوية ملقاة بترعة، وتبين من التحريات أنها لعامل، وانتقلت أجهزة الأمن لمنزل الضحية بمنطقة الطوابق، وعثر على طفلة نائمة وآثار دماء، واستيقظت الفتاة "أماني"، 10 سنوات، على صوت صراخ، وأخذت تبكي، وبسؤالها، قالت أنها شاهدت زوجة والدها وشقيقها وهما يقتلان والدها، ورأيته ملقى على الأرض غارقًا ببركة من الدماء.
وكشفت تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن شقيق زوجة القتيل كان على خلاف معه؛ بسبب طلبه منه في وقت سابق إقراضه مبلغ مالي ليتسنى له إعادة دراجته المحتجزة بقسم شرطة الجيزة، وأن الزوجة وشقيقها اتفقا يوم الجريمة على التخلص من الزوج، وقامت الزوجة بتخدير الطفلة، وقاما بعدها بتسديد عدة طعنات نافذة للزوج، ما أدى لوفاته في الحال، ثم حملاه وألقيا بجثته في الترعة، إلا أنه فور رؤية الأهالي لهما يلقيان الجثة، تركاها ولاذا بالفرار.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط المتهمين والسلاح المستخدم، وأخطرت النيابة التي أمرت بتسليم الطفلة لعمها، وتولت التحقيق.
 