دعوى قضائية  لوقف بث قناة ''الكوثر'' على النايل سات
كتب ـ محمود الشوربجي:
أقام اليوم الأربعاء،  محمد موسى المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة للمطالبة بإصدار حكم قضائي بوقف بث إشارة قناة الكوثر ومنع بثها على النايل سات.
واختصمت الدعوى رقم 31409 لسنة 67 قضائية المقامة من محمد موسى كامل ضد كل من وزير الاتصالات ووزير الاستثمار والرئيس التنفيذي لجهاز تنظيم مرفق الاتصالات والممثل القانوني للشركة المصرية للأقمار الصناعية نايل سات.
وذكرت الدعوى أن القناة لم تحصل على أي تصريح من أي جهة رقابة دينية سواء الأزهر الشريف أو دار الإفتاء، بالاضافة ألى أن محتوى القناة قائم على المذهب الشيعي الاثني عشر والتي تبث جميع برامجها المختلفة دون تشفير أو تنويه كما تقدم البرامج والفتاوي والمآثر القائمة على فقه وعقيدة ذلك المذهب.