الإعلاميون يطالبون بقاضي تحقيق في قضية إهدار المال العام ووقف استديو 27
كتب ـ محمد العراقي:
انتهت نيابة بولاق أبوالعلا، من التحقيق مع الإعلامى عصام السعيد وأمام محمد نبيل وكيل النيابة امتنع '' السعيد'' عن الرد على التهم الموجهة له من وكيل النيابة رافضا الرد ومطالبا بإنتداب قاضى تحقيقات مستقل.
وبعد مثول ''السعيد'' أمام النيابة على مدار ساعتين توجه له الأسئلة من قٍبل النيابة ليرد بإجابة واحدة: ''أرفض الرد وأطالب بقاضى تحقيق منتدب'' ولم يمثل أمام النيابة سوى ''السعيد'' فيما رفض باقي الإعلاميين الدخول للتحقيق معهم أمام النيابة.
و اتفق جميع الإعلاميين المتهمين بمثول ''السعيد'' بمفرده أمام النيابة بالإنابة عنهم، لطلب قاضى تحقيقات ليتم التحقيق معهم.
وفى سياق متصل تجمع العشرات من الإعلاميين أمام محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق ورددوا هتافات معادية للرئيس محمد مرسى، والمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين منه ''يسقط يسقط حكم المرشد''، و''لا لأخونة الإعلام''.
وقال الإعلاميون المتهمون على خلفية إهدار المال العام، وقطع البث التليفزيوني لاستوديو27 , وتعطيل العمل في أحد حلقات البرنامج السابق ''استديو 27''، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو''، أنهم جاءوا اليوم بناء على طلب الإستدعاء الثانى الذى أرسل لهم على يد محضر وتم تسليمه بمبنى إتحاد الإذاعة والتليفزيون.