ضبط صاحب محطة وقود هرّب 132 ألف لتر بنزين وسولار
كتب- محمد جمال ومحمد مهدى:
ضبط رجال مباحث تموين قنا، صاحب محطة وقود لقيامه بالتصرف في 93 ألف لتر سولار، و39 ألف لتر بنزين بأنواعه، وتجميعها بالمخالفة للقانون، وبيعها بالسوق السوداء.
أكدت تحريات قسم شرطة التموين بمديرية أمن قنا، قيام صاحب محطة وقود كائنة بدائرة مركز شرطة أبوتشت،  بالتصرف في كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة ''سولار، بنزين'' وبيعها بالسوق السوداء.
وعقب تقنين الإجراءات، بالتنسيق مع مديرية التموين والإدارة العامة لمباحث التموين، ومخاطبة شركة مصر للبترول بسوهاج، والتي أفادت بأن المتهم تصرف في 93 ألف لتر سولار، و39 ألف لتر بنزين وبيعها بالسوق السوداء.
 تم إلقاء القبض عليه واحالته إلى النيابة العامة للتحقيق.