أمن الجيزة يُنهي خصومة ثأرية بين عائلتين بالوراق
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، الأربعاء، من إنهاء خصومة ثأرية بين عائلتين بالوراق.
وتم عقد جلسة صلح بين عائلتي "زياد" و"عيد" بجزيرة محمد بالوراق، بمنزل شخص يدعى "نجاح خاطر" بمنطقة بني سلامة بمنشأة القناطر، حضرها محكمين عن كل طرف، وعدد من قيادات المديرية، وضباط القطاع المكاني.
وتم تصفية الخلافات، وفض النزاع بين الطرفين، وتغريم كل طرف مبلغ 20 ألف جنيه، يتم إنفاقها على أعمال الخير، وتوقيع شرط جزائي قدره 100 ألف جنيه، يُوقع على أحد الطرفين في حالة تعدي أي منهم على الآخر.
 