أمن شمال سيناء يُعيد مهندس مختطف منذ شهرين
شمال سيناء - أشرف سويلم:
نجحت أجهزة الأمن بشمال سيناء في استعادة مهندس زراعي مخطوف منذ شهرين بإحدى قرى مدينة الشيخ زويد بشمال سيناء.
ترجع تفاصيل الواقعة منذ شهرين، بتلقي مدير أمن شمال سيناء بلاغًا من غرفة النجدة باختفاء "عبد الرحمن. م"، 28عاما، مهندس زراعي، وطالب الخاطفون فدية قدرها مليون جنيه لتحرير المهندس المخطوف على خلفية خلافات بين شقيقة وآخرين بالشيخ زويد.
وقام أهل المهندس بقطع الطريق بمحافظة الشرقية التي ينتمي إليها، وكثفت الأجهزة الأمنية من جهودها حتى نجحت في استعادة المهندس، وإعادته لأسرته سالمًا.
 