زوجة سعودي تدير شقة للدعارة بالمهندسين
كتب - محمد شعبان:
كشف ضباط مباحث الآداب بالجيزة، الأربعاء، لغز تردد عدد من الشباب على شقة بالمهندسين، وتبين أن ربة منزل - زوجة سعودي الجنسية - تدير الشقة لأعمال الدعارة.
تفاصيل الواقعة بدأت بورود معلومات لضباط مكافحة الآداب بالجيزة، تفيد بتردد عددًا من الشباب على شقة ملك "رحاب. أ"، ربة منزل، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة العامة، تم مداهمة الشقة، وتم ضبط "أحمد. أ"، مخرج سينمائي، في وضع مخل بالآداب مع المتهمة.
وكشفت التحريات أن المتهمة متزوجة من سعودي الجنسية، وأنه دائم التواجد خارج مصر، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.