''الداخلية'' تنفي احتجاز ''العقاد'' عضو 6 أبريل
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
نفى مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، ما تناقلته بعض وسائل الإعلام، بشأن قيام قطاع الأمن الوطني باحتجاز خالد العقاد،  عضو حركة 6 أبريل.
 
وأشار مسئول المركز الإعلامي إلى أن هذا الخبر ليس له أي أساس من الصحة، وأن قطاع الأمن الوطني لم يقم باستدعاء المواطن المذكور، وليس له أي صله باختفائه أوغيابه.
 
وأكد المسئول، أن كافة الإجراءات التي يتم اتخاذها قِبل أي من المواطنين تكون في إطار الالتزام بالقواعد والإجراءات القانونية.