ضبط 7 طرب حشيش بحوزة عاطلين بالعجوزة
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث العجوزة القبض على عاطلين زاولا نشاطًا إجرامياً في الاتجار بالمواد المخدرة، وضبط بجوزتهما على 7 طرب من جوهر الحشيش المخدر.
وردت معلومات أكدتها تحريات النقيبين محمد عبد الدايم، وأحمد ماهر، الضابطين بمباحث العجوزة، بقيام كل من:"خالد. م"، 28عاما، و"محمد. ع"، 28عاما، عاطلين، مقيمين بإمبابة، بمزاولة نشاطًا إجرامياً في الاتجار بالمواد المخدرة، ويتخذان من دائرة القسم مكانًا لترويجها على عملائهما.
وعقب تقنين الإجراءات وإعداد عدة اكمنة ثابتة ومتحركة، تم ضبطهما بأحد الأكمنة المعدة لهما بميدان النبوي بالمهندسين، وعثر بحوزتهما على 7 طرب من جوهر الحشيش المخدر، ومبلغ 270 جنيه، و5 هواتف محمولة.
واعترف المتهمان بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهواتف للاتصال بعملائهم.
 