ضبط ''ورشة'' لتصنيع الأسلحة في منزل مسجل خطر بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من مسجل خطر يدير مسكنه كورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية والإتجار بها بدائرة قسم الخصوص.
كان اللواء محمود يسرى - مدير أمن القليوبية – قد تلقى معلومات سرية تفيد بقيام أحد المسجلين خطر بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية والإتجار بها بدائرة قسم الخصوص.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، للتأكد من صحة المعلومات وضبط المتهم متلبسا بجريمته.
وبعمل التحريات اللازمة أكد المقدم محمد رجب رئيس مباحث قسم الخصوص صحة المعلومات، وتبين أن المتهم يدعى، سمير . ح . ر . أ ، 34 سنة، ميكانيكى، سبق اتهامة فى قضيتى''مخدرات وسرقة متجر'' كما تبين أنه قام باتخاذ مسكنه كورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية والإتجار بها.
وبتقنين الإجراءات تم استهداف الورشة وتم ضبط المتهم، وبتفتيش المكان تم ضبط، سلاح نارى بندقية خرطوش محلى الصنع كاملة التصنيع ''مقروطة'' ، كما تم ضبط  ''5 أسلحة نارية كاملة الصنع ''فرد خرطوش'' و (12)ماسورة معدة للتصنيع مختلفة الأحجام، و( 3 ) سوستة تستخدم في تصنيع السلاح،وعدد ( 2 ) ياي مختلف الأحجام، و''طارق'' يستخدم في تصنيع الأسلحة، وترابيزة حديدية 0
 
كما ضبط أدوات التصنيع وهى عبارة عن (شنيور، ماكينة لحام، صاروخ، سندال، ذرجينة، مبرد،  سنبك، بنطة تخويش، أجنة، وعدد (15) حجر جلخ، وعدد ( 2 ) مفك - عدد ( 2 ) بنتطان حديديةحدادي، و ( 20 ) سلك لحام.
وبمواجهته المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بصحتها وأقر بحيازته للأسلحة النارية والأدوات المضبوطة بقصد التصنيع والاصلاح والإتجار فى الأسلحة النارية لتحقيق ربح مادى، وتحرير المحضر رقم 1685 جنح قسم الخصوص لسنة 2013، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق .