حبس 3 مسجلين خطر 15 يوماً في قضية التعدي على طالب بـ''الشرطة''
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الشرابية، حبس 3 متهمين بالتعدي على طالب بكلية الشرطة أثناء قيادته لسيارته أعلى كوبري أكتوبر.
وكانت نيابة الشرابية برئاسة إبراهيم المهدي، قد حققت مع عامر(م .إ)، مينا(إ.ل) و منصور(م.ع)، الخميس الماضي، ووجهت النيابة لهم تهم التعدي حيازة سلاح بدون ترخيص، وسرقة بالإكراه، وقررت حبسهم أربعة أيام على ذمة تحقيقات النيابة، لحين البحث عن بقية التشكيل العصابي المكون من 7 أشخاص.
وأثناء التحقيق أعترف المتهمون بارتكابهم لجرائم سرقة بالإكراه ثلاث سابقة، والتي من بينها سرقتهم لسيارة ملاكي لعضو مجلس إدارة نادي الزمالك، في مدينة 6 أكتوبر، وأعادوها بفدية 18 ألف جنية بعد سرقتها بساعات.
واعترف المتهمون أنهم يجتمعون قبل كل عملية، في أحد المقاهى لتحديد أهدافهم في طرق هادئة وصحراوية؛ ويقومون بعدها بمطاردة العربة المراد سرقتها بعربتين أمام وخلف السيارة، وتوقيفها عنوة وتثبيت الأشخاص التي بداخلها بالسلاح الآلي والطبنجات.
فيما قال الطالب أحمد أنور فوزي مرسي بالفرقة الرابعة بكلية الشرطة، انه كان يقود سيارته أعلي كوبري أكتوبر تجاه مدينة نصر وأمام منزل الكوبري المتجه لشارع ترعة الجبل بالحدائق وفوجئ بسيارتين ملاكي بهما مجموعة من الأشخاص يحملون السلاح الناري يعترضان طريقه لسرقة سيارته بالإكراه بعد تهديده بالقتل إلا أنه تمكن من الفرار هرباً بالسيارة.
وقام الجناة بإطلاق عدة أعيرة نارية عليه من بندقية آلية تسببت في حدوث تلفيات وتهشم بالسيارة، لكنه نجا من القتل علي يد أفراد العصابة.