العثور على جثة لشاب مقتول فى العاشر من رمضان بالشرقية
الزقازيق -  أ ش أ -
 
تكثف مباحث الشرقية جهودها، لكشف غموض حادث العثور على جثة لشاب مجهول ، وبها طلق نارى ، بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية.
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا بالعثور على جثة لشاب فى العقد الثالث من عمره ، ملقاة بالمنطقة الصناعية الثالثة بالعاشر من رمضان ، على جانب طريق القاهرة - الإسماعيلية الصحراوى .
بالانتقال إلى موقع الحادث والفحص ، تبين وجود إصابة الشاب بطلق نارى أسفل الظهر من الناحية اليسرى ، و آثار لحقن بالذراعين ، وعثر بحوزته على شريحة تليفون محمول ومبلغ مالى 7 جنيهات .
 
تم التحفظ على الجثة بمستشفى التأمين الصحى بالعاشر من رمضان ، وكلفت النيابة العامة المباحث الجنائية بتكثيف التحريات عن الواقعة وتولت التحقيق.               
 