ضبط 3 قطع أسلحة نارية فى حملات أمنية بأسيوط
أسيوط – محمد جودة :
 
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 3 قطع أسلحة بحوزة 3 أشخاص في إطار خطة المديرية لضبط الأسلحة الغير مرخصة .
 
من جانبه، أوضح اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط أن الأجهزة الأمنية نفذت حملة أمنية مكبرة بدوائر الأقسام والمراكز لضبط كافة صور الخروج  عن القانون وضبط حائزي الأسلحة النارية والذخائر الغير مرخصة وأسفرت عن ضبط عدد (3 ) فرد خرطوش محلي الصنع بحوزة عدد (  3  ) أشخاص؛ حيث تم ضبط أسامة زكي محمود أمين سن 39 عامل ومقيم دير القصير ـ مركز القوصية وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع + عدد(2) طلقة من ذات العيار تحرر المحضر رقم 2316 جنايات مركز ديروط لسنة 2013 .
 
وضبط عمرو عبد الحكيم فهمي ناصر سن 19 فلاح ومقيم مجريس وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع تحرر المحضر رقم 415 إداري مركز صدفا لسنة 2013. وضبط فرد رصاص محلي الصنع + عدد(1) طلقة من ذات العيار بمشاجرة بموقف الأزهر دائرة القسم والخاص بالمتهم الهارب / محمد عبده ابوزيد سن 27 عاطل ومقيم دائرة قسم أول "المذكور مسجل شقي خطر تحت رقم 63 فئة ب فرض سيطرة"جاري تحرير المحضر اللازم .