إخلاء سبيل المتهمين بالتعدي على مأمور قسم قصر النيل بكفالة 500 جنيه
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة قبول الاستئناف المقدم من المتهمين بالاعتداء علي مأمور قسم قصر النيل على قرار حبسهم، واخلاء سبيلهم بكفالة 500 جنيه مصري، لكل منهم  .
كان المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل قرر تجديد حبس المتهمين 15 يوم علي ذمة التحقيقات بتهمه التعدي علي مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزي، إلا أن صدر اليوم الحكم المتقدم.
و كانت النيابة قد وجهت لهم تهمة إثارة الشغب والبلطجة وحيازة سلاح والذخيرة، والتعدي علي مأمور قسم قصر النيل، ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزي.
وكان المتهمون قد أنكروا ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزولهم ميدان التحرير لمساهدة المظاهرات.