إحباط محاولة تهريب 7 أطنان أسمدة زراعية مدعمة بالبحيرة
دمنهور - أ ش أ
تمكنت مباحث التموين بمحافظة البحيرة من ضبط السعداوى.ر.ع (35 عاما-سائق) ومقيم بالغربية، لقيامه بتجميع 7500 طن أسمدة زراعية مدعمة خاصة ببنك التنمية والإئتمان الزراعي ، والمخصصة للتوزيع على المزارعين بنظام البطاقات الزراعية ، لبيعها بالسوق السوداء وتحقيق أرباح غير مشروعة.
من ناحية أخرى، تمكنت الحملة التموينية من ضبط 18 قضية تموينية متنوعة شملت عدم الإعلان عن الأسعار، وذبح لحوم خارج المجزر الحكومى، وخبز مخالف للانتاج، وعرض لحوم مكشوفة.
وتم تحرير المحاضر اللازمة واحيلت للنيابة العامة فتولت التحقيق.