الداخلية: ارتفاع حصيلة مصابي الشرطة إلى 700 مصابا في 17 يوم
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قالت وزارة الداخلية أن عدد المصابين من قوات الشرطة منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير وحتى الآن، قد ارتفع إلى 700 مصاباً ''  150ضابط، و37 أفراد عسكريين، و513 مجندين''.
وأوضحت الداخلية في بيان اليوم الأحد، أن المصابين منهم 162 مصاباً بطلقات نارية وخرطوش ''57 ضابط، و9 أفراد، و96 مجندين''، و6 حالات إصابة بانفجار ونزيف بالعيون '' ضابط، و5 مجندين ''.
وكانت الذكري الثانية لثورة 25 يناير قد شهدت اشتباكات عديدة بين المتظاهرين وقوات الأمن، ومحاولة لاقتحام سجن بورسعيد العمومي وأعمال تخريب بداخل المحافظة بعد حكم المحكمة بإحالة أوراق 21 متهما في قضية '' مجزرة بورسعيد'' إلى فضيلة المفتي، لتتوالى أعمال عنف في العاصمة، وأكثر من محافظة، وسقوط قتلى ومصابين من المواطنين والشرطة.