ضبط 16 قضية تهرب ضريبى بلغت قيمة معاملاتها 34 مليون جنيه
القاهرة - أ ش أ -
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بحملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبى لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة - فى مجال الضرائب العامة عن ضبط 11 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة ، وبلغت جملة المعاملات فيها 7 ملايين و819 ألفا و632 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 5 قضايا تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت جملة المبيعات فيها 26 مليونا و38 ألفا و287 جنيها.
كما أسفرت جهود الحملة فى مجال ضبط السيارات المخالفة لشروط الإعفاء الجمركى عن ضبط 3 سيارات مخالفة، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهى عن ضبط 21 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 16 حكما قضائيا متنوعا .. وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.