ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه فى الشرقية
الزقازيق - أ ش أ - :
تمكنت مباحث الشرقية ، من ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالإكراه ، يضم 3 عاطلين ، وذلك عقب ارتكابهم إحدى جرائمهم.
 
كان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى بلاغا من الأهالى يفيد بقيام 3 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية على سيارة تاجر دواجن أثناء سيره على طريق "صان الحجر" أمام قرية "تيمور الضهرية" ، و أنهم سرقوا السيارة ومبلغ 25 ألف جنيه كان بحوزته ، كما أصابوه بطلق نارى فى الكتف الأيمن .
 
انتقلت على الفور قوة أمنية لموقع الحادث ، لمطاردة الجناة وتتبع خط سيرهم ، وتم العثور على سيارة المجنى عليه التى تركها المتهمون على جانب الطريق ، وبعد نشر الأكمنة و إخطار المراكز الأخرى بمواصفات سيارتهم ، تم العثور عليها بطريق "صان الحجر" خاوية وليس بها أحد .
وفى هذه الأثناء حضر 3 أشخاص يقيمون بقرى مركز "فاقوس"، إلى مركز شرطة "صان الحجر" ، وأبلغوا عن سرقة سيارتهم والتى تحمل نفس أرقام سيارة الجناة ، وخلال مناقشتهم حضر تاجر الدواجن المجنى عليه ، وكانت المفاجأة أنه تعرف عليهم ، وأكد أنهم قاموا بسرقته كرها وأطلقوا الأعيرة النارية عليه وإصابته .
تم إلقاء القبض على أفراد التشكيل العصابى الثلاثة ، واعترفوا بجريمتهم وتولت النيابة العامة التحقيق .