حبس 10 أشخاص بالشرقية بتهمة اثارة الشغب
الزقازيق -  أ ش أ - :
قرر المستشار ''أحمد دعبس'' المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية ، حبس ''10'' أشخاص من مثيرى الشغب بمدينة الزقازيق ، 4 أيام على ذمة التحقيق.
و جهت النيابة لهم تهم إثارة الشغب ومقاومة السلطات ورشق أفراد الشرطة بالطوب والحجارة والزجاجات الحارقة و إتلاف سيارة شرطة وإصابة أربعة ضباط وجنود بجروح قطعية وكدمات بالوجه والعينين .
كان عشرات من المتظاهرين ، قد خرجوا فى مسيرات طافت شوارع وميادين مدينة الزقازيق ، ثم اتجهوا إلى المنطقة المحيطة بمنزل الرئيس ''محمد مرسى'' ، الكائن بشارع ''أبو بكر الصديق'' بحى ثان الزقازيق ، وحاولوا اقتحام السياج الأمنى الذى فرضته الشرطة المكلفة بتأمين المنطقة.
 
وقد تصدت لهم القوات ، ووجهت لهم النصح والإرشاد بالسلمية ، إلا أنهم لم يمتثلوا ، ورددوا الهتافات المعادية لنظام الحكم ووزارة الداخلية ، والتى تضمنت ألفاظا نابية ومسيئة لرموز النظام ، كما بادروا برشق القوات بالطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف .
 
ونتج عن ذلك إصابة النقيب ''محمد سيف'' معاون مباحث قسم ثان الزقازيق بجرح قطعى بالرأس ، وقاموا بتصعيد أعمال الشغب وقطعوا الطريق وتعاملت معهم القوات بالقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم .
وهرول المتظاهرون وتجمعوا أمام مبنى ديوان عام المحافظة ، محاولين اقتحامه ، فتصدت لهم القوات بإلقاء القنابل المسيلة للدموع عليهم ، فسارعوا بإلقاء الطوب والحجارة عليها ، فأصيب الرائد ''محمد سليمان'' من قوة المرافق بكسر باليد اليسرى ، و المجندان ''محمد غريب محمد'' 22 عاما و ''محمد إبراهيم'' 21 عاما من قوات الأمن المركزى ، بكدمات بالوجه والعين .
 
كما حدثت تلفيات بسيارة شرطة تابعة لإدارة النجدة ، و أصيب 17 متظاهرا بإصابات مختلفة ، بينما تمكنت أجهزة البحث الجنائى بإشراف ''محمد كمال'' جلال مدير أمن الشرقية ، من ضبط 10 من المتظاهرين من مثيرى الشغب ، تتراوح أعمارهم ما بين 16 و 24 عاما وتم نقل المصابين لمستشفى الزقازيق العام لعلاجهم ، وبالعرض على النيابة العامة أصدرت قرارها المتقدم .