النيابة تمهل وزارة الصحة 10 أيام لتقديم تقرير حول حفلات التعذيب بالمقطم
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
امهلت نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الاطباء 10 أيام لتقديم تقريرها الفنى والطبى حول مركز المدمنين المجهولين بالمقطم، والذى شهد واقعة مقتل أحد المرضى على يد المسئولين بالمركز عقب قيامهم بعمل حفلات تعذيب للمرضى.
 
وكانت اللجنة الطبية المكلفة من وزارة الصحة ونقابة الاطباء قد أدت اليمين امام نيابة حوادث جنوب القاهرة برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ، لإرسال تقاريرها عن مركز "الندي" لعلاج الادمان بالمقطم والذى شهد حادث مقتل أحد المرضى نتيجة عمليات تعذيب وبيان وجود ادوات تعذيب داخل المركز من عدمه.
 
كما ستحدد اللجنة ما اذا كان الطبيب المتهم الصادر باسمه الترخيص  يتبع الاساليب الطبية في علاج المرضى، و بيان ما اذا كان المركز مرخص من عدمه و وجود ادويه مخدره من عدمه .
وعلى جانب أخر، قال الدكتور ممدوح الهادي مدير ادارة العلاج الحر بوزارة الصحة، أنه قام بشن حملة على مراكز الادمان الغير مرخصة، واغلق 25 مركزاُ من ضمنهم مركز "باسم"الطبيب المتهم احمد س بمنطقة هضبة الاهرام.
 
واشار إلى أن المتهم لم يستكمل اوراق الترخيص الخاصة بالمركز حيث قدم ورقه تسجيل نقابه الاطباء و لم يستفي باقي الاوراق ومنها موافقة المجلس القومي للصحة  النفسية و ناشد جميع المواطنين بالابلاغ عن اي منشآه طبية غير مرخصة