إصابة طفل إثر سقوطه من أعلي قطار بمحطة سيدي جابر بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ - :
أصيب طفل بإصابات خطيرة إثر سقوطه من أعلي أحد القطارات بمحطة سيدي جابر شرق الإسكندرية.
 
كان قسم شرطة محطة سكة حديد سيدي جابر قد تلقي بلاغا يتضمن إصابه طفل " مجهول" - يبلغ من العمر 10 سنوات - باشتباه كسر بالفقرات العنقية ونزيف داخلي بالبطن وجرح رضي بفروة الرأس، وذلك عقب سقوطة من القطار رقم 586 المتجه إلي مدينة المنصورة، علي شريط السكة الحديد بدائرة القسم، وتم نقله إلي المستشفي الرئيسي الجامعي.
وبالإنتقال إلى المستشفى لسؤال الطفل ، تبين حجزه بغرفة الطوارئ وعدم إمكانية سؤاله لسوء حالته الصحية ، وقد اتخذت إجراءات النشر وكلفت المباحث بتحديد شخصية المصاب.