ضبط عاطلين لسرقة المواطنين بالإكراه فى البدرشين
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط المباحث بالجيزة، الأحد، القبض على عاطلين، كونا تشكيلا عصابياً تخصص نشاطه الإجرامي في سرقة المواطنين بالإكراه أثناء سيرهم بمنطقة مثلث سقارة بالبدرشين.
 
البداية أثناء تواجد النقيب هاني إسماعيل، الضابط بمباحث البدرشين، والقوة الأمنية المعينة بخدمة ارتكاز مزلقان دهشور بطريق المريوطية، وقد تبلغ له من أحد قائدي سيارات النقل، أنه حال سيره بمنطقة مثلث سقارة، حاول شخصان تهديده بأسلحة نارية واستيقافه، إلا أنه تمكن من الهرب.
 
وقام الضابط والقوة الأمنية بالتوجه للمكان، وتمكنوا من ضبطهما، وهما كل من،"رمضان . م . م " ، 26 سنة، هارب من حكم بالحبس 3 أشهر بقضية "ضرب"، وآخر يدعى " محمد . إ "، 23 سنة، عاطل، وعثر بحوزة الأول على بندقية خرطوش عيار 12مم، وطلقتين من ذات العيار.
 
وبمواجهتهما، اعترف المتهم الأول بحيازته للسلاح الناري بقصد إرهاب المواطنين، والاستيلاء على أموالهم بالإكراه بالاشتراك مع المتهم الثاني، وأقر بالحكم الصادر ضده.
 
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.