شاب يختطف حبيبته بعد رفض أهلها زواجهما
أسيوط – محمد جودة:
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة ساحل سليم بأسيوط من القبض على نجار مسلح قام باختطاف ربة منزل، لارتباطه معها بعلاقة عاطفية.
وكان بلاغاً قد تلقاه القسم من (محمد.م.ع) 30 سنة، باختفاء شقيقته (ر.م)  20 سنة، ربة منزل)،واتهامه لـ (أيمن.ع.إ) ( 30 سنة - نجار مسلح) ومقيم بساحل سليم، باختطافها  لسابقة تقدمه أكثر من مرة لخطبتها ورفضهم له.
وتوصلت تحريات ضباط وحدة مباحث المركز إلى ارتباط المذكورة بعلاقة عاطفية مع المتهم والسابق تقدمه لخطبتها عدة مرات ورفض أهلها لذلك، واتفقا على الهرب والزواج وقاما بتنفيذ رغبتهما أثناء نوم المُبلغ ليلاً، وتوجها للإقامة بإحدى الوحدات السكنية المؤجرة بمدينة أبوتيج.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم وبمواجهته أقر بصحة ما ورد بالتحريات، وتحرر المحضر رقم 9 أحوال مركز ساحل سليم.