«الإخوان» تحت حماية «الداخلية».. و«الحرية والعدالة» يطالب بمحاكمة «الإنقاذ» والـ«بلاك بلوك»
كثف تنظيم الإخوان من تأمينه للمركز العام للإخوان بالمقطم، أمس، وحشد العشرات من شبابه بداخل المقر، فيما وجد العشرات فى محيط المقر والشوارع الجانبية لرصد أى توجه من مجموعة الـ«بلاك بلوك»، ودفعت وزارة الداخلية بـ 7 سيارات أمن مركزى ومدرعة وسيارة إسعاف، بينما وجدت 10 سيارات من الأمن المركزى أمام مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسى، ووجد عدد من شباب الإخوان فى مدينة نصر فى الشوارع الجانبية تحسباً لاقتحام قصر الاتحادية ولرصد تحركات الـ«بلاك بلوك».
وعقدت اللجنة الإعلامية للإخوان اجتماعاً أمس؛ لمناقشة الوضع الإعلامى داخل الإخوان وتعامل وسائل الإعلام مع الأحداث الأخيرة.
وقال الدكتور أحمد أبوبركة، المستشار القانونى للحزب، لـ«الوطن»: «إن إغلاق القوى المعارضة والثورية مجمع التحرير وسعى «البلاك بلوك» لاقتحام قصر الاتحادية، جرائم، يجب أن يقدم من يقوم بها إلى المحاكمة»، مشدداً على أن الدولة يجب أن تمتلك القوة لتمارس السيادة فى الداخل والخارج وتحمى المنشآت.
وأضاف: «إن طلب جبهة الإنقاذ وقوى المعارضة من مايكل بوزنر، مساعد وزير الخارجية الأمريكية، الضغط على مصر لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، جريمة خيانة يجب أن يحاكموا عليها؛ لأنها تخالف الدستور الذى استفتى عليه الشعب، كما أن الرئيس مرسى لا يمكن أن يرحل إلا عبر الصندوق».
وقال محسن راضى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة: «إنهم لن يقبلوا أى تدخل خارجى من واشنطن فى الشأن الداخلى لمصر». وقال الدكتور أحمد مطر، القيادى بحزب الحرية والعدالة، لـ«الوطن»: «إن من وراء أحداث الفوضى إسرائيل والفلول وجبهة الإنقاذ»، مشيراً إلى أنه صرف على الأحداث 10 ملايين جنيه، والمخابرات تقوم برصد هذه التحركات وستعلن عنها فى الوقت المناسب.
ودافع الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، عن الرئيس محمد مرسى، معتبراً أن هناك فرقاً بين النظام الحالى والنظام السابق.