تكريم الدكتور علي جمعة بمناسبة اختياره شخصية العام الاجتماعية
كرمت أسرة نادي الإنجازات المصرية، الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية، بمكتبه بمقر دار الإفتاء، بعد اختياره في استفتاء
أجراه النادي على موقعه الإلكتروني "شخصية العام الاجتماعية" من بين عشر شخصيات مصرية هم الأكثر تأثيرا في العمل الاجتماعي والخيري لعام 2012.
وأكد رئيس النادي وليد العربي، أن الدكتور علي جمعة استطاع أن يغير وجه العمل الاجتماعي في مصر من خلال التنمية البشرية والاهتمام بالإنسان والعمل على محو أميته وتعليمه وتدريبه ليصبح فاعلا داخل المجتمع ومنتجا وليس متلقيا للمساعدات فقط.
وأشار العربي، إلى أن الدكتور علي جمعة تفوق بمؤسسة "مصر الخير" على كل المؤسسات والجمعيات الأهلية في مصر، وأصبحت "مصر الخير" على يد مؤسسها كيانا خيريا يعمل على تنمية المجتمع المصري في عدة مجالات، على رأسها التعليم والصحة.
يشار إلى أن هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف انتخبت اليوم، برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، الدكتور شوقي إبراهيم عبدالكريم أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا، مفتيا جديدا لجمهورية مصر العربية خلفا للدكتور علي جمعة، والذي تنتهي فترته نهاية الشهر الحالي.