سفير مصر لدى طرابلس يتوجه للمشاركة في قمة "الساحل والصحراء" بإنجامينا
غادر السفير المصري لدى طرابلس هشام عبدالوهاب، العاصمة الليبية اليوم، متوجها إلى العاصمة التشادية "إنجامينا" لحضور اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع الساحل والصحراء "س ص" التي ستعقد في 15 فبراير الجاري، وهي القمة التي ينتظر أن تشهد توقيع رؤساء الدول والحكومات الأعضاء بالتجمع على الاتفاقية المنقحة لإنشاء تجمع الساحل والصحراء.
وكان السفير عبدالوهاب، قدم أوراق اعتماده للتجمع في 5 فبراير الماضي كمندوب دائم لمصر لدى تجمع الساحل والصحراء إلى إبراهيم ساني أباني أمين عام التجمع بالإنابة المكلف بأعمال الأمين العام بالعاصمة الليبية طرابلس.
وشدد السفير عبد الوهاب، مجددا على حرص مصر على دعم تجمع الساحل والصحراء، والمساهمة بفاعلية في العملية الجارية لمراجعة هياكل التجمع وآلياته بما يتفق ومتطلبات المرحلة الراهنة التي تمر بها منطقة الساحل الإفريقي على الصعيدين الأمني والتنموي.
وكانت العاصمة الليبية طرابلس، شهدت الأسبوع الماضي إعادة افتتاح المقر الأصلي للأمانة العامة لتجمع الساحل والصحراء والذي أغلق منذ أحداث الثورة الليبية.