عضو بمكتب الإرشاد: إنجازات الرئيس عظيمة والإعلام "المضلل" طمسها
أكد الدكتور مصطفى الغنيمى، عضو مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، أن إنجازات الرئيس مرسى على مدى الثمانية أشهر الماضية هامة وعظيمة وكفيلة أن تنجح رئيس أى دولة لأكثر من دورة رئاسية، ولكن الإعلام المضلل درج على طمسها ومحاربتها وقلب الحقائق والواجب علينا أن نتعرف عليها وألا أن نسير خلف إدعاءات الإعلام.
وأضاف خلال اللقاء التثقيفى الذى عقد بمدينة طنطا، أن الله أنعم علينا وعلى الشعب المصرى بأن ننتقل من حكم جبرى ظالم مستبد إلى حكم عادل وهو ما يعنى بداية التأسيس لدولة ديمقراطية دستورية حديثة تتبوأ مكانتها بين دول العالم.
وأشار إلى أن أعداء الأمة يعلمون أن تجاوزنا لهذه المرحلة الانتقالية معناه الانطلاق إلى دولة إقليميه قوية تنافس أعرق الدول وربما تهدد بعض المصالح، ولهذا فهم على استعداد لبذل كل الطاقة لتعويق هذا الميلاد، وذلك بصناعة العراقيل التى تعوقه مثل أزمة الوقود والخبز والتظاهرات وقطع الطرق وقتل الأبرياء وغيرها عبر عملائهم فى الداخل.
وقال الغنيمى، إن القطار قد انطلق وسيصل بنا إلى بر الأمان وإلى المحطة المنشودة شاء المجرمون أم أبوا.
وأشار إلى أن الأزمات الموجودة الآن مثل أزمة السولار هى أزمات مفتعلة، وفى طريقها إلى الانتهاء تماماً فى أقرب وقت، وأن الشارع المصرى على درجة كبيرة من الوعى وفى طريقه لمعرفة حقائق الأمور وسيعلم من هم المخلصون بصدق الذين ضحوا فى الماضى، وما زالوا يضحون من أجل بناء هذا البلد العظيم واستقراره والانطلاق به إلى مصاف الدول العظيمة.