السفير المصرى باليمن: قضية احتجاز مركب الصيد فى طريقها للحل
قال السفير أشرف عقل، سفير مصر فى اليمن، إن قضية احتجاز مركب الصيد المصرية "النجمة الذهبية"، فى المياه الإقليمية فى اليمن على وشك الحل، لافتا إلى أنه يتواصل مع الصيادين الذين كانوا على متن المركب بشكل يومى لحين تأمين خروجهم من اليمن.
وأوضح السفير، فى اتصال هاتفى مع "اليوم السابع"، أن حركة تسمى "الحراك التهامى" قام أعضاؤها بالاستيلاء على مركب الصيد المصرية، وأطلقوا النيران على الصيادين وأصيب ابن مالك المركب بطلق نارى فى كتفه، مؤكدا أن الدولة اليمنية لا صلة لها بهذا الأمر، وقال: "الحراك هو حراك شعبى ضد صيد الأجانب فى المياه الإقليمية اليمنية".
ولفت السفير إلى أنه بمجرد علمه بهذا الحادث أجرى على الفور عدة اتصالات مع المسئولين اليمنيين، من بينهم رئيس الوزراء اليمنى، وزير الخارجية، ووزير الدفاع، حيث أسفرت اتصالاته عن تشكيل لجنة تقصى حقائق للوقوف على الأسباب الحقيقية لهذا الحادث.
وأشار إلى أنه تم نقل ابن صاحب المركب المصاب بطلق نارى فى كتفه إلى المستشفى لتلقى العلاج، لافتا إلى أن صحته فى تحسن مستمر، وأنه أمر بتوفير ثلج للحفاظ على الأسماك الموجودة على سطح المركب حتى لا يتلف.