الجلاد: لن نصمت أمام الاعتداءات على الصحفيين أمام "الإرشاد"
أكد مجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن، أن فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين له علاقة قوية بما حدث اليوم من اعتداء على الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد للإخوان المسلمين.
وأشار الجلاد خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية شريهان أبو الحسن ببرنامج "من جديد" على قناة أون تى فى لايف، أن الاعتداء على الصحفيين اليوم اعتداء منظم ومخطط ومقصود، وأن اجتماع الإخوان بقادة حماس غير معلن وسرى وعندما حاول الصحفيون كشف النقاب عنه وإظهاره للشعب حدث ما حدث من اعتداءات عليهم أمام المقر.
وأكد الجلاد أننا لن نصمت ولن نقف مكتوفى الأيدى أمام تلك الاعتداءات التى يمارسها الإخوان، موضحا أنه تم تحرير محضر ضد المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين مؤكدا أنه سوف يتم اتخاذ إجراءات حازمة وصارمة ضد هذه الاعتداءات والانتهاكات ضد الصحفيين.