بلاغ يتهم "مرسى" بإخفاء أسماء المتورطين فى حادث "رفح"
تقدم الدكتور سمير صبرى، المحامى بالنقض والدستورية العليا ببلاغ تكميلى إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، يزعم خلاله تعمد الرئيس إخفاء أسماء المتورطين فى اغتيال شهداء رفح، مشيراً إلى أنهم منتمون لحركة حماس، بحسب نص البلاغ.
وأوضح صبرى فى بلاغه، أنه تم نشر أخبار عن أن 7 فلسطينيين ألقى القبض عليهم بينهم سوريون الأصل يحملون الجنسية الفلسطينية، وأنهم وراء حادث رفح، زاعماً أن ثلاثة من المضبوطين، يرتبطون بشكل مباشر بالقيادى الحمساوى رائد عطار والمعروف باسم رأس الأفعى الحمساوية الهارب من السجون المصرية وقت اقتحام السجون.
وادعى البلاغ أن عطار هو من هرب الرئيس محمد مرسى، من السجن، فى أحداث ثورة 25 يناير، وأن عطار من بين مجموعة أثبتت التحريات أنها تلقت تدريبات على يد المخابرات الإيرانية وأن الحرس الثورى الإيرانى أشرف بنفسه على تدريبهم على أساليب القتال وحمل السلاح وكيفية تصوير المنشآت بطرق احترافية.
وانتهى صبرى فى بلاغه إلى طلب تحقيق فى الواقعة وحالة ثبوتها تقديم الدكتور محمد مرسى للمحاكمة الجنائية، بتهمة تضليل العدالة وإخفاء والتستر على جرائم معاقب عليها بأحكام قانون العقوبات المصرى وقانون المحاكم العسكرية.