وزير التموين يجتمع الثلاثاء القادم مع رئيس شعبة المخابز
يعقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا يوم الثلاثاء المقبل مع عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز لبحث مطالب أصحاب المخابز.
وقال الدكتور ناصر الفراش المتحدث الرسمى باسم الوزارة فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الوزارة ماضية فى تنفيذ مطالب أصحاب المخابز، موضحا وزارة المالية وافقت على صرف شهرين حافز سولار وشهرين حافز إثابة.
ولفت الفراش إلى أن من يهددون بالاعتصامات والإضرابات لا يمثلوا أصحاب المخابز الحقيقيون، مشيرا إلى أن 15 محافظة دخلت فى المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق.
وأضاف أن "رغيف البلدى المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به ولن تسمح الوزارة باللعب بقوت الشعب المصرى".
ونظم عدد من أصحاب المخابز صباح اليوم، وقفة احتجاجية أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية مطالبين بصرف المستحقات الخاصة بهم من حوافز سولار وإعادة النظر فى تكلفة إنتاج جوال الدقيق لرفعها من 80 جنيها التى حددتها الوزارة إلى 120 جنيها، نظرا لارتفاع تكاليف أجور العاملين والنقل.