"مشعل" لـ"بديع": لا نتدخل فى شئون مصر الداخلية
التقى محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، اليوم السبت، وفدا من حركة حماس على رأسه خالد مشعل، رئيس المكتب السياسى للحركة، بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بحى المقطم جنوب العاصمة المصرية القاهرة.
وقالت وكالة الأناضول: جرى "الحديث والتشاور حول المصالحة الفلسطينية وملفى الأسرى والقدس والأوضاع فى الضفة الغربية وقطاع غزة".
وأوضح البيان أن مشعل أكد لبديع "احترام حركة حماس وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها وعدم التدخل فى شئونها الداخلية من أى زاوية من الزوايا".
وأضاف مشعل أن مصر فضلا عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية فهى تمثل للفلسطينيين السند القوى الداعم للقضية الفلسطينية فى الماضى والحاضر والمستقبل، ويقدر الفلسطينيون تضحيات مصر والجيش المصرى".
ولفت رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، بحسب بيان جماعة الإخوان، إلى أنه "على تواصل مع مختلف المسئولين فى مصر، وخاصة الرئاسة والمخابرات العامة، وتم شرح كل هذه المواقف لهم، كما أنه يجرى التعاون والتنسيق معهم بما يخدم الأمن القومى المصرى".
وجرى اللقاء بعيدا عن وسائل الإعلام.
ونهاية الأسبوع الماضى، وجهت صحيفة مصرية اتهامات لحماس وجناحها العسكرى، كتائب القسام، بضلوعها فى عملية قتل جنود مصريين بمدينة رفح (شمال شرق) على الحدود مع غزة، فى 12 أغسطس، وهو ما نفته بشكل قاطع الحكومة المقالة فى غزة، التى تديرها حركة حماس وكتائب القسام التى أعلنت عزمها رفع دعوى قضائية ضد الصحيفة تتهمها فيها بنشر أخبار كاذبة عنها تضر بالعلاقة مع مصر.
وكان آخر لقاء جمع محمد بديع وخالد مشعل فى ديسمبر الماضى.