"الزراعة": قضينا على 70 سرباً من الجراد.. وأسراب أخرى خلال ساعات
أكد المهندس محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الآفات الزراعية التابعة لوزارة الزراعة، أن فرق المكافحة التابعة للوزارة تمكنت من القضاء على 70 سربا من الجراد الصحراوى التى هاجمت الأراضى الزراعية المصرية قادمة من جنوب السودان منذ نوفمبر الماضى وحتى الآن.
وأضاف فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تعداد الجراد بالسرب الواحد يبلغ ما يقرب من 30 مليون جرادة وجارى حصر الأسراب التى تم القضاء عليها بالإضافة إلى استمرار أعمال المكافحة فى جميع المحافظات التى تعرضت لهجوم من الجراد الصحراوى.
فى المقابل أكدت مصادر مسئولة بوزارة الزراعة، أن البلاد ستشهد خلال الساعات القادمة غزو عدد من أسراب الجراد مكتمل النضج قادم من الجنوب ويؤثر على الحاصلات الزراعية.