"الأصالة": قرار الاتحاد الأوروبى بتجميد المساعدات لمصر ابتزاز
أكد حزب الأصالة "السلفى"، أن قرار الاتحاد الأوروبى بتجميد المساعدات لمصر مماطلة هدفها ممارسة ضغوط على القرار المصرى، فهو لا يريد أن يساعد مصر، ولا يرغب فى الخير لها، أو فى أن تقوم لها قائمة، وتلك هى سياسية القوى الاستعمارية الغاصبة.
وشدد الحزب فى بيان أصدره اليوم السبت، على أن الحجج التى ساقها أعضاء الاتحاد الأوربى مبررا بها قرار تجميد المساعدات تذكرنا بما كانوا يقولونه لتركيا حين كانت تتطالب بالانضمام للاتحاد الأوربى، حتى أعلنوا صراحة أن رفضهم لتركيا يأتى على خلفية أن تركيا دولة مسلمة وأن الاتحاد الأوربى ناد مسيحى.
وأضاف الحزب، أن الاتحاد الأوربى لم ولن يقدم أى مساعدة لمصر، وإنما فقط يريد كسر إرادتها وإخضاع قرارها لما يوافق هواه، مؤكدا رفضه لأن تكون تلك المساعدات وسيلة لابتزاز القرار المصرى بفرض حكومة على وفق هوى بعض الأطراف الداخلية والمتواطئة مع منظمة الاتحاد الأوروبى من أجل رهن القرار المصرى فى غير صالح الوطن.