"محرز": لا نقبل رسم جرافيتى ساخر لقيادات الإخوان على المقر بالمقطم
قال ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه كان متواجدا أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم وظلت الأمور هادئة حتى خروجه من المقر.
وكشف محرز خلال مداخلة هاتفية له فى برنامج "من جديد" على قناة أون تى فى لايف، مع الإعلامية شريهان أبو الحسن، أن الاشتباكات مع المتظاهرين الذين جاءوا إلى محيط مقر الإخوان المسلمين لرسم جرافيتى على حائط مقر الإخوان بدأت حوالى الساعة الرابعة والنصف.
وأكد أنه لا يجوز أن يأتى هؤلاء المتظاهرين ليرسموا رسومات جرافيتى تحمل السخرية من الإخوان المسلمين ورموزهم ويقف أمن المقر مكتوف الأيدى.