مدير معهد الدراسات الأمنية بأوروبا: يجب التأسيس لعهد جديد للشرطة بمصر
قال البروفيسر ألفارو دى فاسكونيلاس، "مدير معهد الدراسات الأمنية والاستراتيجية بالاتحاد الأوروبى، إنه يجب التأسيس لعهد جديد من الجيل الشرطى فى مصر.
وتطرق ألفاروا فى كلمته خلال ورشة العمل حول هيكلة الداخلية بحزب مصر القوية إلى التجربة البرتغالية فى هذا المجال حيث مرت البرتغال بفترة انتقالية على مدار 3 سنوات فى المرحلة الأولى أى بعد الثورة هناك بعام انهارت الشرطة فشكلوا قوات خاصة للحفاظ على الأمن العام ولكنها فشلت وحصل هجوم على البرلمان البرتغالى.
وأضاف ألفاروا هناك تشابه كبير بين التجربة البرتغالية والمصرية، وتنبهوا هناك لإعادة هيكلة الداخلية للحفاظ على الأمن العام واضطروا لقبول الصبغة العسكرية للجهاز مؤقتا واستبدلوا القيادات الموالية للنظام القديم بموالين للنظام الحاكم ثم قاموا بعمل جمعية تأسيسية للدستور ثم برلمان والوضع هناك كان أشد ضراوة من مصر فى الاستيلاء على الأراضى والممتلكات.
وأوضح ألفاروا أنه عقب أن هدأت الأمور وضعوا أمام أعينهم ضرورة تغيير نشأة الشرطى فأنشئوا مدارس خاصة للعلوم الشرطية واستبدلوا قيادات الجيش الموجودة بالشرطة بشرطيين ووضعوا نظام المدعى القانونى لتلقى الاتهامات المقدمة ضد الداخلية للتصدى لأى ممارسات ضد حقوق الإنسان وعقب ذلك أصبحت الشرطة جهازا مدنيا.
وأشار ألفارو إلى أنهم أنشأوا قوات خاصة مهمتها مواجهة المظاهرات فقط حيث كانت هذه المظاهرات تنتهى بدم مثلما يحدث هنا أثناء تعامل الشرطة العادية مع تلك المتظاهرات، وتم إنهاء الصبغة العسكرية، والتأكيد على مدنية جهاز الشرطة.