أحمد دراج يعلن اعتزامه للترشح لرئاسة حزب الدستور خلفًا للبرادعى
كشف الدكتور أحمد دراج، وكيل مؤسسى حزب الدستور، عن اعتزامه للترشح لرئاسة حزب الدستور، عند انعقاد الجمعية العمومية للحزب شهر سبتمبر القادم.
وأوضح دراج فى تصريح لـ"اليوم السابع" أنه يفكر جديا فى خوض انتخابات رئاسة الحزب، خاصة بعد إعلان الدكتور محمد البرادعى عدم ترشحه لرئاسة الحزب فى أول انتخابات داخلية له.
وأضاف القيادى بحزب الدستور، "أنا أحد الوكلاء المؤسسين للحزب، ومن الطبيعى أن أفكر فى الترشح لرئاسة الحزب، ولكن الوقت لا يزال مبكرا لبدء الترتيب للانتخابات، التى من المقرر عقدها خلال الشهور المقبلة".