"مصر القوية" يؤكد استمرار تعليق مشاركته بالحوار الوطنى
أكد أحمد إمام عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، استمرار تعليق الحزب مشاركته بالحوار الوطنى، التى دعت إليها الرئاسة كافة القوى السياسية، من أجل بحث الخروج من الأزمة الحالية، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن الاتصالات بين الحزب ومؤسسة الرئاسة توقفت عقب طرح الحزب مبادرته، وفى انتظار ردود الرئاسة حولها.
وأوضح "إمام" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحزب اشترط لعودة المشاركة بالحوار مرة أخرى، استيعاب حقيقى وجاد للرئاسة لأية من المبادرات المطروحة، بالإضافة إلى تعاطى الرئاسة مع تلك المبادرة تعاطيا جادا، فضلا عن ضرورة أن تمس المبادرة صلب المشكلات المطروحة، مضيفا أية مبادرات خلاف ذلك تعد كلها جلسات ودية.
وأضاف عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، أن عدم التزام الرئاسة بأية مبادرات مطروحة، يرجع لأنها ترى أن المرحلة الحالية مجرد موجة ثورية وستمر، وأنها ستمضى فى طريقها لتحقيق خططها، محذرا من أن استمرار التجاهل سيزيد الأمور تعقيدا، لافتا إلى أن الرئاسة نقضت وعودها بشأن الخروج بوثيقة ملزمة من الحوار الماضى بخصوص تعديل المواد الخلافية بالدستور.