بدء محاكمة حسن عبد الرحمن فى فرم المستندات بحضور وجدى وتغيب السيسى
بدأت الدائرة 14 جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفى سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلى وسكرتارية أيمن القاضى وسيد نجاح، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، نظر سادس جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة وعدد 40 متهما آخرين فى القضية المعروفة إعلامياً بـ "فرم مستندات أمن الدولة".
بدأت الجلسة فى تمام الساعة العاشرة 11 صباحاً، وأودع المتهمون جميعاً داخل قفص الاتهام، واعتلت الهيئة منصة القضاء ونادى الحاجب على المتهمين، وأثبت حضورهم فى محضر الجلسة.
سألت المحكمة على الشهود الذين كان من المقرر سماع أقوالهم بناء على طلب الدفاع بالحق المدنى وهم الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، ومدير المخابرات، واللواء محمود وجدى واللواء منصور العيسوى وزيرى الداخلية الأسبقين، والدكتور حسن الحفناوى محمود، وتبين حضور اللواء محمود وجدى وزير الداخلية الأسبق فقط وتغيب الآخرين.