وإخلاء سبيل فخر الإسلام بكفالة 100 ألف جنيه..
قرار بضبط وإحضار اللواء صقر وابن شقيقته فى قضية جمعية الطيارين
أمر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل، بضبط وإحضار اللواء طيار محمد رضا عبد الحميد صقر، وابن شقيقته طارق السالوسى، وذلك على خلفية الاتهامات المنسوبة إليهما فى ضوء البلاغ المقدم من اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب، عضو مجلس إدارة وأمين صندوق جمعية الطيارين، ضد الفريق أحمد شفيق وآخرين من مسئولى الجمعية، بشأن وقائع الفساد بجمعية الطيارين، وذلك بعد أن تأكد هروبهما داخل مصر.
وفى هذا السياق، أكدت مصادر قضائية أن المستشار أسامة الصعيدى سبق وأن طلب حضورهما إلى مقر التحقيقات، ولم يمتثلا للحضور فى الموعد المحدد، وأشارت تحريات الجهات الرقابية إلى هروبهما داخل مصر، فقام المستشار أسامة الصعيدى بإصدار قرار بضبطهما وإحضارهما إلى مقر التحقيقات.
من ناحية أخرى، أمر المستشار أسامة الصعيدى بإخلاء سبيل اللواء طيار محمد كمال فخر الإسلام الصاوى عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين بضمان مالى قدره 100 ألف جنيه، أو الحبس 15 يوما، بعد أن تم مواجهته بتهمة الاستيلاء على المال العام والتربح، ومواجهته بتقارير اللجنة الفنية المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع والأموال العامة والجهات الرقابية، والمستندات التى تم ضبطها داخل مقر الجمعية بعد أن فاجأ المستشار أسامة الصعيدى بالانتقال إلى مقر الجمعية وضبطها بنفسه.