قوات الأمن توقف طريق الميرغنى حتى وصول موكب الرئيس للاتحادية
قامت قوات الأمن المتواجدة أمام البوابة "5" منذ قليل بقطع طريق شارع الميرغنى، لحين وصول موكب الرئيس محمد مرسى المكون من العديد من السيارات الخاصة.
وعلى جانب آخر شهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء وذلك بعد اشتباكات أمس التى نشبت بين المتظاهرين وقوات الأمن فى ذكرى تنحى الرئيس السابق مبارك.
كما شهدت البوابتين "3" و"4" حالة من الفراغ الأمنى بعد تمركز القوات أمام البوابة "5".
ويذكر أن عمال النظافة قاموا بتنظيف محيط الاتحادية صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لإزالة آثار اشتباكات مساء أمس.