وصف الحديث عن الانتخابات المبكرة بـ"الهزيان".. ورفض الحوار مع "بلاك بلوك"..
جمال حشمت: لو عند الإخوان "مليشيات" كان النظام السابق ذبحنا
نفى الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى، عن حزب الحرية والعدالة، وجود مليشيات لجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "لو كان عندنا مليشيات لكان النظام السابق ذبحنا منذ فترة طويلة".
واعتبر "حشمت" استمرار "جبهة الإنقاذ" فى الدعوة للتظاهرات بميدان التحرير والاتحادية، "فشلا سياسيا وفشلا فى السيطرة على جماهير الشعب"، موضحاً أنه لم يبق لهم سوى توجيه الاتهامات للرئيس الدكتور محمد مرسى وحزب "الحرية والعدالة"، قائلاً: "الاستمرار فى الدعوة للتظاهر يعطى غطاءً لأعمال البلطجة".
وعلق "حشمت" على الدعوات لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وقال: "هذا هزيان سياسى، يعنى إيه انتخابات رئاسية مبكرة خلال السنة الأولى من إجراء انتخابات رئاسية، على الجميع احترام إرداة الشعب".
وبسؤاله عن إمكانية إطلاق مبادرة للحوار مع مجموعة "البلاك بلوك"، مماثلة لمبادرة عقد جلسة صلح بين ألتراس أهلاوى وجرين إيجلز المصرى، لتخفيف حدة التوتر بين جماهير الفريقين، قال: "الأصل فى الألتراس أنهم شباب مصرى يحب الرياضة، لكن البعض يستغلهم لأغراض سياسية، لذا كان لابد من التدخل لإعادة اللحمة بينهم، لكن البلاك البلوك مع من نتحدث؟ من يدعى الغموض أو يدعو للعنف؟".
وقال "حشمت" إن "الحرية والعدالة" مستعد للحوار مع كافة القوى السياسية، وصولاً للتوافق، لكن دون شروط مسبقة من أى طرف من الأطراف، قائلاً "كنت أتمنى ألا يرفض البعض الحوار".