متحدث الخارجية البريطانية: هناك خطة لتمكين دول الربيع العربي من إستعادة الأموال المنهوبة
 
قامت دولة بريطانيا بالكشف عن خطة جديدة للمساعدة الفنية لتمكين دول الربيع العربي، ومن بينها مصر، من إستعادة أموالها المنهوبة.
 
 
 
وأعلن متحدث بإسم وزارة الخارجية البريطانية: أن "البنك الدولي ووحدة الأموال المسروقة في الأمم المتحدة يتعاونان" في هذه الخطة.
 
 
 
وأضاف المتحدث بإسم وزارة الخارجية البريطانية: أن الخطة تشمل تنظيم ثلاث دورات متخصصة لمناقشة سبل تمكين دول الربيع العربي من إسترداد الأموال المنهوبة.
 
 
 
وقال المتحدث: إن قطر سوف تنظم بين الثاني والرابع من شهر إبريل المقبل أولى هذه الدورات.
 
 
 
ويذكر أن بريطانيا تستعد لإستضافة قمة مجموعة دول الثماني، التي ترأسها هذا العام. وتعد بأن تستغل هذه الفرصة لتعزيز جهود استعادة الأموال العربية المسروقة.
 
 
 
وقال المتحدث: "سوف نسعى لضمان أن تفى دول مجموعة الثمانية وشركاؤها في المنطقة بالوفاء بإلتزامها بتسهيل التعاون مع دول الربيع العربي عن طريق تقديم المساعدة العملية والفنية لإعانتها لضمان عودة الأموال بنجاح".
 
 
 
وأكد تعهد بريطانيا بالعمل لدعم دول مجموعة الثماني وشركائها الإقليميين على إنشاء آليات أكثر فعالية وشفافية لإستعادة الأموال.
 
 
 
وكانت الحكومة البريطانية قد قالت إن إعادة الأموال، والتغلب على مشكلة تدفق الأموال غير المشروعة (التي تحققت بكسب غير مشروع) عن طريق زيادة شفافية الأنظمة المالية البريطانية، سيكون أولويات رئيسية لرئاسة المملكة المتحدة لمجموعة الثمانية.
 
 
 
ويذكر أنه يجرى الآن أيضا الترتيب لعقد المنتدى العربي الثاني حول إستعادة الأموال.
 
 
 
ويقول المسئولون البريطانيون إن المنتدى سوف يقام هذا العام في المنطقة العربية في وقت ومكان لم يحددا بعد. وكان المنتدى الأول قد عقد في العاصمة القطرية الدوحة بين 11 و13 من شهر سبتمبر عام 2012. 