إسرائيل تواصل إغلاق المعبر التجاري الوحيد الى غزة
أ ش أ
 
 
واصلت سلطات الاحتلال الإسرائيلي اليوم الأربعاء إغلاق معبر كرم ابو سالم التجاري جنوب شرق قطاع غزة لليوم الثاني على التوالي، بعد سقوط صاروخ اطلق من غزة على جنوب اسرائيل.
 
وقالت مصادر فلسطينية ان سلطات الاحتلال ابلغنا بمواصلة اغلاق المعبر دون تحديد أي موعد لاعادة تشغيله.
 
وقررت اسرائيل اغلاق المعابر المحيطة بغزة امس الثلاثاء بعد ساعات قليلة من انطلاق الصاروخ من قطاع غزة نحو عسقلان المحتلة للمرة الاولى منذ حرب الايام الثمانية.
 
وسجلت حركة البضائع الواردة إلى قطاع غزة عبر معبر كرم أبو سالم خلال يناير الماضي انخفاضا بنسبة 26% بالمقارنة مع شهر ديسمبر السابق عليه.
 
وأشار رئيس هيئة المعابر والحدود نظمي مهنا إلى أن عدد الشاحنات المحملة  بالبضائع الواردة إلى القطاع عبر معبر كرم أبو سالم بلغ خلال الشهر الماضي 4746 شاحنة بالمقارنة مع 6354 شاحنة.
 
ويعد معبر كرم أبو سالم هو المعبر التجاري الوحيد الذي تدخل منه البضائع والوقود إلى قطاع غزة، وتغلقه سلطات الاحتلال يومي الجمعة والسبت من كل أسبوع.