الولايات المتحدة الأمريكية تعتزم تقديم مساعدات للمتمردين السوريين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن البيت الأبيض يعتزم إعادة النظر في موقفه من الصراع السوري وقد يقدم سترات واقية من الرصاص ومركبات معدة بالأسلحة وتدريب عسكري للمتمردين، وفقًا لما نقلته أمس صحيفة "واشنطن بوست" نقلًا عن مصادر رسمية في الولايات المتحدة الأمريكية وأوروبا.
 
وأوضحت صحيفة "واشنطن بوست" أنه من المفترض أن يتطرق وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى هذا التغيير في موقف الولايات المتحدة الأمريكية خلال جولته في أوروبا والشرق الأوسط. وسيلتقي كيري ممثلي المعارضة السورية غدًا في روما بمناسبة مؤتمر "أصدقاء سوريا".
 
وكان جون كيري قد أشار الاثنين الماضي في لندن إلى أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يفكر في اتخاذ تدابير جديدة من أجل تلبية "التزامات الولايات المتحدة الأمريكية تجاه الشعب البريء".
 
وصرح وزير الخارجية الأمريكي قائلًا: "نحن مصممون على ألا تكون المعارضة السورية متروكة تحت رحمة الرياح".
 