كوريا الشمالية تحذر من أن أمريكا في متناول أسلحتها النووية
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن كوريا الشمالية حذرت اليوم الأربعاء من أن الولايات المتحدة الأمريكية في متناول أسلحتها النووية بشكل كامل، وهو التصريح العدواني الجديد الذي تطلقه بيونجيانج بعد إجرائها التجربة النووية الثالثة في منتصف فبراير.
 
ففي مقال نُشر على الموقع الرسمي لكوريا الشمالية، أكد أحد أعضاء لجنة السلام الوطنية الكورية أن كوريا الشمالية أصبحت "دولة مستقلة تمامًا تمتلك أسلحة باليستية ونووية".
 
وأضاف هذا المسئول في المقال أنه "يتعين على الولايات المتحدة الأمريكية أن تدرك أن القارة الأمريكية تعد في الواقع في متناول صواريخنا الاستراتيجية وأسلحتنا النووية".
 
وكانت بيونجيانج قد أكدت في أكتوبر الماضي أنها تمتلك صواريخ قادرة على ضرب أراضي الولايات المتحدة الأمريكية، وهو الادعاء الذي تم فسره العديد من الخبراء في كوريا الجنوبية على أنه مجرد خدعة.