أوباما : بتثبيت هاجل أصبح لدينا القائد الذي تستحقه القوات الأمريكية
أ ش أ
 
 
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما "إنه مع مصادقة الحزبين الديمقراطي والجمهوري على تعيين تشاك هاجل وزيرا للدفاع ، أصبح لدى الولايات المتحدة وزير الدفاع الذي تحتاجه الأمة والقائد الذي تستحقه القوات الأمريكية".
 
وأضاف - في بيان صحفي للبيت الأبيض - "إن هاجل منذ أن تطوع للخدمة العسكرية في فيتنام ، وهو يكرس حياته لإبقاء أمريكا آمنة ، والقوات المسلحة الأمريكية قوية ، كما أنه أمريكي وطني حارب ، وأصيب من أجل بلده ، ويتفهم الالتزامات المقدسة لخدمة العسكريين ، وعائلاتهم وقدامى المحاربين".
 
وأض ف"أنه سيعول على تقدير ومشورة هاجل أوباما لإنهاء الحرب في أفغانستان وعودة القوات الأمريكية إلى البلاد والاستعداد لمواجهة تهديدات العصر وإبقاء القوات الأمريكية أفضل قوة مقاتلة على مستوى العالم".
 
وتابع قائلا " إن الأهم من ذلك كله ، هو أن هاجل ذكرنا بأنه عندما يتعلق الأمر بالدفاع القومي الأمريكي ، فإننا لا نكون ديمقراطيين وجمهوريين بل أمريكيين  ومسئوليتنا الكبرى هي أمن الشعب الأمريكي".
 
من ناحية أخرى ، أكد نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن - في بيان آخر للبيت  الأبيض - أنه سافر كثيرا عبر العالم مع هاجل وشاهده يعمل في مجلس الشيوخ  الأمريكي، مشيرا إلى أنه أظهر أنه يتمتع بالموهبة والتفاني لصالح بلده في أي مكان يعمل فيه ويشعر بالتزام عميق بأفراد القوات المسلحة الأمريكيين من الرجال والنساء ، ونوه بأنه كوزير للدفاع ستكون مصالحهم دائما قريبة إلى قلبه".
 
وأوضح أن الرئيس باراك أوباما سيعتمد على رأيه السديد والصريح في أية قضية تشارك فيها القوات الأمريكية ، وأعرب عن تطلعه للعمل مع هاجل لكل هذه الأسباب ، ولأسباب عديدة أخرى - حسبما قال -.
 
ويذكر أن هاجل سيؤدى اليمن الدستورية كوزير للدفاع في وقت لاحق اليوم في مراسم خاصة.