ميشيل أوباما بصدد زيارة ثلاث دول في جولة "دعونا نتحرك"
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان حملة السمنة في مرحلة الطفولة والتي أصبحت علامة برنامج ميشيل أوباما ستتكثف مرة أخرى هذا الأسبوع لأنها ستبدأ جولة في ثلاث دول تركز على تعزيز النشاط البدني وتناول الطعام الصحي.
 
وقد عملت مبادرة دعونا ننتقل، التي قامت بها ميشيل أوباما في كل مكان تقريبا، علي رفع قضية صحة الأطفال واللياقة البدنية. و بدخول البرنامج عامه الثالث، لا تزال هناك تساؤلات حول ما إذا سيتم دعم جهود السيدة الأولى دائما.
 
ومع ذلك، تخطط السيدة ميشيل أوباما لمواصلة الدفع بقوة وتوسيع هذه المبادرة. فعل ذلك يعني تسليط الضوء على الأماكن التي تعتبر انها تكتسب أرضية، و هو الشيء الذي تعتزم السيدة الأولى القيام به الاربعاء. و قد انخفض معدل السمنة لدى الأطفال في ولاية ميسيسيبي بنسبة 13 في المئة الى 38 في المئة. 
 
لا تزال الدولة من بين أكثر البدناء في البلاد، وفقا لمراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها، لكن يبين تقريرا جديدا أن معدل البدانة في مرحلة الطفولة تراجع الي دون ذلك في ولاية كاليفورنيا. ويعزي مسؤولون ميسيسيبي الانخفاض إلى التركيز على قضية محلية، وهو قانون 2007 الذي كلف بتعليم يعتمد اكثر علي النشاط البدني، و قرارا من مجلس الدولة لوضع المزيد من الفواكه والخضروات والحبوب الكاملة على القوائم.