مصدر عسكري في الجيش الحر: كتائبنا قتلت عددا من الأكراد غير السوريين ومقاتلين إيرانيين
د ب أ
 
 
أكد مصدر عسكري في الجيش السوري الحر اعتقال عدد من المقاتلين الإيرانيين والأكراد الأجانب في منطقة رأس العين السورية الحدودية مع تركيا. 
 
وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية، اليوم الأربعاء، إن " كتائب من الجيش الحر المقاتلة في رأس العين قتلت عددًا من الأكراد الأجانب غير السوريين من حزب العمال الكردستاني، ومقاتلين إيرانيين ضمن صفوف قوات نظام بشار الأسد كما أسرت عددًا من الطرفين بينهم ثلاثة إيرانيين"، حسب المصدر. 
 
وأضاف المصدر أن "الأسرى يجري التفاوض على مبادلتهم لكن هذه المرة بغير الطريقة والأسلوب، الذي حكم التفاوض في المرة الماضية بين الإيرانيين والنظام من جهة والجيش السوري الحر وداعميه من جهة أخرى، وفق المصدر.