جون كيري يصل باريس لإجراء مباحثات حول الحرب في مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الأمريكي الجديد، جون كيري، وصل اليوم الأربعاء باريس إجراء مباحثات تسيطر عليها الحرب في مالي، بعد بداية جولته في لندن وبرلين التي ركزت على الصراع في سوريا.
 
وقد التقى جون كيري في وقت مبكر من صباح اليوم الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، قبل أن يتناول الفطار مع نظيره الفرنسي لوران فابيوس ويطير إلى روما حيث سيعقد غدًا مؤتمر أصدقاء الشعب السوري.
 
وأفاد دبلوماسيون فرنسيون وأمريكيون بأن مالي ستسيطر على جدول الأعمال، حيث سيتم توضيح الموقف بعد شهر ونصف من بداية التدخل الفرنسي من أجل طرد الإسلاميين المسلحين وآفاق نشر قوة لحفظ السلام تابعة لمنظمة الأمم المتحدة.
 
ومن المفترض أن يعرض الجانبان وجهات نظرهما المشتركة حول ملف مالي الذي أصبح بعد أفغانستان الرمز الجديد لمكافحة الإرهاب. وصرح مسئول رفيع المستوى في الخارجية الأمريكية: "نرغب في أن ينجحوا (الفرنسيون)، فهذا يعد في مصلحتنا المشتركة".
 
وعلى الرغم من ذلك، فإن الاتفاق لم يكن دائمًا مثالياً بين باريس وواشنطن التي تبدي تحفظها على أية عملية عسكرية والتي كان من المفترض أن تكون في البداية عملية غرب افريقية فقط في مالي.
 
وعندما تدخلت باريس في النهاية في الحادي عشر من يناير، تردد واشنطن قبل تقديم الدعم اللوجيستي من خلال تقديم طائرات شحن من طراز سي – 17.
 
كما سيتطرق جون كيري في باريس إلى سوريا وإيران وكوريا الشمالية، وكذلك عملية السلام بين إسرائيل وفلسطين، وهو الملف الذي تضغط فيه فرنسا على الولايات المتحدة الأمريكية لكي تتدخل فيه من جديد.
 
 