عبد الله صالح يدعو إلى وحدة اليمن
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس اليمني السابق علي عبد الله صالح أكد اليوم الأربعاء في كلمة ألقاها أمام الآلاف من أنصاره في صنعاء أنه يؤيد وحدة البلاد التي تواجه حركة انفصالية.
 
وخلال ظهور علني نادر أمام أنصاره المتجمعين في أحد الساحات وهم يلوحون بصوره وأعلام اليمن، قال علي عبد الله صالح: "لا للانفصال (...). شعبنا في الجنوب يؤيد الوحدة".
 
وقد هاجم عبد الله صالح نائب الرئيس السابق، علي سالم البيض، دون أن يذكر اسمه، حيث أنه من أنصار انفصال الجنوب الذي كان دولة مستقلة حتى عام 1990 واتهمه بتلقي مساعدة من إيران.
 
فقد قال الرئيس اليمني السابق: "هناك أقلية صغيرة تؤيد الانفصال وهي تحصل على التمويل من الخارج (...). وليعلم هؤلاء الذين يحصلون على الأموال من إيران أن أيامهم أصبحت معدودة"، مؤكدًا أنه يدعم الرئيس عبد ربه منصور هادي في توفير الأمن والاستقرار في اليمن.
 
وكان علي عبد الله صالح قد قام بتنظيم هذا التجمع لإحياء الذكرى الأولى لنقل السلطة في السابع والعشرين من فبراير 2012 إلى الرئيس عبد ربه هادي منصور. فقد وافق عبد الله صالح بمقتضى اتفاق انتقالي على الرحيل من السلطة بعد حكم دام 33 عامًا في مقابل حصوله وأقاربه على الحصانة.
 