عودة الحركة المرورية لشارع فيصل بعد تعطلها بسبب انفجار ماسورة مياه
أدى انفجار ماسورة مياه بشارع فيصل بالجيزة، إلى غرق الشارع بطول 400 متر من اتجاه واحد المؤدي إلى ميدان الرماية، وبعض الشوارع الجانبية.
وتسبب في تكدس السيارات بالشارع نتيجة السير ببطء، كما نظمت أحزاب وحركات مختلفة بالجيزة، مسيرة من شارع العشرين بفيصل متجهة إلى ديوان محافظة الجيزة؛ للتنديد بحكم الإخوان المسلمين والمطالبة بحق الشهداء.
وقال اللواء عبد العزيز طلبة رئيس حي بولاق الدكرور لـ"الوطن": إن انفجار الماسورة الرئيسية بالشارع، بمنطقة المساحة بفيصل؛ بسبب أعمال لحام خط جديد للمياه بخط آخر قديم، ولم يستطع عمال شركة المياه والصرف الصحي بالجيزة من السيطرة عليه، نتيجة ضخ الماسور الشديد للمياه، ما أدى إلى غرق شارع فيصل وبعض الشوارع الجانبية.
وأضاف رئيس حي بولاق الدكرور، أن شركة المياه والصرف الصحي، أمدت العمال بسيارات الشفط، بالتعاون مع الحي، والهيئة العامة للنظافة، وسيطروا على الموقف وعادت حركة المرور لوضعها الطبيعي.