حريق في 300 فدان قصب بوادي النقرة بأسوان
شب، اليوم، حريق بما يقرب من 300 فدان مزروعة بحصول القصب في منطقة وادي النقرة، والتابعة لمركز نصر النوبة، شمال شرق أسوان.
تلقى اللواء حسن فؤاد عبد الحي، مدير أمن أسوان، إخطارا من العميد عزت عبد المجيد، مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان، باندلاع حريق ضخم بمساحات كبيرة من محصول قصب السكر في مشروع وادي النقرة بنصر النوبة، وعلى الفور انتقلت قوات إدارة الحماية المدنية، والعقيد محمد عبد الله، رئيس مباحث مركز نصر النوبة، وتم الدفع بـ 12 سيارة إطفاء للسيطرة على النيران، التي امتدت إلى حوالي 300 فدان من القصب، ساعدها في ذلك سرعة الرياح بالمنطقة التى نشبت فيها النيران، ونجحت الجهود في إخماد الحريق بعد 4 ساعات.
وتبين من المعاينة الأولية لرجال المباحث أن اندلاع النيران ناتج عن عمليات حرق القصب.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق، وأمرت بانتداب المعمل الجنائي لبيان أسباب الحريق، وانتداب لجنة لحصر قيمة الخسائر الناجمة عن الحريق.