ضبط كيلو حشيش بحوزة عاطلين بالمعادي
تمكن الرائد عمار عبد الحميد، معاون مباحث قسم شرطة المعادي، من القبض على 3 عاطلين، كونوا تشكيلًا عصابيًا، تخصص فى الإتجار بالمواد المخدرة بمنطقة المعادي، وبحوزتهم كمية من مخدر الحشيش والبانجو ومبلغ مالي.
ووردت معلومات سرية، أكدت تحريات ضباط مباحث قسم شرطة المعادي، أن "محمد.ع.س" 23 سنة، عاطل وشهرته "الديزل"، و"محمد.م.ت " و"هاني.ج.أ"، يزاولون نشاطًا إجراميًا بالإتجار فى المخدرات، وتم تقنين الإجراءات الأمنية، وضبط المتهمين أثناء استقلالهم السيارة رقم "ج س س 175"، وبتفتيش السيارة، عُثر على كيلو حشيش، و 5 جرام بانجو، و مبلغ 500 جنيه، وبمواجهة المتهمين بالأحراز، اعترفوا بحيازة المواد المخدرة؛ بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع.
كما تمكن الرائد عمار عبد الحميد من ضبط عاطل، بحوزته بندقية آلية مطموسة المعالم، وبداخلها خزينة، و30 رصاصة من ذات العيار.