إصابة أمين شرطة بطلق ناري في اشتباكات بالمحلة الكبرى
شهد الطريق الدائري الواصل بين مدينتي المحلة والمنصورة واقعة مؤسفة على خلفية إصابة أمين شرطة بطلق ناري بالساق اليمنى نتيجة إطلاق سائق سيارة ملاكي الأعيرة النارية صوبه فى اشتباكات بين الطرفين وتم نقله إلى مستشفى المحلة العام لإسعافه.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد طارق عطوية، مأمور قسم أول المحلة الكبرى، يفيد بإصابة محمد السيد فايز من قوة شرطة قسم أول المحلة والقوة المرافقة له بالمرور بالطريق الدائري، وتلاحظ له تواجد سيارة ملاكي على جانب الطريق، وقيام مستقليها بإطلاق أعيرية نارية صوب السيارة رقم 41437 ملاكي البحيرة، قيادة أحمد أحمد موافي، مدير عام الضرائب بكوم حمادة، ومقيم بشارع الإصلاح مدينة كوم حمادة بالبحيرة، لإجبار قائدها على التوقف، فاصطدمت بها من الخلف سيارة رقم 8437 ع ج ب (ربع نقل)، قيادة إبراهيم محمد إبراهيم الرداد، 23 عاما، سائق ومقيم قرية بلقينا مركز المحلة.
وفور مشاهدتهما لسيارة لشرطة قاما بإطلاق أعيرية نارية اتجاه القوات، فبادلتهم القوات إطلاق الأعيرية النارية، وقاما بالهرب، ونتج عن ذلك إصابة أمين الشرطة بطلق ناري بالساق اليمنى، وتم نقله لمستشفى المحلة العام للكشف عليه.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي، قاده العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، وقوة من الشرطة السرية المرافقة له، وبتقنين الإجراءات الأمنية تم ضبط هشام محمود يوسف محمد، 37 عاما، عاطل، سبق اتهامه في 8 قضايا "مخدرات، وسرقة بالإكراه، وسلاح ناري، وشروع في قتل"، ومقيم بقرية كفر الجنينة مركز المحلة، مصاب بخرطوش بالجسم، وبحوزته مسدس ماركة برابلوم يحمل رقم 1914، وبداخله 5 طلقات 9 مللي طويل، كما تم ضبط 606 جنيه، وهاتف محمول، و10 أقراص مخدرة، وتم التحفظ على المتهم وعلى المضبوطات.
بسؤال المتهم اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من وليد المصري، وعمر السايس، وأحمد سعد، وأضاف أن إصابته نتيجة قيام أحد المتهمين الهاربين بإطلاق أعيرية نارية من فرد خرطوش كان بحوزته ليتمكنوا الهرب.
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في ظروف وملابسات الواقعة، وحرر محضر رقم 2965 جنح ثان المحلة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .