ضبط مسجل خطر تخصص في سرقة ضباط الشرطة بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة مدينة الزقازيق من ضبط أحمد حسام الدين سعد البسطويسي، 22 عاما، عاطل، ومقيم بكفر محمد حسين دائرة المركز، وله كارت تخصص إجرامي تحت رقم 4000\8 أ، وسبق اتهامه في عدد 7 قضايا أخرهم القضية رقم 1776 إداري المركز لسنة 2009 (سرقة مسكن)، والمطلوب ضبطه وإحضاره في واقعة المحضر رقم 38613 جنح المركز لسنة 2012، عن البلاغ المقدم من محمد رجب إبراهيم رجب، الضابط بقسم شرطة السياحة والآثار بالشرقية "سرقة حقيبة يد خاصته وبداخلها الطبنجة الميري ماركة جلوك وبها خزينة تحتوي على 15 طلقة لذات العيار".
وبمناقشة المتهم اعترف بارتكابه الواقعة وقيامه ببيع السلاح بدائرة مركز منيا القمح (وتم ضبطه)، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 76\526 أحوال مركز منيا القمح.
كما اعترف أيضا بارتكابه وقائع أخرى مطلوب ضبطه وإحضاره فيها، وهي واقعة المحضر رقم 12370 جنح المركز لسنة 2012، عن بلاغ الرائد هاني رضا، الضابط بإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الشرقية، ووقائع المحاضر أرقام 14854 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2012، و 45172 جنح المركز لسنة 2012، و 44838 جنح المركز لسنة 2012، و 10825 جنح قسم أول الزقازيق لسنة 2012، و16882 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2012، وجميعهم سرقة بالإكراه.
و تحرر عن ذلك المحضر رقم 3\698 أحوال المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.