الحكم في استئناف توفيق عكاشة على حبسه 6 أشهر لسب مطلقته في 28 فبراير
حجزت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، اليوم، نظر الاستئناف المقدم من توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين، على الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر في قضية سب وقذف مطلقته، رضا الكرداوي المذيعة باتحاد الإذاعة والتليفزيون، لجلسة 28 فبراير المقبل، للنطق بالحكم.
وكانت رضا الكرداوي طليقة توفيق عكاشة، أقامت دعوى سب وقذف ضد طليقها، واتهمته بالتشهير بها في وسائل الإعلام، من خلال عبارات سب وقذف رددها على الهواء، وهو ما تسبب لها في أضرار أدبية ومعنوية، وحصلت على حكم بحبسه 6 أشهر لكنه استأنف عليه، وأجلت المحكمة نظر الاستئناف لجلسة 28 من الشهر الجاري.
وقالت الكرداوي في دعواها إن عكاشة كذّبها على الهواء، من خلال برنامجه مصر اليوم، الذي كان يبث على قناة الفراعين، وامتنع عن دفع تكاليف علاج نجله، إضافة إلى إنكاره نسب طفله المعاق، وقيامه بالسخرية منه على الهواء.