إصابة 6 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين بسبب خلافات مالية بسوهاج
أصيب 6 أشخاص بإصابات خطيرة ومتفرقة بالجسد، في مشاحرة وقعت بين عائلتين بناحية قرية أولاد حمزة دائرة مركز العسيرات.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير ومدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور مركز العسيرات، تفيد وقوع مشاجرة بين عائلتين نتج عنها إصابة 6 أشخاص.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات رئيس مباحث مركز العسيرات، أن المشاجرة وقعت بين عائلة محمدين، وعائلة العباسي بقرية أولاد حمزة، ونتج عنها إصابة إبراهيم محمد أحمد حسانين، 58 عاما، وفهد إبراهيم محمد، 21 عاما، وعبد اللاه محمد أحمد، 60 عاما، وطارق عبد اللاه محمد، 21 عاما، طالب، بجروح وكدمات متفرقة بالجسد، وجميعهم ينتمون لعائلة محمدين، كما أصيب أحمد عبد الرحمن علي، 21 عاما، وعبد الودود أحمد مصطفى، 59 عاما، بجروح ونزيف بمنطقة البطن، ويقيمان بذات الناحية وينتميان لعائلة العباسي، وكان سبب المشاجرة خلافات مالية .
وتحرر المحضر رقم 689 إداري المركز وجاري العرض على النيابة.