ضبط 22 طن سماد أزوتي مدعم قبل بيعها في السوق السوداء بأسيوط
تمكنت مباحث التموين بأسيوط، اليوم، من ضبط 22 طنا من الأسمدة الأزوتية المدعمة، قبل بيعها في السوق السوداء في أسيوط.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور قسم شرطة أول أسيوط، يفيد بتمكن ضباط إدارة مباحث التموين من ضبط السيارة (7338 ج ا ي)، قيادة مصطفى مرزوق إبراهيم طاهر (24 عاما)، ومقيم بقرية منقباد بمركز أسيوط، ومحملة بعدد 22 طنًا من الأسمدة الأزوتية 46% يوريا مدعمة من قبل الدولة، ومعبأة داخل 440 جوالا زنة الواحد 50 كيلو حال مروره من كمين الشهيد عصام التهامي بدائرة قسم أول أسيوط.
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، أقر بارتكابه الواقعة وتوجهه بالمضبوطات إلى مركز صدفا بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة بعد تحرير المحضر رقم 3136 جنح قسم أول لسنة 2013.