إصابة عامل بطلق ناري طائش في عرس بأسيوط
أصيب عامل بطلق نارى طائش خرج من سلاح أحد المدعوين، أطلقه ابتهاجا بعرس مقام بقاعة النادي الرياضي بديروط.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة ديروط يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي بوصول كريم محمود محمد أبو خطرة، 22 عاما، عامل، ومقيم بشارع الصعايدة بندر ديروط، مصابا بطلق ناري، أدى إلى فتحتي دخول بالبطن وخروج من الظهر، وتم تحويله لمستشفى أسيوط الجامعي.
وقرر المصاب أنه أثناء تواجده بجوار نادي ديروط الرياضي، أصيب بطلق ناري طائش لا يعلم مطلقه، حال قيام أحد المواطنين بإطلاق أعيرة نارية ابتهاجا بحفل عرس داخل النادي، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالتسبب في حدوث إصابته، ونفى وجود خلافات بينه وآخرين.
وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط مرتكبيها والسلاح المستخدم، وتحرر المحضر رقم 709 إداري مركز ديروط لسنة 2013.