موظف يشعل النيران بنفسه لمروره بضائقة مالية
أشعل موظف بالإصلاح الزراعي بالبحيرة، اليوم، النيران في نفسه لمروره بضائقة مالية، تم نقله لمعهد دمنهور الطبي لتلقي العلاج في حالة سيئة، بعد إصابته بحروق من الدرجة الأولى بالوجه والصدر والذراعين.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من اللواء محمد الخليصي مدير البحث الجنائي بالمديرية، والعميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة، بقيام محمد عوض طعيمة 55 سنة موظف بالاصلاح الزراعي مقيم بشارع أبو عبد الله بندر دمنهور، بإشعال النيران في نفسه، وتم نقله إلى معهد دمنهور الطبي للعلاج في حالة سيئة بسبب إصابته بجروح من الدرجة الأولى بالوجه والصدر والذراعين.
تبين لرجال المباحث أن سبب إقدام الموظف على إشعال النيران في نفسه مروره بضائقة مالية في ظل ظروف اقتصادية صعبة.