أمن البحر الأحمر يحرر 10 شقق سكنية استولى عليها البلطجية بالغردقة
تمكنت قوات الشرطة بالبحر الأحمر من السيطرة على مشاجرة بين عدد من أبناء المحافظة وبلطجية قاموا باحتلال شقق سكنية مخصصة لبعض المواطنين بشارع باتا بالغردقة، وتمت الاستعانة بعدد من التشكيلات الأمنية وقوات الدفاع المدني لاقتحام الشقق، وتمكنت الشرطة من إلقاء القبض على 5 أشخاص بينهم سيدتان من قاموا باحتلال شقق المواطنين، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا في ساعة متأخرة من مساء أمس الخميس بوقوع مشاجرة بين عدد من أبناء مدينة الغردقة وبلطجية قاموا باحتلال شقق سكنية مخصصة لأبناء الغردقة وذلك بشارع باتا بمدينة الغردقة، وعلى الفور توجهت قوات أمنية بالاستعانة بتشكيلات من قوات الأمن المركزي حيث تمت السيطرة على المشاجرة وتم اقتحام الشقق التي احتلها بلطجية، وتم إلقاء القبض على بعضهم، في حين تمكن أخرون من الهروب، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
وكشفت التحقيقات، أن مشاجرة نشبت بين طرفين من المعروف عنهم الإتجار في المخدرات استخدموا خلالها زجاجات المولوتوف والأسلحة البيضاء، وكانوا يهددون بإشعال بعض أسطوانات الغاز، حيث قامت سيدة بإلقاء أسطوانة من نافذة المسكن الذي تقيم به وكادوا يتشاجرون مع أجهزة الأمن وتمت السيطرة على المشاجرة.
وتمكنت أجهزة الأمن، من ضبط 5 أشخاص وهم: شعبان رمضان ومدحت كامل وسيف اليزل حسن ونادية فهمي وحنان عبد الرحمن.
كما تم ضبط نحو 2000 قرص مخدر و12 أسطوانة غاز، وبعض الأسلحة البيضاء، وتمت إحالتهم للنيابة التي بدأت التحقيق، وبدأت نيابة الغردقة برئاسة عمر زايط رئيس النيابة التحقيق مع المتهمين.