ضبط شخصين باعا 34 مليون لتر مواد بترولية بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بمحافظة البحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم، رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي، وكيل المباحث، من ضبط "مروان.م.ك" 42سنة، المدير المسؤول عن محطة وقود بالطريق الدولي الساحلي، بدائرة مركز شرطة كفر الدوار؛ لقيامه بسحب 27 مليون و985 ألف لتر سولار، و3 ملايين و466 ألف لتر بنزين 80، ومليون و592 ألف لتر بنزين 92، بإجمالى 34 مليون و193 ألف لتر مواد بترولية، بدون موافقة الهيئة العامة للبترول، وعدم إثباتها فى سجل 21 بترول، وبيعها في السوق السوداء؛ لتحقيق أرباح طائلة.
كما تم ضبط "عبد الناصر.م.ع"، المدير المسؤول عن محطة وقود بدون ترخيص، بمنطقة العكريشة بكفر الدوار؛ لقيامه بالتصرف في 187 ألف لتر سولار، و13 ألف لتر بنزين 80، بإجمالى 200 ألف لتر مواد بترولية.
وتم تحرير محضرين وأخطرت النيابة للتحقيق.