تشريح جثة "حسن" المتوفى بسجن برج العرب.. وأهله يؤكدون وجود آثار تعزيب على جسده
تولت لجنة من الطب الشرعي، تشريح جثة حسن شعبان إبراهيم 35 عاما، المتوفى داجل سجن برج العرب، غرب الإسكندرية، بناء على قرار النيابة العامة بالإسكندرية.
وأمرت النيابة العامة بتشريح جثة المتوفى، والتحريات حول الواقعة، فيما قال مصدر أمني لـ"الوطن" إن إجراءات تشريح الجثة تعد أمر طبيعي نظرا لوفاته داخل السجن.
وقال محمد حافظ الناشط الحقوقي، إن عدد من أهل المتهم عند مناظرته أكدوا أن بجسده آثار ضرب.
وقال محمد فرج زوج شقيقة المتوفى، إنه سوف يتم دفنه في الصعيد، وأن الأسرة لن تترك ثأرها من ضباط قسم شرطة سيدي جابر.
وقالت والدته أمام المشرحة، ابني اتمسك ظلم، ومكنش من المتظاهرين، وأكدت أن جسد نجلها كان به آثار تعزيب وضرب.