ضبط متهمين بالسطو المسلح على مصنع وسرقة محتوياته بالشرقية
تمكن ضباط قسم شرطة الصالحية الجديدة، برئاسة الرائد صلاح الحسيني، رئيس المباحث، والنقيب السيد عبد العال، معاون المباحث، من ضبط متهمين قاما بالاشتراك مع 4 آخرين بالسطو المسلح على مصنع للتطريز بمدينة الصالحية الجديدة، وقاموا بسرقة محتوياته من ماكينات وآلات قُدرت قيمتها بـ 60 ألف جنيه.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة الصالحية الجديدة يفيد بقيام 6 مسلحين بالسطو على مصنع السوريين الكائن بالمجاورة الأولى بالصالحية الجديدة، وسرقة 7 ماكينات للتطريز، وعدد من الهواتف، عقب توثيق الأفراد المعنين بحراسة المصنع، والتعدي عليهم بالضرب .
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد صلاح الحسيني وأسفرت جهودهم عن ضبط اثنين من مرتكبي الواقعة، وهما أحمد إبراهيم محمد إسماعيل، 23 عاما، عاطل، ومحمود إبراهيم علي السيد، 22 عاما، عاطل، ومقيمان بالخطارة مركز فاقوس وضبط المسروقات.
وجاري تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهم الإجرامي، وضبط باقي المتهين.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق، بإشراف المستشار حسام النجار، المحامي العام الأول لنيابات شمال الشرقية.