متظاهرو المنصورة يؤدون صلاة الغائب على الشهداء في حراسة "بلاك بلوك"
أدى عشرات المتظاهرين بميدان الشهداء بالمنصورة صلاة الغائب، مساء اليوم، على أرواح شهداء الثورة، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول، فيما أمّن شباب مجموعة "بلاك بلوك" المتظاهرين أثناء الصلاة.
وعقب انتهاء المتظاهرين من الصلاة، رددوا هتافات "لا إله إلا الله.. الشهيد حبيب الله"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"باطل.. محمد مرسي باطل"، و"ارحل يا مرسي يا حرامي الكرسي".
وبعدها قطع عدد من شباب بلاك بلوك شارع الجيش أمام مبنى المحافظة، ووضعوا الحواجز الحديدية والحجارة، وتم تحويل مسار الطريق إلى شوارع أخرى.