"جبهة الإنقاذ" بالإسماعيلية تواجه حظر التجوال بالمسيرات وحفلات السمسمية
أدانت جبهة الإنقاذ الوطني بالإسماعيلية، استخدام العنف المفرط من قبل قوات الشرطة ضد المتظاهرين السلميين، عقب مسيرة انطلقت احتجاجا على قرار فرض حالة الطوارئ وحظر التجول، ما أسفر عن إصابة عدد من شباب المتظاهرين بكسور متباينة.
وقالت الجبهة إنها سوف تنظم عدة فعاليات تأكيدا على تحدي الطوارئ وقرار الحظر، ورفضها عزل الإسماعيلية وباقي مدن القناة عن مصر، وتتضمن الفعاليات التي سوف تبدأ مع موعد سريان قرار الحظر في التاسعة مساءً، مسيرات ليلية وحفلات لفرق السمسمية، وكذلك ندوات أدبية ومهرجانات شعرية.
وقال أحمد أبوالمعاطي المتحدث باسم جبهة إنقاذ الإسماعيلية، إن على وزارة الداخلية تحمل مسؤولياتها والانحياز للشعب والشرعية الوطنية، مشيرا إلى أن هذه الفاعليات ستستمر يوميا خلال موعد حظر التجوال الذي يبدأ من التاسعة مساء كل يوم.