نور الدين عبدالحافظ تعليقا على "حظر التجول": مصر تخطو نحو المستقبل.. وهناكل سمك من بورسعيد
قال نور الدين عبدالحافظ، الشهير بـ"خميس"، خلال برنامجه "الشارع السياسي"، تعليقا على قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حظر التجوال على مدن القناة، أن مصر تخطو نحو المستقبل فى طريق ليس ممهدا تماما، مشيرا إلى أن مصر تأثرت بالغرب وذلك بعد الصراع القديم بين الشرق الإسلامي والغرب الصليبي، فبعد رحيل الاحتلال تبقى لدينا أُناس من الغرب، وأضاف "واللى ييجى من الغرب مش بيسر القلب"، حيث إن طعامه وملابسه وأحلامه وأفكاره جميعها مستوردة.
وتابع عبد الحافظ، في إشادته بالشرق، أن هناك من أهل هذه البلاد هواه شرقي قائلاً "كعبتنا وقبلتنا وعظمتنا من الشرق والشمس بتطلع لنا من الشرق".
وشن هجوما على جماعة الإنقاذ الوطني، واصفا إياهم بـ"جماعة الخراب الوطني"، ففى يوم 25 يناير قاموا بتحويل الحوار والنقاش إلى دم.
أما عن الأحداث في بورسعيد، قال "فى بورسعيد ماتش كورة ولا ماتش كره وكراهية"، ثم بدأ من تهدئة روع أهالي بورسعيد فقال "بورسعيد إوعى تزعلى ولا أهلك يغضبوا دى سحابة معدية".
وأضاف ستظل بورسعيد المزار والمصيف، وستظل أرض الصمود متحفا يحكي قصة صمود شعب بطل نحمل له الإجلال والإعزاز، لكن أن يحدث تمثيلية على أرضها فهذا ليس ذنب شعبها، ستظل بورسعيد مكانها فى القلوب نحبها نشتري منها، ناكل سمكها، نصيف فى بحرها نحترم المناضلين من أهلها".