وزيرا النقل والبيئة في زيارة مفاجئة لدمياط والفيوم اليوم
في خطوة مفاجئة، زار حاتم عبداللطيف، وزير النقل، دمياط للتعرف عن قرب على المشاكل التي يواجهها الميناء، ولتعظيم دور النقل النهري في نقل البضائع، جنبا إلى جنب مع خطوط السكة الحديد، التي يتم استغلالها بشكل مكثف في نقل شاحنات القمح، ولتخفيض الحمل على السكة الحديد، التي دائما تتعرض للحوادث، وفق قوله. وقال الوزير إن من أهم أهداف زيارته الدفع بإجراءات جديدة للاستيراد والتصدير.
بينما زار الدكتور خالد فهمي، وزير الدولة لشؤون البيئة، يرافقه المهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، محمية وادي الريان، لتفقد الدير المنحوت ومقابلة رهبان الدير، للوقوف على أبعاد مشكلة تعدي الرهبان على أراضي المحمية.
وأكد فهمي أن مشكلة التعديات بدير الأنبا مكاريوس بوادي الريان مفتوحة منذ فترة طويلة، وتجري دراستها لمعرفة حجمها.