حبس 16 من المتهمين باقتحام مجلس مدينة الزقازيق أربعة أيام
قرر علاء قاعود مدير نيابة قسم أول الزقازيق، حبس 16 من المتورطين فى اقتحام مجلس مدينة الزقازيق وإتلاف محتوياته وإشعال النيران بها، أربعه أيام على ذمة التحقيق.
كانت قوات الأمن برئاسة المقدم جاسر زايد رئيس مباحث قسم أول الزقازيق قد ألقت القبض على 20 متهما منهم 11 قاموا أول أمس باقتحام المجلس وإتلاف محتوياته وإشعال النيران بها، و9 آخرين حاولا اقتحام المجلس أمس، وأخلت سبيل أربعة.
وفى سياق متصل، تباشر نيابة قسم ثان الزقازيق التحقيق مع 20 متهما بارتكاب أعمال شغب وعنف ومحاولة اقتحام المنشآت.