ارتفاع عدد سكان تركيا ليصل إلى 76 مليون نسمة
كشفت إحصائية صادرة عن معهد الإحصاء التركي أن عدد سكان تركيا زاد 903 آلاف و110 نسمات العام الماضي، ليبلغ 75 مليونا و 627 ألفا و384 نسمة.
ونقلت الفضائيات التركية عن تقرير المعهد ارتفاع التعداد السكاني بتركيا خلال العام الماضي بنسبة 00.12% مقارنة بنسبة عام 2011، التي بلغ عدد السكان بها
74 مليونا و 724 ألفا و269 نسمة.
وأشار المعهد إلى أن نسبة الرجال بلغت 50.2%، بواقع 37 مليونا و956 ألفا و168 نسمة، بينما بلغت نسبة الإناث 49.8%، بواقع 37 مليونا و671 ألفا و216 نسمة.
وكان صندوق النقد الدولي قدر أن عدد سكان تركيا سيزيد 4.5 مليون نسمة في غضون السنوات الخمس المقبلة، ليصل عدد سكانها إلى 79.3 مليون نسمة، لتلحق بألمانيا، وذلك في دراسة للاحتمالات المستقبلية نشرها الأسبوع الماضي.