محافظ الغربية يفتتح صالات وملاعب جديدة بنادي بلدية المحلة
افتتح المستشار محمد عبدالقادر، محافظ الغربية، خلال جولة تفقدية اليوم، صالات وملاعب كرة القدم والتنس والطائرة الجديدة، ورافقه اللواء مصطفى بدر، سكرتير عام المحافظة، والمحاسب أحمد القطان، أمين حزب النور بالمحافظة، ولفيف من الشخصيات العامة بنادي بلدية المحلة.
وتفقد محافظ الغربية كافة الاستراحات والملاعب التي تم تشييدها في عهد الدكتور محمد الشافعي، رئيس النادي، وأشرف على تنفيذ مشروعات رأسية توسعيه لكافة أنشطة النادي، بتوفير كافة الاعتمادات المالية اللازمة لبدء أنشطة رياضية جديدة، يمارسها الأعضاء خلال المرحلة المقبلة.
وأثنى المحافظ على الدور الإيجابي الذي قام به مجلس إدارة نادي البلدية المنتخب منذ عدة شهور، وسعيه الدؤوب لإنشاء ملاعب جديد بأرض نادي شركة النصر للمصبوغات بميدان المشحمة، متعهدا برفع مذكرة عاجلة إلى المجلس القومي للرياضة، لدعم النادي وتوفير كافة السبل لإنجاح استمرار النشاط الرياضي به.
وأكد هاني فاروق، نائب رئيس مجلس إدارة النادي، أن مجلس الإدارة يبذل قصارى جهده للنهوض بكافة مؤسسات وقطاعات النادي، بإنشاء ملاعب ومشروعات جديدة تهدف لرفع شأن النادي، لما يمتلكه من تاريخ عريق، مشيرا إلى أن فريق كرة القدم الأول يتم دعم لاعبيه ومساندة الجهاز الفني من قبل أعضاء مجلس الإدارة بصفة مستمرة، لتحقيق حلم شعب المحلة بالعودة للدوري الممتاز من جديد.
وأكد حسام البنا، عضو مجلس إدارة النادي، أن المرحلة التي يشهدها النادي تعد طفرة حقيقية، موضحا أن المجلس وضع خطة عمل واقعية ستتبنى تنمية النادي وتطوير منشآته الاجتماعية.