قبل أيام من غلق باب التسجيل..
التنمية الإدارية: 639 ألفا من المصريين بالخارج سجلوا للانتخابات القادمة
يواصل المصريون بالخارج تسجيل أسماءهم للتصويت فى الانتخابات القادمة، وذلك قبل أيام من غلق باب التسجيل المقرر فى 18 فبراير الجارى منذ فتحه فى 8 يناير الماضى، ووصل عدد المصريين الذى سجلوا حتى صباح أمس، الأربعاء، إلى نحو 639 ألف مصرى، جاءت المملكة العربية السعودية فى مقدمة الدول العربية التى سجل بها المصرين فى الخارج، وجاءت الولايات المتحدة الأمريكية فى مقدمة الدول الأجنبية التى سجل بها المصريون المقيمون فيها استعدادا للتصويت فى الانتخابات القادمة.
وقال طارق سعد، مدير برنامج قواعد البيانات القومية بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، إنه يمكن من خلال التسجيل فى قاعدة بيانات الناخبين، تغيير مقر الانتخاب من داخل جمهورية مصر العربية إلى بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج، وتعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل بقاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج، ويمكن كذلك نقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج لأخرى سواء بنفس الدولة أو بدولة أخرى، وتغيير مقر الانتخاب من بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج إلى داخل جمهورية مصر العربية، ويترتب على قيد الناخب بقاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين خارج جمهورية مصر العربية، رفع اسمه من قاعدة بيانات الناخبين داخل جمهورية مصر العربية، ولا يحق له الاقتراع إلا فى المقر الذى سجل للتصويت به بالخارج.
وأضاف سعد لـ"اليوم السابع"، أنه يحق القيد بقاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج لكل من يتمتع بحق مباشرة الحقوق السياسية ومقيد بقاعدة بيانات الناخبين، وسبق له استخراج بطاقة رقم قوم، يقيم خارج جمهورية مصر العربية ومعه ما يثبت إقامته بدولة الإقامة.