مؤتمر "كيف تكون طبيبًا حكيمًا وناجحًا" لشباب الأطباء 27 و28 فبراير
تنظّم لجنه التعليم الطبى المستمر، بالتعاون مع لجنة الشباب بالنقابة العامة للأطباء المؤتمر الإرشادى السنوى الثالث لأطباء الامتياز، والتكليف يومى الأربعاء والخميس 27 و28 فبراير بعنوان: "كيف تكون طبيبا حكيما وناجحا".
وقالت الدكتورة مروة صلاح، مقررة التعليم الطبى بنقابة الأطباء، فى بيان لها مساء اليوم، إن المؤتمر يهدف لتقديم المعلومات اللازمة لأطباء هذه الدفعة والدفعات التى قبلها وبعدها من شباب المهنة ومن كافة المحافظات المصرية والرد على تساؤلاتهم ومساعدتهم فى صنع مستقبل مهنى أفضل لأنفسهم وسط المتغيرات المحلية والدولية وزيادة أعداد الخريجين ومستقبل الممارسة المهنية داخل وخارج الوطن.
وقال الدكتور عبد الرحمن جمال، مقرر لجنة الشباب، إن المؤتمر يشمل عدة فقرات منها الحوار المفتوح مع خبراء وأساتذة المهنة ومناقشات ومحاضرات تعريفية حول معايير اختيار التخصص، وكيف يختار الطبيب الشاب رغباته فى التكليف وحركة النيابات بوزارة الصحة والدراسات العليا داخل وخارج مصر ومعدلات ووسائل النجاح فى الزمالات المصرية والعربية والأجنبية.