غدًا.. سيدات "الحرية والعدالة" فى أول لقاء بالصعيد
تنظم أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بمحافظة أسيوط، غدًا الخميس، الملتقى الأول لأمانة المرأة بالصعيد، تحت عنوان "العمل الحزبى.. رؤية وآفاق".
ويشارك فى الملتقى- الذى يعد الأول لأمانات المرأة بالصعيد- أمانة المرأة بمحافظات المنيا وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان والوادى الجديد، بحضور الدكتورة هدى عبد المنعم والدكتورة منال أبو الحسن.
وقالت الدكتورة إيمان مختار، أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة بأسيوط، إن الهدف العام من الملتقى هو توضيح رؤية وأهداف أمانة المرأة فى مجالات العمل المختلفة، ومناقشة كيفية التواصل مع الفتيات المتقدمين للحزب، واستيعابهم وتوظيفهم من أجل العمل للإفادة المجتمع.
وأضافت إيمان: أن كل هذه الموضوعات ستطرح للنقاشات من خلال ورش عمل، بعدها يتم عرض ما تم إنجازه وتبادل الخبرات مع الأمانات فى المحافظات الأخرى.