"قنديل" لمنى الشاذلى: الاقتصاد غير الرسمى سندنا وأملنا الكبير
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على أن هناك عجزا كبيرا فى الموازنة العامة للدولة، مشيرًا إلى أن الإيرادات التى ترد إلينا هى أقل دائما من المصرفات بكثير، مؤكدًا أن المشكلة الأكبر لا تكمن فى الاحتياطى الأجنبى، وإنما فى هذا العجز.
وأضاف رئيس الوزراء خلال حوار لبرنامج "جملة مفيدة" الذى تقدمه الإعلامية منى الشاذلى ويذاع على قناة "أم بى سى مصر"، أن الوضع الاقتصادى أصبح أكثر سوءًا، وعندما يزداد الوضع الأمنى سوءا ستزيد بالطبع الأزمة المالية.
وأكد قنديل أنه لولا الاقتصاد الغير رسمى فى مصر لوقعنا فى مشكلة كبيرة، قائًلا،" الاقتصاد الغير رسمى هو السند الأساسى والأمل الكبير لنا"، مشيرا إلى أن هناك صعوبة كبيرة فى عودة المفاوضات مرة أخرى مع صندوق النقد الدولى.
ولفت قنديل إلى تثبيت عمالة يقترب عددها من نص مليون موظف بمختلف أنحاء الجمهورية وقال،" لا أبالغ عندما أقول أن الحكومة ومؤسسة الرئاسة لديهما برنامج اقتصادى متكامل معلن وقابل للتطبيق"، مشيرا إلى الانتهاء من وضع البرنامج الاقتصادى المعدل.