وقفة احتجاجية لحركة "علمانيون" أمام "الدستورية" لإلغاء خانة الديانة
أكد مؤمن عبد ربه، أحد الأعضاء المؤسسين لحركة علمانيون، أن الحركة بالتنسيق مع عدد من الحركات السياسية والثورية والأحزاب مدنية، ستنظم وقفة احتجاجية أمام المحكمة الدستورية يوم ٢٣ فبراير الجارى، للمطالبة بإلغاء خانة الديانة بالرقم القومى "البطاقة" للمصريين.
وأضاف لـ"اليوم السابع"، أن الحركة تقوم بالتنسيق مع بعض القوى السياسية للمشاركة فى وقفة احتجاجية أمام المحكمة الدستورية، فى مقدمتها حزب الجبهة وحركة النادى الفكرى التقدمى.
أضاف، أن حركة علمانيون تستعد لمخاصمة الحكومة أمام الهيئات القضائية، لإلغاء خانة الديانة والمطالبة بقانون أحوال شخصية مدنى يقوم على أساس المساواة الكاملة بين المواطنين بعيدا عن التمييز.