عبد العليم داود يزور صحفيى الوفد فى مقر اعتصامهم
حضر النائب الوفدى، محمد عبد العليم داود، وكيل مجلس الشعب السابق، إلى مقر اعتصام صحفيى الوفد بالجريدة اليوم، الأربعاء، بعد إعلانهم عن الدخول فى اعتصام مفتوح لحين صدور قرار التعيين والتحاقهم بنقابة الصحفيين.
وكان عدد من صحفيى الوفد قد أعلنوا الاعتصام بعد مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة، بعدما وعدتهم الإدارة بالتعيين، ولم تقم بذلك رغم اجتيازهم لأكثر من لجنة اختبار كان آخرها فى سبتمبر الماضى.
وأعلن داود تضامنه مع شباب الجريدة المعتصمين، واعداً بالتدخل لدى الدكتور السيد البدوى شحاتة، رئيس الحزب، لإنهاء الأزمة بعد تعنت إدارة الجريدة مع الصحفيين.