بالفيديو..أبو إسلام يصنع مراكب ورق على الهواء ردًا على انتقادات دومة
رد الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، على انتقادات الناشط السياسى، أحمد دومة، لفتاويه التى تحرض على قتل المعارضين، بعمل مراكب ورقية على الهواء.
وأكد دومة، خلال حلقة برنامج "العاشرة مساءً"، أننا أصبحنا أمام مجموعة من "المطبلين" للسلطة، سواء باسم الدين أو السياسة أو الفن، أو المستهزئين بالمعارضة والخصوم، ضاربًا المثل بقيام أبو إسلام بصنع مراكب ورق على الهواء.
من جانبه، رد أبو إسلام وهو يضحك بصوت عالٍ: “ياريت حلة مياه سخنة نمشى فيها المراكب.. دى ديمقراطية”.