لتدهور حالته الصحية..
الأعلى للشئون الإسلامية يعقد مؤتمراً للتضامن مع العيساوى
تعقد لجنة القدس وفلسطين بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، برئاسة أمينه العام د. صلاح سلطان، ظهر اليوم الخميس، مؤتمرا تضامنيا مع الأسرى الفلسطينيين فى سجون الإحتلال الإسرائيلى وخاصة سامر العيساوى تحت عنوان "فكوا الغالى".
يأتى تضامن المجلس العلى للشئون الإسلامية مع الأسير الفلسطينى خاصة بعد التدهور الخطير الذى وصلت إليه الحالة الصحية السيئة للأسير العيساوى بعد إضراب عن الطعام منذ 203 أيام، ويعقد المؤتمر بمقر المجلس بـ9 شارع النباتات بجاردن سيتى، حيث يستقبل كافة التيارات والفئات.