عمرو أديب: الدول المتقدمة تختار الخبراء وفى مصر نختار "قنديل"
قال الإعلامى عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "أوربت"، أن التعليم يأتى فى مقدمة اهتمامات حكومات دول العالم فيما عدا حكومة د. هشام قنديل.
وأضاف "أديب" أن النظام السابق رغم فساده إلا أنه بين الحين والآخر يتحدث عن أهدافه فى تطوير التعليم، بينما الآن لا نجد أى مسئول يتحدث عن التعليم، موضحاً أنه فى الدول المتقدمة الراقية يبحثون عن الخبرات لتولى المسئولية، فى حين فى مصر تم اختيار هشام قنديل.
وأشار إلى أنه رغم وعود الرئيس محمد مرسى بتطوير التعليم والاهتمام بالخبرات والعقول الناضجة، إلا أنه لم يتم تنفيذ أى منها حتى الآن، موضحا أن المخابرات الأمريكية محور عملها هو جلب العقول المصرية وغيرها لتوطينها فى أمريكا، فى حين تعمل الحكومة جاهدها على طرد العقول المصرية وعدم الاستفادة منها.