جبهة ثوار الإعلام تستنكر ما أثير حول وفاة الإعلامى عبده عباس
استنكرت جبهة ثوار الإعلام ما أثير حول وفاة الزميل الإعلامى عبده عباس، وأنه توفى وفاة طبيعية، مشيرة إلى أن النيابة مازالت تحقق فى الأمر وأنها أحالت جثة الزميل إلى الطب الشرعى لتحديد سبب الوفاة.
وأكدت الإعلامية انتصار غريب، عضو جبهة ثوار الإعلام، أنه حتى الآن لم يصدر أى تقرير من الطب الشرعى حول أسباب الوفاة.
وقالت، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن زملاء الإعلامى تكفلوا بكل مصاريف نقل جثمان الزميل، وأنه تم منع مسئولى وزارة الإعلام من دخول جنازة الزميل.