وزير الأوقاف يلتقى أمينى المجلس الأوربى والجمعيات الأهلية الإسلامية
التقى الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، بالشيخ حسن حلاوة؛ أمين عام المجلس الأوربى للإفتاء، والوفد المرافق له الذى ضم مجموعة من الشباب المسلم بأيرلندا، عقب قدومه من زيارة لغزة.
ووصف وزير الأوقاف الزيارة بالمهمة والتى تأتى فى إطار تبادل الوفود وتفاعل مصر مع المؤسسات الدينية على مستوى العالم الإسلامى.
كما التقى وزير الأوقاف، بالأمين العام للجمعيات الأهلية الإسلامية ومقرها تركيا؛ على كورت، والذى يزور القاهرة حاليا، حيث تعمل على خدمة الدين من خلال الوقف الخيرى، حيث تطرق الحديث بين الجانبين من الاستفادة من الخبرات المصرية فى تدريب الأئمة الأتراك، والذى رحب به وزير الأوقاف تحت عباءة الأزهر السمحة الوسطية ومنهجيته.