جاد الكريم يشهد غدا أولى مراحل تجربة الطوارئ بمطار شرم الشيخ الدولى
فاتن غلاب
 
 
غادر مطار القاهرة الدولي ظهر اليوم الثلاثاء الطيار "جاد الكريم نصر", رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات متجها إلي شرم الشيخ فى إطار زيارته لمطار شرم الشيخ الدولي للتجهيز والاستعداد لتجربة طوارئ تجرى فى المطار فى شهر يونيو القادم.
 
ويشهد نصر صباح غد الأربعاء أولي بروفات تجربة الطوارئ بمطار شرم الشيخ الدولي والتى يستمر العمل على إجرائها النهائى 120 يوماً، وقال رئيس الشركة المصرية للمطارات فى تصريحات عقب مغادرته مطار القاهرة إن تجربة الطوارئ تنفذ فى المطار استكمالا لتجارب الطوارئ التى تجريها الشركة فى المطارات الإقليمية للوقوف على مدى استعداد المطارات لأى طارئ قد يحدث، بعد أن تم تنفيذها بنجاح وعلى مستوى عال فى مطار أسوان والغردقة.
 
وأوضح رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للمطارات أنهم مستمرون فى تنفيذ تجارب الطوارئ حيث تعطى هذه التجارب ثقة بالنسبة لشركات الطيران فى مطارات مصر كما ان التجارب تتم على مستوى عالمى وفق مواصفات وخطط موثقة من منظمات الطيران الدولي.
 
وأشار إلي أن زيارته للتنسيق والاستعداد لإقامة تجربة الطوارئ حيث سيجرى التنسيق مع أكثر من جهة بما فيها الأجهزة الأمنية والدفاع المدنى والمحافظة ووزارة الصحة للاستعداد والمشاركة بتجربة الطوارئ.