صحفيو الوفد ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بالتعيين
احمد عبد الجليل
 
 
 
نظم العشرات من صحفيو الوفد الغير معينين وقفة احتجاجية صامتة امام مقر الحزب ،للمطالبة بتعينهم وتعبيرا عن تعنت ادارة الحزب والجريدة فى اتخاذ قرار التعيين رغم مضيهم ما بين 3 الى 5 سنوات عمل فى الجريدة واجتيازهم جميع الاختبارات التى اجرتها الجريدة لهم واخرها لجنة تقييم فى شهر سبتمبر العام الماضى.
 
وحمل الصحفيون لافتات مكتوب عليها "واجهنا الرصاص .. شمينا الغاز .. احنا الاولى بالانقاذ" ،"اتمرمطنا فى الميادين .. اقل مكافاة تكون تعيين".
 
وصرح الصحفيون المحتجون بانهم فى طريق التصعيد فى حالة تعنت الحزب والجريدة اذا لم يتم صدور قرار التعيين فى اقرب وقت .