مسعد لطلاب الثانوية العامة: قصة اللغة العربية والانجليزية سوف تأتى فى الامتحان هذا العام
مصطفى يسرى
 
أرسلت وزارة التربية والتعليم تعميماً الى المديريات التعليمية بضرورة تكليف موجهي العموم في المواد المختلفة بمتابعة بعض الأمور مع المعلمين والطلاب بالصف الثالث الثانوي.
 
 صرح الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بأن هذا التعميم يشمل ضرورة استذكار القصة ذات الموضوع الواحد في مادة اللغة العربية بالكامل ، وعدم حذف أي أجزاء منها أثناء الاستذكار لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي كل الفصول من بداية القصة حتى نهايتها.
 
وبالنسبة لمادة اللغة الإنجليزية، تم التنبيه بضرورة دراسة القصة الجديدة المقررة في مادة اللغة الإنجليزية  لأنها القصة التي سوف يأتي منها الامتحان .
 
 وأكد مسعد على ضرورة دراسة القصة ذات الموضوع الواحد في مادة التربية الدينية بالكامل وعدم حذف أي أجزاء منها لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي فصول القصة بالكامل ، مشيراً الى ضرورة دراسة سيرة الشخصيتين الواردتين في كتاب التربية الدينية وعدم حذف أي شخصية منها أثناء الاستذكار لأن سؤال الامتحان سوف يشمل الشخصيتين معاً.
 
 وأشار الى ضرورة الاهتمام بالنظريات والقوانين والقواعد في مواد العلوم والرياضيات وخاصة الميكانيكا، لأن الامتحان سوف يغطي الجوانب النظرية والتطبيقية بالمنهج ولن يقتصر على المسائل والتمارين فقط .
 
 وبالنسبة للامتحانات  شدد مسعد على ضرورة قيام الطالب  بالإجابة على الأسئلة المطلوبة فقط في الامتحانات ، حتى لا يضيع الوقت ولا يتمكن من مراجعة إجاباته، ولفت الى  ضرورة تدريب الطلاب على الأسئلة التي تقيس القدرات العليا لدى الطلاب المتفوقين، وضرورة الاهتمام بمواد المستوى الرفيع لأن امتحاناتها لا تقيس مجرد الحفظ ولكنها تقيس القدرات الأعلى لدى الطلاب.   