بلاغ للنائب العام يتهم "اليوم السابع" بنشر أخبار كاذبة عن البورصة
طارق حافظ
 
 
تقدم محمد عبدالله احمد ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم، ضد الدكتور وليد مصطفى رئيس مجلس ادارة الموقع الإلكترونى لليوم السابع وخالد صلاح رئيس التحرير ومحمود عسكر محرر اخبار بموقع اليوم السابع  يتهمهم بنشر اخبار كاذبة عن التعاملات مع شركات التداول فى  البورصة المصرية .
 
وذكر مقدم  البلاغ  الذى حمل رقم 512بلاغات النائب العام  انة فى تمام الساعة الواحدة  ظهرا نشر بالموقع خبر كاذب يتضمن اخبار غير صحيحة عن تراجع كبير لاسهم فى البورصة المصرية وهو سهم "القنال للتوكيلات الملاحية "وهذا الخبر يتنافى مع حقيقة الوقاع وذلك بمطابقة هذا الخبر الكاذب باصلة فى موقع البورصة المصرية .
 
واشار البلاغ ان ما نشر عن هذا الخبر الكاذب ،تسبب فى حالة من البلبة فى نفوس المستثمرين .
 
و اخير طالب فى نهاية البلاغ بسرعة تحقيق واتخاذ الاجراءات القانونية ضد المشكو فى حقهم وتقديمهم للمحاكمة العاجلة طبقا لنصوص قانون العقوبات.
 