التيار الشعبي يتضامن مع 8 من الاعلاميين العاملين فى ماسبيرو
 
 
أعلن التيار الشعبى استنكاره لاستدعاء ثمانية من الإعلاميين العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون من قبل النيابة العامة للتحقيق معهم في بلاغ تقدمت به الإدارة القانونية لاتحاد الاذاعة والتليفزيون منذ أكثر عام على خلفية وقفة شارك فيها أكثر من 150 من زملائهم للمطالبة بالعداله الاجتماعيه فى الاجور وتطبيق لائحه موحده لكل قطاعات ماسبيرو.
 
والمجموعة التى تم استدعائها تتكون من 8 اعلاميين منهم  أعضاء بالتيار الشعبى المصرى ، وهم :
على ابوهميله مدير عام البرامج فى قناه النيل للدراما
عصام سعيد كبير معدى القناه الثالثه
عبد اللطيف أبو هميلة مخرج
هبة عز العرب مذيعه 
 سميه الشناوى محررة فى قطاع الاخبار
مديحه الدسوقى مدير عام فى الاخبار 
 خالد العشرى مخرج
والغريب فى الأمر أنه بعد مرور عام كامل فوجئ الإعلاميون الثمانية بتلقيهم يوم الخميس الماضى استدعاء رسمى من نيابة بولاق أبو العلا للتحقيق معهم فى اتهامهم بالتجمهر وتعطيل العمل، و إعادة فتح التحقيق معهم بعد هذه المدة الطويلة يوحي باستمرار استهداف المبلغ ضدهم خاصة وأنهم من المعروفين بنشاطهم السياسى فمنهم أعضاء بالتيار الشعبى المصرى وآخرين فى حركة ثوار ماسبيرو.
والتيار الشعبى إذ يعلن تضامنه مع دعاة الاصلاح فى ماسبيرو ، يطالب بوقف كافة صور إساءة استخدام السلطة في ملاحقة معارضي النظام الحالي، أو المطالبين بإصلاح منظومة الإعلام، والتضييق عليهم لتحقيق أغراض سياسية ضيقة لجماعة أو حزب 
 
ويدعو التيار الشعبى جموع النشطاء والمهتمين بقضايا الحريات و ثوار مصر الأحرار إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد 17 فبراير أمام نيابة بولاق أبو العلا – باب الخلق الساعة الـعاشرة صباحاً تضامناً معهم ولتوجيه رسالة للنظام الحاكم بأن سياسة تكميم الأفواه ومعاقبة النشطاء لن تؤتى ثمارها بل ستزيد الأمور اشتعالا و أن سياسات النظام القديم في إخضاع المصريين لن تكون قابلة للتطبيق في مصر الثورة .