أميرة نايف تستأنف غدا تصوير "على كف عفريت"
أ ش أ
 
يستأنف المخرج كمال منصور غدا الأربعاء، تصوير المشاهد الأخيرة من مسلسله الجديد "على كف عفريت" ، وأضافت الفنانة أميرة نايف إحدى أبطال المسلسل إنه من المقرر أن تعود غدا لتصوير مشاهدها الأخيرة بالعمل، بعد توقف التصوير لعدة أيام بسبب إصابة بطل المسلسل خالد الصاوي في قدمه أثناء تمرينات رياضية؛ مما استلزم راحته لفترة قصيرة من الوقت، مشيرة إلى أن التصوير سيكون في القاهرة ومدينة الإسكندرية.
 
وأضافت، أنه تم الانتهاء من مونتاج ثماني حلقات كاملة جاهزة للعرض خلال أيام على القنوات الفضائية، لافتة إلى أن الجمهور سيراها في شكل جديد يختلف عن الأدوار السابقة لها في كل أعمالها.
 
المسلسل تأليف يحيى فكري وإخراج كمال منصور، وبطولة خالد الصاوي، كندة علوش، أحمد وفيق، يوسف فوزي، محمد الشقنقيري .
 
تبدأ أحداث المسلسل مع قيام ثورة 25 يناير لتجسد معاناة المصريين خلال فترة ما قبل الثورة، ويجسد خالد الصاوي شخصية رجل أعمال ينتمي إلى الحزب الوطني، ويسعى بجنون للتقرب من رجال المال والأعمال، الأمر الذي يجعله يختلط بهم ليتعرف في أعقاب ثورة 25 يناير على كثير من الأمور والمعلومات والمصاعب التي تعيشها تلك الطبقة المجتمعية بسبب مخالفات الماضي الكثيرة .