 الجيش الأمريكي يسلم سجن «باجرام» إلى السلطات الأفغانية   
سلم الجيش الأمريكي اليوم الاثنين سجن "باجرام" المعروف حاليا باسم مركز احتجاز "باروان" إلى السلطات الأفغانية لتتولى هي إدارته.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن "باجرام" كان آخر سجن يخضغ لإدارة القوات الأمريكية في أفغانستان، مشيرة إلى أن مراسم التسليم جرت اليوم في مقر السجن.
 
يذكر أن سجن "باجرام" كان يقع بقاعدة "باجرام" الجوية، وهي من أكبر القواعد العسكرية التابعة لقوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) في أفغانستان والتي تقع على بعد 40 كيلومترا شمال العاصمة الأفغانية (كابول) إلا أن مركز "باروان" يقع الآن على بعد عدة أميال وقد تم نقل السجناء إليه في عام 2010.