 «كي مون» يدين الاستيلاء غير الدستوري على السلطة في إفريقيا الوسطى 
أدان أمين عام منظمة الأمم المتحدة بان كي مون الاستيلاء "غير الدستوري" على السلطة في جمهورية إفريقيا الوسطى، وطالب باستعادة النظام الدستوري في البلاد.
 
وأعرب مون، حسبما ذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية اليوم الاثنين، عن قلقه العميق إزاء التقارير التي تشير إلى وقوع انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان في إفريقيا الوسطى، محذرا من أن المسئولين عن هذه الانتهاكات لن يفلتوا من العقاب.
 
وناشد الأمين العام المواطنين في إفريقيا الوسطى التحلي بالهدوء واحترام القانون، مشيرا إلى أن الأمم المتحدة تتخذ الاحتياطات اللازمة لحماية طاقمها الموجود هناك.