 هيج يزور الكونغو ورواندا الأسبوع الحالي في إطار حملة وقف العنف ضد المرأة 
يعتزم وزير خارجية بريطانيا وليام هيج، الأسبوع الحالي، زيارة جمهورية الكونغو الديمقراطية ورواندا، في إطار الحملة الدولية لوقف العنف ضد المرأة خاصة في مناطق الصراعات، بمرافقة سفيرة النوايا الحسنة للأمم المتحدة لشئون اللاجئين الممثلة الأمريكية إنجيلينا جولي.
 
وقال هيج، في بيان رسمي اليوم الاثنين، حول الزيارة، "إن الاغتصاب أحد أسلحة الحرب في مناطق الصراع حول العالم وهو يدمر حياة الأفراد والمجتمعات بشكل مفزع لا يمكن تخيله، ولطالما ينشغل المجتمع الدولي عن متابعة هذه الجرائم ويفر مرتكبوها بفعلتهم وتستمر دائرة الظلم والصراع وتتكرر، لكن علينا أن نزيح ثقافة عدم المحاسبة ونقدمهم للعدالة".
 
وأشار إلى أنه حان الوقت لاتخاذ قرارات حاسمة بشأن هذا الأمر، عن طريق الحكومات في أنحاء العالم ليتم رفض جريمة الاغتصاب كأحد أسلحة الحروب.
 
واختتم تصريحاته قائلا: "إن هذا الهدف هو أحد أولوياتي الشخصية خلال لقاءات وزراء خارجية الدول الثماني الصناعية في لندن خلال شهر إبريل واجتماعات الأمم المتحدة في وقت لاحق من العام".