 باكستان والعراق يوقعان اتفاقا للتعاون في مجال الدفاع  
أعلن السفير الباكستاني لدى بغداد شاه جمال، أن بلاده والعراق، اتفقا من حيث المبدأ على توقيع اتفاق في وقت قريب لتعزيز تعاونهما في مجال الدفاع.
 
وقال جمال، إنه بموجب هذا الاتفاق، المقرر توقيعه مع تنصيب الحكومة الجديدة في باكستان، سيقوم الجانب الباكستاني بتدريب أفراد القوات المسلحة العراقية.
 
وأضاف السفير، في تصريحات لوفد إعلامي باكستاني يزور بغداد، أن الاتفاق بين البلدين سيشمل أيضا المشاركة في المناورات العسكرية لبعضهما وتبادل الزيارات بين الوفود والسفن الحربية.
 
 وأشار إلى أن باكستان، عرضت مؤخرا تدريب 35 طيارا عراقيا في أكاديمية القوات الجوية الباكستانية في ريسالبور، على دفعات من 12 ضابطا كل سنة.
 
  وصرح السفير الباكستاني، حسب ما نشر اليوم الاثنين، في صحيفة "نيشن" المحلية، بأن بلاده والعراق سيوقعان قريبا أربع اتفاقات أخرى سيكون من شأنها إعطاء دفعة للعلاقات التجارية والاقتصادية بينهما، متوقعا أيضا عقد اجتماع وزاري قريبا لاستعراض وتعزيز الشراكة بين البلدين.
 
ونوه بأن الجانبين، سيوقعان قريبا، اتفاقا آخر لإنشاء آلية "التشاور الباكستانية" بين وزارتي خارجية البلدين.
 
وأعرب السفير جمال، عن أمله في أن تتحرك العلاقات بين البلدين بخطى سريعة في جميع المجالات ذات الاهتمام المشترك، مع استعادة السلام في العراق.
 