 وزير الخارجية الأمريكي يصل إلى كابول في زيارة مفاجئة  
وصل وزير الخارجية الأمريكية جون كيري إلى أفغانستان، اليوم الاثنين، في زيارة مفاجئة وسط علاقات يشوبها التوتر، بسبب معارضة كابول للجهود العسكرية، التي تقوم بها الولايات المتحدة في هذا البلد.
 
وسيجتمع كيري خصوصا مع الرئيس الأفغاني حميد كرزاي، الذي انتقد في الآونة الأخيرة الوجود العسكري الأمريكي في البلاد.
 
وقال مسؤول أمريكي يرافق كيري للصحفيين "سنوضح أن الولايات المتحدة سيكون لها التزام دائم في أفغانستان يستمر لما بعد الفترة الانتقالية وستكون هناك دائمًا عقبات على الطريق " .
 
وبعد أكثر من 11 عامًا على الإطاحة بنظام طالبان، تعتزم القوات الدولية الانسحاب من أفغانستان بحلول نهاية 2014 وتسليم المسؤوليات الأمنية للقوات الأمنية الأفغانية.
 
وقبل ساعات على وصول كيري، تم حل أحد أسباب الخلاف الكبرى بين واشنطن وكابول مع تسليم الولايات المتحدة السلطات الأفغانية المسؤولية الكاملة عن سجن باغرام.
 
وكان الرئيس حميد كرزاي، قد جعل من مسألة مركز الاعتقال هذا شمال كابول، جزءًا من حملته، لاستعادة السيادة على مسائل رئيسية من الأمريكيين، قبل انسحاب القوات الأجنبية المقاتلة في العام القادم.