 قائد الجيش الباكستاني يقوم بزيارة رسمية للأردن تستمر يومين   
وصل قائد الجيش الباكستاني الجنرال أشفق برويز كياني، أمس الأحد، إلى العاصمة الأردنية عمان في زيارة رسمية تستمر يومين.
 
وذكر بيان صدر اليوم الاثنين، عن إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية أن الجنرال كياني سيلتقي خلال زيارته المسئولين الأردنيين، لا سيما رئيس هيئة الأركان المشتركة الفريق أول الركن مشعل محمد الزبن، لتبادل وجهات النظر حول العلاقات الثنائية فضلا عن المسائل الأخرى ذات الاهتمام المشترك.
 
وأشار البيان إلى، أن وفدا من كبار المسئولين العسكريين الأردنيين كانوا في استقبال الجنرال كياني لدى وصوله إلى العاصمة الأردنية عمان.
 