 رئيس الوزراء الانتقالي في باكستان يقسم اليمين 
اجتازت باكستان، اليوم الاثنين، مرحلة جديدة على طريق الانتخابات التاريخية، التي ستجرى في 11 مايو المقبل، عندما أقسم اليمين رئيس الوزراء الانتقالي، الذي سيتولى إدارة البلاد حتى وصول حكومة منتخبة.
 
وقد اختارت اللجنة الانتخابية القاضي المتقاعد، مير هزار خان خوسو (84 عامًا) رئيسًا للوزراء لمرحلة انتقالية، بعدما فشل أبرز الأحزاب السياسية في الاتفاق على مرشح.
 
وأقسم خوسو المنحدر من ولاية بلوشيستان غير المستقرة في الجنوب الغربي اليمين بعد الظهر، خلال احتفال قصير ترأسه رئيس الدولة آصف علي زرداري، وبث التلفزيون وقائعه مباشرة.
 
وبات يتعين على رئيس الوزراء الانتقالي اختيار حكومة انتقالية لإدارة شؤون البلاد حتى تقسم اليمين الحكومة، التي ستخرج من الانتخابات.
 
وكان مير هزار خان خوسو أحد المرشحين، اللذين اختارتهما لهذا المنصب الحكومة السابقة، التي كان يرأسها حزب الشعب الباكستاني بزعامة زرداري.
 
والانتخابات العامة التي ستجرى في 11 مايو تاريخية، لأن الحكومة المدنية أنهت لتوها فترة تشريعية كاملة استمرت خمس سنوات وهذه سابقة في البلاد، التي يشهد تاريخها على عدد من الانقلابات.