 مقتل عدد من جنود جنوب أفريقيا في اشتباكات مع المتمردين بالمنطقة الوسطى   
أعلنت السلطات في جنوب أفريقيا، أن عديدا من جنودها المنتشرين في أفريقيا الوسطى قتلوا خلال معارك مع المتمردين الذين استولوا على العاصمة "بانجي".
 
ونقلت قناة "فرانس 24" الإخبارية، اليوم الاثنين، عن العميد "إكسولاني مابانجا" المتحدث الرسمي باسم جيش جنوب أفريقيا، قوله إنه وقع عدد من القتلى بين صفوف قوة الدفاع الوطنية في جنوب أفريقيا ومتمردي أفريقيا الوسطى.
 
ومن جانبهم، أكدت مصادر أخرى، أن الحصيلة الأولية تشير إلى مقتل ستة جنود من جنوب أفريقيا على الأقل.
 
يذكر أن متمردي ائتلاف سيليكا، سيطروا على بانجي عاصمة جمهورية أفريقيا الوسطى واستولوا على القصر الرئاسي ومبنى الإذاعة والتلفزيون.
 
 
 