 قوات الأمن الروسية تداهم مقر منظمة العفو الدولية المعنية بحقوق الإنسان 
داهمت قوات الأمن الروسية مقر منظمة العفو الدولية "أمنيستى انترناشونال" المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان فى روسيا.
 
ونقلت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية، اليوم الاثنين، عن رئيس فرع المنظمة فى روسيا سيرجى نيكيتين، قوله إن قوات الأمن داهمت مقر المنظمة بشكل مفاجئ، وطلبت الحصول على مستندات موجودة بالفعل لدى الحكومة الروسية.
 
وأوضح نيكيتين أن قوات الأمن كانت تصطحب معها صحفيين من محطة التليفزيون الرسمية، التى يستخدمها الكريملين فى الهجوم على خصومه السياسيين.
 
وكانت القوات الروسية قد داهمت نحو ألفى منظمة غير حكومية خلال الشهر الماضى .