 «روسيا»: نصرعلى وجود خبراء روس وصينيين للتحقيق عن السلاح الكيميائي بسوريا   
ذكرت قناة (روسيا اليوم) اليوم الاثنين، أن وزارة الخارجية الروسية أكدت إصرارها على ضرورة وجود خبراء من روسيا والصين ضمن مجموعة الخبراء المكلفة بالتحقيق في استخدام السلاح الكيميائي في سوريا.
 
يذكر أن دمشق كانت قد اتهمت الجماعات المسلحة في استخدام سلاح كيميائي في حلب، أما عناصر المعارضة فيؤكدون أنهم لم يستخدموا صاروخا يحمل حشوة كيميائية، متهمين الحكومة باستخدامه.
 
وطالبت دمشق والمعارضة السورية المجتمع الدولي بالتحقيق في مزاعم استخدام سلاح كيميائي للمرة الأولى في النزاع.