 الإندبندنت: «مشرف» يقامر بعودته إلى باكستان وسط تهديدات طالبان بقتله 
ذكرت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية في عددها الصادر، اليوم الاثنين، أن الرئيس الباكستاني السابق برفيز مشرف لديه الكثير من الجرأة لدرجة تجعله يترك نمط حياته المريح في المنفى في لندن ودبي ليعود إلى بلاده وسط تهديدات حركة طالبان بقتله، ليخوض الانتخابات الرئاسية المقبلة.
 
وقالت الصحيفة البريطانية - في مقال افتتاحي أوردته على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين، إن شعبية مشرف، البالغ من العمر 69 عاما، تراجعت كثيرا في السنوات الأخيرة، بسبب موقفه المؤيد للسياسات الأمريكية.. مشيرة إلى أن "مشرف يرى في الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها في 11 مايو المقبل فرصة مناسبة للعودة لممارسة السياسة في باكستان."
 
ورأت الصحيفة أن هذه الانتخابات هي بمثابة نقطة تحول هامة بالنسبة للبلاد، لما ستشهده من انتقال السلطة من أول حكومة مدنية إلى حكومة مدنية أخرى.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن التحدي الأكبر الذي سيواجه مشرف في الأسابيع المقبلة لا يتمثل في عدد الأصوات التي سيجنيها، بل فى الحرص على ردع بعض الأعداء كحركة طالبان والتي وحددت ثمنا لقتله.
 
وخلصت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية – ختاما - إلى أن مشرف يدرك جيدا مدى جدية طالبان، الأمر الذي يؤكد أن مشرف ما زال مقامرا من الدرجة الأولى.