 زعيم كوريا الشمالية يتفقد القوات المسلحة مع تصاعد التوتر 
قالت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية، إن الزعيم كيم جونج اون، تفقد وحدات القوات المسلحة.
 
وأشاد جونج اون، أمس الأحد، بمستوى الآلات الموسيقية التي يتولى تصنيعها جيش البلاد البالغ قوامه 1.2 مليون فرد.
 
وتصاعدت حدة التوتر في كوريا الشمالية، منذ أن فرضت الأمم المتحدة عقوبات على البلاد بعد أن أجرت بيونجيانج ثالث تجربة نووية في فبراير الماضي.
 
وهددت كوريا الشمالية، بضرب الولايات المتحدة بالأسلحة النووية، وقصف قواعدها في المحيط الهادي.
 
وتفقد كيم الآلات الموسيقية المختلفة، التي يصنعها الجيش، موضحا أن من الأهمية بمكان اتقان صنع هذه الآلات حتى يتسنى لأفراد القوات المسلحة "أن يقضوا وقتهم الثمين بالجيش يغمرهم التفاؤل والسرور."
 
وقالت الوكالة إن كيم، الذي يتقلد أيضا منصب القائد الأعلى للقوات المسلحة، زار عددا من المعاهد العسكرية التابعة للجيش واقترح عدة تعديلات في الزي الخاص بالطلبة كما امر بتغيير بعض الاناشيد العسكرية.
 
وأكد مراقبون مستقلون، أن افراد جيش كوريا الشمالية، الذي يعتقد أنه رابع أكبر جيش في العالم، يقضون معظم اوقاتهم في أنشطة مثل انتاج السلع أو الصيد، لأن التدريبات العسكرية مكلفة للغاية بالنسبة إلى هذه الدولة الفقيرة.
 
ويحذو كيم (30 عاما)، حذو والده الراحل كيم جونج ايل، الذي كان يسدي النصح للعاملين في المصانع والمزارع وأفراد الجيش.