 المحكمة العليا تأمر بإعادة فرز أصوات انتخابات الرئاسة الكينية في 22 مركزًا 
طلبت المحكمة الكينية العليا، التي تسلمت عريضة تشكك في صحة الانتخابات الرئاسية، في الرابع من مارس، خلال جلسة عامة اليوم الاثنين، إعادة فرز الأصوات في 22 من حوالى 32 ألف مكتب تصويت في البلاد. 
 
وهذا هو القرار الأول الملموس الذي تتخذه المحكمة العليا، التي ستبت بموجب الدستور، قبل السبت بصحة الانتخابات، وهي تواصل جلساتها.
 
وقال سموكين وانجالا، أحد القضاة الستة في المحكمة العليا: "ستجري إعادة فرز للأصوات في 22 مكتب تصويت، في 26 مارس من الساعة 8.00 صباحًا الى الساعة 5.00 مساء، في مكان يختاره قلم المحكمة".
 
وأضاف أن "نتائج (إعادة الفرز) ستنقل إلى المحكمة قبل الساعة 5.00 مساء في 26 مارس، ودعا جميع الأطراف إلى اختيار 10 مندوبين ليكونوا مراقبين".
 
وأمرت المحكمة أيضًا اللجنة الانتخابية بتسليمها النسخة الأصلية للائحة الانتخابية، التي استخدمت لفرز أصوات الانتخابات الرئاسية، بعدما أدت أعطال كثيرة إلى منع استخدام اللائحة الإلكترونية المقررة.
 
وقال القاضي الآخر نجومي ندوغو: "نطلب من اللجنة الانتخابية تقديم السجل الأصلي للناخبين بكامله وتقديم نسخ عنه إلى جميع الأطراف المعنية بهذا الملف".
 
وقد أعلنت اللجنة الانتخابية انتخاب أوهورو كينياتا في الدورة الأولى في التاسع من مارس، بحصوله على 50.7% من الأصوات، ولم يتخط عتبة الـ 50 من الناخبين المطلوبة للفوز من دون إجراء دورة ثانية، إلا بما يفوق قليلا الثمانية آلاف صوت.
 