 كاميرون يكشف اليوم عن إجراءات صارمة بشأن الهجرة 
يكشف رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، النقاب اليوم الاثنين، عن إجراءات صارمة بشأن الهجرة تهدف إلى إثناء المهاجرين من رومانيا وبلغاريا عن الانتقال إلى بريطانيا، عندما ينقضي العام القادم أجل قيود الاتحاد الأوروبي بشأن حقهم في السفر والعمل هناك.
 
وتقضي خطط كاميرون بوضع قيود على الانضمام إلى خدمات التأمين الصحي في بريطانيا، وسيتعين على المهاجرين الجدد الانتظار فترات تصل إلى خمس سنوات للحصول على مساكن حكومية ومضاعفة الغرامة التي قد يواجهها أرباب العمل إلى المثلين، نظير توظيف عمال بصورة غير مشروعة.
 
وسيعلن كاميرون عن رغبته في وقف نظام الرعاية في بريطانيا الذي يسهل على المهاجرين الحصول عليه، ويقول إن الانضمام إلى الخدمات العامة الأساسية أمر يجب أن يكدوا للحصول عليه لا أن ينضموا إليها بيسر.
 
 
وسيعلن كاميرون عن إجراءات جديدة تجعل من الصعوبة بمكان على رعايا المنطقة الاقتصادية الأوروبية، التي تضم رومانيا وبلغاريا المطالبة بفوائد الرعاية الحكومية بعد ستة أشهر. وسيبدأ سريان هذه الإجراءات في أوائل عام 2014.