 إنقاذ 95 مهاجرا غير شرعى بعد غرق مركبهم قبالة سواحل أستراليا 
أعلنت السلطات الأسترالية، أنها أنقذت اليوم الاثنين، حوالى 95 مهاجرا غير شرعى بعد غرق قاربهم قبالة سواحل أستراليا، مشيرة إلى أن العديد منهم مصابون بجروح، فى حين أعلن مصدر رسمى آخر أن بين هؤلاء قتيلين وجريحين حالتهما حرجة.
 
وقالت المتحدثة باسم إدارة السلامة البحرية، إن دورية للجمارك الأسترالية رصدت القارب على بعد 14 ميلا بحريا، شمال غرب سواحل جزر كريسماس الأسترالية فى المحيط الهادى.
 
وأضافت "تم إنقاذ الجميع، بعضهم كان بحاجة إلى تلقى علاج طبي".
 
من جهته، قال حاكم جزر كريسماس جون ستانهوب، فى تصريح للتلفزيون الرسمى "أيه بى سي"، إنه "للأسف هناك مهاجران غرقا، وبحسب معلوماتى فإن مهاجرين آخرين إصابتهما بالغة وهما بحال حرجة".
 
وأضاف الحاكم، أن سفينة للجمارك كانت موجودة صدفة قرب مكان غرق القارب وهذا ما مكنها من التدخل السريع وإنقاذ غالبية المهاجرين.
 
 