ضبط خفيرين تخصصا في سرقة السيارات بالإكراه في القاهرة
المتهمين
ألقت مباحث القاهرة القبض على خفيرين، وبحوزتهما بندقية آلية، وذلك بعدما قام أحدهما باصابة طالب بطلق ناري في الظهر لاجبار شقيقه على تسليم سيارته لهما.
 
تبلغ لقسم شرطة 15 مايو من الأهالي، بسماعهم دوي إطلاق أعيرة نارية بمنطقة الزرايب دائرة القسم، وبالانتقال والفحص، تبين أنه أُثناء سير كلا من باسم لمعي 25 سنة سائق، وبصحبته شقيقه سمعان 12 سنة طالب فوجئ بكل من يوسف .س 27 سنة خفير وبحوزته بندقية آليه و"محمود .م" 16 سنة خفير خاص يحاولان استيقافهما، وعندما حاول السائق الهروب منهما، أطلق احد المتهمين الرصاص على السيارة، ما أسفر عن اصابة الطالب برصاصة في الظهر، نقل على اثرها لمستشفى قصر العيني، وبضبط المتهمان عثر بحوزتهما على السلاح المستخدم في الجريمة.
 
فيما تجمع حوالي 100 شخص من الأهالي وأقارب المصاب، أمام ديوان القسم، في محاولة منهم للتعدي علي المتهمان انتقاماً منهما ، الا ان قوات الأمن تمكنت من السيطرة على الموقف.