نيابة قصر النيل  تأمر بحبس «مجند شرطة» وصديقه بتهمة إطلاق النار على قوات الشرطة
أمرت  نيابه قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى  العام الاول لنيابات وسط القاهرة ، بحبس مجند شرطة يتبع لقوة أمن الجيزة،  وصديقه، 4 أيام  على ذمه التحقيقات، وذلك لإتهامهما  بإطلاق النارعلى قوات الامن بشارع قصر النيل.
 
كشفت  تحقيقات النيابه التى باشرها محمد بعيزق،واحمد سلامة، وكلاء النيابة أن  المتهمان تم ضبطهم فوق سورخرسانى فى شارع عبد القادر حمزة، أثناء قيامهما  بإطلاق النيران، و إلقاء الحجارة، على قوات الامن  المركزى المتواجده فى  شارع قصر النيل، وتبن أثناء التحقيقات أن احد المتهمان مجند شرطة ويتبع قوة  أمن الجيزة والآخر صديق له.
 
وجهت  النيابه لهم تهم البلطجة، والتعدى على قوات الشرطة، وحيازة سلاح نارى،  وأنكر المتهمان ما واجهتهم به النيابة من تهم حول الواقعة، فيما قال أحدهم  "أنه كان ذاهب إلى محل إقامة ابن خالته ليعطيه بعض المال، وتم إلقاء القبض  عليه بصورة عشوائية".