الداخلية : لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه فى ضوء ما شهدته عدد من مديريات الأمن من وقفات إحتجاجية لبعض أفراد الشرطة اليوم الموافق 12 فبراير الجارى إعتراضاً على ما تم تداوله فى بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الإجتماعى حول تجريم التظاهر لرجال الشرطة .. فإن وزارة الداخلية تؤكد على عدم صحة ما تردد فى هذا الشأن وأنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
 
كما أكد مسئول المركز الإعلامى على أن وزارة الداخلية إتخذت العديد من الإجراءات فى أوجه الرعاية الصحية والإجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة وفى ظل الإمكانيات المتاحة حالياً وأن الوزارة لا تألو جهداً فى تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها .
 
أن رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم تجاه الشعب نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة والإلتزام فى أداء الواجب وفقاً لأحكام الدستور والقانون .