مصرع سائحة ايطالية وإصابة زوجها المصري في سيارة بطريق قنا – الأقصر
ارشيفية
انقلاب سيارة على طريق قنا – الأقصر الصحراوى  بالكيلو 50 أمام مركز قفط ، مما تسبب فى مصرع  سائحة ايطالية مصرعها وأصيب زوجها المصرى فى حادث .
 
وقد تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا اخطاراً من شرطة النجدة يفيد بانقلاب سيارة سياحية  رقم 830 البحر الأحمر على طريق قنا – الأقصر الصحراوى أمام مركز قفط .
 
مما أدى إلى مصرع سارينا رولياريو ايطالية الجنسية و إصابة زوجها المصرى على عبدالرحمن على " قائد السيارة " بكسور وكدمات متفرقة بالجسم .وتبين من التحريات الأولية أن السرعة الجنونية وراء انقلاب السيارة .
 
تم نقل الجثة إلي مشرحة مستشفي قنا العام والمصاب لتلقي العلاج اللازم ، وتحرر محضر بالحادث وتم إخطار النيابة لتتولى التحقيق.