نيابة مصر الجديدة تجري معاينة تصويرية لقصر الإتحادية
أرشيفية
قام فريق من النيابة العامة بعمل معاينة تصويرية لقصر الإتحادية من  الداخل والخارج، وذلك لتحديد الخسائر والأضرار التي اسفرت عنها أحداث  العنف، التي جرت أمام القصر بين المتظاهرين وقوات الأمن، وكشفت المعاينة عن  وجود كميات كبيرة من الأحجار بحديقة القصر، وأن المتظاهرين استخدموها لرشق  قوات الأمن، كما تبين وجود اضرار بعدد من أعمدة الإنارة بالقصر.
 
فيما  باشرت النيابة التحقيق مع 22 متهما، لاشتراكهم فى ارتكاب أعمال العنف، حيث  وجهت لهم النيابة تهما بالتجمهر، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة  والبلطجة، والتعدى على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسى.
 
جدير  بالذكر أن النيابة العامة دأبت خلال الفترة الأخيرة في التوجه إلى قصر  الإتحادية لمعاينته، عقب وقوع مصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن،  بالإضافة إلى قيامها مؤخرا بعمل معاينة وسماع أقوال الشهود في واقعة سحل  "حمادة صابر".