15 سنة سجن مشدد لمزارع قتل عامل على الميراث بدشنا
أصدرت اليوم محكمة جنايات قنا برئاسة  المستشار أحمد أحمد عمران وعضوية المستشارين محمد عبد اللطيف عسران ومحمد أحمد مصطفى وأمانة سر محروس عبد اللطيف ورمضان يوسف حكما بالسجن المشدد 15 عاما على عامل قتل مزارع على الميراث بقرية ابو دياب غرب التابعة لمركز دشنا .
 
تعود أحداث الواقعة إلى يوم 13/2/2011 عندما قام كلا من " عبادى ،أ،أ"44 سنة ووالده "ابو الحسن ،أ "  74 سنة بقتل " عبد السيد محمد الطاهر "مع سبق الإصرار والترصد باستخدام سلاح نارى "بندقية الية " حملها المتهم الاول وسلاحا أبيض حمله المتهم الثانى " عصا وشوم " وقاموا بالتوجه إلى منزله وأطلق المتهم الأول لأعيرة النارية بكثافة مما اودى بحياة المجنى عليه على الفور.
 
جاء ذلك على خلفية مشاجرة بين المجنى عليه والمتهمين على ميراث والدة المتهم الثانى ، بعد ان قام المجنى عليه بشراء منزل قيرط وربع من عبد الحميد يحيى عبد الرحمن شقيق والدة المتهم الثانى وقام باعادة بنائه طابقين والأقامة فيه مع اسرته .
 
فنشبت مشاجرة كلامية بين الطرفين تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة ، اودت بحياة المجنى عليه على الفور تم القبض على المتهمين واحالتهم إلى جنايات قنا التى أمرت بالسجن المشدد 15 سنوات للاول وبراءة الثانى غيابي.