الإمارات: التنظيم السري للإخوان تمت محاكمته وقفا للدستور والقانون
 
قال وزير دولة الإمارات العربية المتحدة للشؤون الخارجية أنور قرقاش، أن المتهمين بإنشاء تنظيم سري للإخوان داخل الدولة قد تمت محاكمتهم تحت ضمانات الدستور والقانون، وفى ظل تواجد ممثلين لجمعيات المتجمع المدني وحقوق الإنسان.
 
وأكد قرقاش، عبر حسابه الشخصى على موقع"تويتر"، "عقدت اليوم جلسة محاكمة قضية التنظيم، وفقا لأصول المحاكمات المعمول بها في الدولة وتحت ضمانات دستورنا وقانوننا"، وأضاف "تميزت الجلسة بتنظيمها، وكانت طبيعتها إجرائية شملت 94 متهما ضمنهم 10 متهمين يحاكمون غيابيا".
 
واضاف قرقاش أن مجموعة من محامي الدفاع المواطنين مثلوا المتهمين، وأن جميع المتهمين أكدوا عند سؤالهم تمتعهم بهذا الحق، مؤكدا "حضرت الجلسة جمعيات المجتمع المدني الإماراتي مثل جمعية حقوق الإنسان، واتحاد الكتاب، وجمعية القانونيين، وجمعية للمحامين وجمعية الاجتماعيين"، مشيرا إلى أن الإعلام حضر ممثلا بالصحافة المحلية، في إشارة واضحة للشفافية والسيادة الوطنية في تناسب مع حجم القضية ومحاولات البعض للتعتيم على المعلومة، كما حضر الجلسة عدد كبير من ذوي المتهمين".