رئيس ميناء الإسكندرية يكشف عن أسباب إنخفاض الهيئة بين عامى 2012 و 2010
 
كشف  اللواء عادل ياسين رئيس هيئة ميناء الاسكندرية عن انخفاض حجم التجارة الخارجية بالميناء عام 2012 بالمقارنة بعام 2010  ، بنسبة تتراوح بين 18 و22٪ مشيرا الى ان حجم التجارة فى عام 2010 وصل الى 49مليون طن وانخفض فى عام 2012 الى38 مليون طن.
 
أشار  الى ان الاضطرابات السياسية والامنية هى السبب فى هذه الانخفاضات ، قال ان حركة التجارة فى الميناء شهدت ارتفاعا خلال الشهرين عقب انتخاب رئيس الجمهورية وعادت للانخفاض مرة اخرى بعد عودة الاضطرابات السياسية مرة اخرى.
 
لفت الى انخفاض كبير فى نسبة السياحة التى كانت تنزل بالميناء والتى كانت تزور الاسكندرية لمدة يوم واحد، موضحاً أن موسم هذه السياحة من شهر ديسمبر الى شهر فبراير، كانت الميناء تستقبل خلال كل شهر من هذه الشهور من 10 الى15 مركبا بها سياح، وان خلال الموسم الماضى تراجعت اغلب المراكب السياحية عن الحضور للميناء
 
جاء ذالك خلال لقائه باعضاء لجنة النقل بمجلس الشورى اثناء زياراتهم للميناء برئاسه الدكتور محمد صادق قد بدات زيارة لمدة يومين لتفقد موانئ الاسكندرية.