بلاغ للنائب العام يتهم ضباط شرطة بتلفيق قضية مخدرات لمواطن
طارق حافظ
تقدم مواطن يدعى محمود عبدالعزيز ببلاغ الى النائب المستشار طلعت عبدالله يتهم من خلاله رجال الشرطة بتلفيق قضية مخدرات النجله.
وأكد مقدم البلاغ رقم 3643 لسنة 2013 عرائض النائب العان أن قوات الشرطة قامت باقتحام وتكسير شقة نجل الشاكى وقاموا باخذ المبالغ المالية الموجودة بالشقة, مضيفا أن رجال الشرطة بمكتب مخدرات مديرية أمن القاهرة قاموا بعمل قضية لنجل الشاكي على غير الحقيقة.
وطالب مقدم البلاغ النائب العام في نهاية بلاغه بإظهار الحقيقة وهي براءة نجله مما نسب اليه من رجال شرطة بالإتجار بالمخدرات.