بالفيديو والصور | هيرميس تطلق حملة علاج الاطفال بالشراكة مع MSD  لمكافحة فيروس الالتهاب الكبدي  C
اية حمروشي
 
 
 
 
اطلقت المجموعة المالية هيرميس ،صباح اليوم الأثنين، حملة لعلاج الأطفال بالشراكة مع   msD الرائدة في مجال صناعة الأدوية عالميا لمكافحة فيروس الالتهاب الكبدي  c في مصر .
ورصدت المجموعة المالية هيرميس للتنمية الاجتماعية خلال المرحلة الأولى من الحملة تبرعات خيرية بقيمة 2 مليون جنيه من أجل علاج مجموعة من الاطفال  المصابين  بفيروس الالتهاب الكبدي C بمدينة المنصورة، بالإضافة إلى توفير العلاج اللازم لـمجموعة اخرى من المصابين  في المجتمع.
 
في هذا السياق، أوضح الأستاذ الدكتور وحيد دوس رئيس المعهد القومي للكبد ورئيس اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية، أن مصر تتصدر دول العالم في الإصابة بفيروس الالتهاب الكبدي C، حيث يحمل قرابة 10 % من المواطنين المرض بواقع 9 مليون مصاب. 
وأكد دوس أن ارتفاع مستوى الوعي العام والاكتشاف المبكر للمرض هما مفتاح الحفاظ على صحة المواطنين وإنقاذ أرواحهم.
 
من جانبها، أشارت هناء حلمي الرئيس التنفيذي لمؤسسة المجموعة المالية هيرميس للتنمية الاجتماعية إلى أن المؤسسة تعهدت بتوفير الخدمات الأساسية للمواطنين الأكثر احتياجًا في المجتمع في سبيل تحسين مستوى معيشتهم. وأكدت حلمي أن الشراكة مع MSD تدعم  دور المؤسسة في تقديم الخدمات الطبية اللازمة لعلاج مجموعة من المرضى وتوفير سبل الشفاء من اجل حياة أفضل.