بالفيديو | "سوبر مرسى" يهزم "جبهة الإنقاذ".. والمرشد يعطى "الحياة"
حسين انسي
 
 
تداول مجموعة من نشطاء موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" مقطع فيدو للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ، تحت عنوان ، "سوبر مرسى" ، على غرار لعبة الأطفال الشهيرة "سوبر ماريو".
 
ويظهر الرئيس محمد مرسى ، على شكل "ماريو" وهو يحارب الفطريات الضارة ، التى تظهر على هيئة صور أعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى ، " محمد البرادعى ، وحمدين صباحى و عمرو موسى، و السيد البدوى " ، فيما تظهر صورة ، محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين ، على شكل الفطر النافع الذى يعطى الحياة ويقول له "القصاص"، للإستمرار فى اللعبة .