بالصور | "ورش عمل" بهندسة القاهرة للقدرة على تصنيع سيارات بمصر
حسين انسي
 
 
 
تنظم المجموعة العلمية ، بكلية الهندسة جامعة القاهرة ، نشاط طلابى ، بعنوان  "K vector foundation" ،  وإعداد  "ورش عمل" لتدريب طلاب كليات الهندسة بالجامعات المختلفة على مستوى الجمهورية ، داخل المجال الهندسى و خارجه.
 
و الهدف من  ورشة العمل ، " إعداد جيل من الشباب قادراً على بناء أول مصنع سيارات فى مصر ، و أول ناطحة سحاب ، و أول مركز أبحاث و تطوير للأطراف الصناعية بمصر.
 
كما تقوم المجموعة العلمية، بتوفير ورش عمل ، وكورسات "إدارة أعمال ، و تسويق ، و موارد بشرية" , بجانب ورش العمل فى مجال الهندسة " المدنية ، و الميكانيكية ، و المعمارية ، و الطبية ".
 
ويعقد حفل الافتتاح النشاط الطلابى ، يوم الخميس القادم الموافق 7 مارس الجارى ، فى تمام الساعة الرابعة عصراً حتى الساعة الثامنة مساءً ، بقصر الأمير طاز ، بحى الخليفة ، بحضور عدد من أساتذة كلية الهندسة بجامعات مصر المختلفة ، و العديد من العناصر الناجحة فى المجتمع .
 
ويأتى الغرض من الحفل ، الترحيب بالمشاركين بالنشاط ، و تحفيذهم على الاستفادة بأقصى حد من تقديم الأنشطة .
 