واشنطن تحث الاتحاد الاوروبي على التحرك ضد حزب الله
واشنطن (ا ف ب) - حثت الولايات المتحدة الثلاثاء الاتحاد الاوروبي على التحرك ضد حزب الله بعدما اتهمت بلغاريا الحزب الشيعي اللبناني بالمسؤولية عن الاعتداء ضد الاسرائيليين الذي وقع في تموز/يوليو الماضي وادى الى مقتل ستة اشخاص.
وحث وزير الخارجية الاميركي الجديد جون كيري الذي اتصل هاتفيا بنظيرته الاوروبية كاثرين اشتون "بقوة حكومات اخرى في العالم ولا سيما شركائنا في اوروبا على القيام بتحرك فوري لقمع حزب الله" كما جاء في بيان صادر عنه.
وقال كيري "علينا توجيه رسالة واضحة الى هذه المجموعة الارهابية بانه لم يعد بامكانها ارتكاب عمل دنيء بدون عقاب".
واضاف ان الولايات المتحدة "تهنىء صديقتها المقربة وحليفتها في الحلف الاطلسي، بلغاريا على تحقيقها المعمق والنتيجة الوحيدة التي تشير الى مسؤولية حزب الله اللبناني في هجوم دموي على الاراضي الاوروبية".
واوقع الاعتداء في 18 تموز/يوليو 2012 في مطار بورغاس شرق بلغاريا ستة قتلى بينهم خمسة اسرائيليين وثلاثين جريحا.
وقبل اعلان كيري، طلب المستشار الخاص للرئيس باراك اوباما لشؤون مكافحة الارهاب جون برينان، المرجح اختياره مديرا لوكالة الاستخبارات المركزية الاميركية (سي اي ايه)، من الدول الاوروبية اتخاذ "اجراءات وقائية" لكشف البنى التحتية لحزب الله وشبكاته العملانية والمالية.
واكد برينان ان هذا الهجوم يثبت ان حزب الله "يشكل خطرا متفاقما لا على اوروبا فحسب بل على العالم باجمعه ايضا".
من جهته اكد كيري ان "الولايات المتحدة تتصرف بطريقة حازمة لوقف الانشطة المزعزعة للاستقرار التي يقوم بها حزب الله في اوروبا وجنوب شرق آسيا واميركا الجنوبية والشرق الاوسط".
وذكرت الناطقة باسم وزارة الخارجية الاميركية فيكتوريا نولاند بانه "منذ شهرين، لم نخف رغبتنا في رؤية الاتحاد الاوروبي يتخذ اجراءات اكثر حزما تجاه حزب الله" مؤكدة ان اشتون وكيري تحدثا هاتفيا الثلاثاء.
واوضحت نولاند ان الولايات المتحدة تجري مباحثات ثنائية مع بعض الدول الاوروبية وضمن اطار الاتحاد الاوروبي ايضا وتدعو الى عمل جماعي من قبل اعضاء الاتحاد ال27 ضد حزب الله.
وقد اتهمت الحكومة البلغارية الثلاثاء حزب الله بالوقوف وراء اعتداء دام وقع في 18 تموز/يوليو في بورغاس (شرق) ادى الى مقتل خمسة سياح اسرائيليين ومواطن بلغاري والانتحاري منفذ الاعتداء.
ويرى محللون ان اتهام حزب الله باعتداء بلغاريا يعطي حجة قوية للولايات المتحدة لمحاولة اقناع الاتحاد الاوروبي بادراج هذا الحزب، الحليف الكبير لسوريا وايران، على اللائحة السوداء "للمنظمات الارهابية".