متمردون سودانيون يعلنون صد هجوم للقوات الحكومية على مدينة في اقليم دارفور
الخرطوم (ا ف ب) - اعلن متمردون في اقليم دارفور في غرب السودان الثلاثاء انهم صدوا هجوما شنته القوات الحكومية لاستعادة السيطرة على مدينة قولو التي انطلقت منها حركة التمرد في 2003.
وقال ابراهيم الحلو المتحدث باسم حركة تحرير السودان-جناح عبد الواحد نور في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس عبر الاقمار الصناعية ان "قواتنا هزمت مساء اليوم (الثلاثاء) قوات المؤتمر الوطني (الحزب الحاكم في السودان) عندما حاولت مهاجمة قولو في محاولة منها لاستعادتها".
واضاف "قتلنا منهم اعدادا كبيرة ومن نجا منهم فر نحو مدينة زالنجي"، عاصمة ولاية وسط دارفور.
ولم يتسن الحصول على تعليق من الجيش السوداني على ما ادلى به المتحدث باسم الحركة المتمردة.
وحركة عبد الواحد هي جزء من تحالف حركات مسلحة يطلق على نفسه "الجبهة الثورية السودانية" ويضم اضافة لعبد الواحد حركتين اخريان تقاتلان في دارفور هما حركة تحرير السودان-جناح مني مناوي وحركة العدل والمساواة، تضاف اليهما الحركة الشعبية-شمال السودان التي تقاتل في ولايتي جنوب كردفان والنيل الازرق.
ومن اهداف التحالف الذي اعلن عنه في تشرين الثاني/نوفمبر 2011 اسقاط نظام الرئيس عمر البشير الذي يتهمه المتمردون بانه نظام عربي اسلامي لا يمثل كل الاثنيات السودانية والتنوع الديني في البلاد.
والبشير مطلوب من قبل المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية في اقليم دارفور.