افتتاح البرلمان الاسرائيلي الجديد على خلفية التوتر مع ايران
القدس (ا ف ب) - عقد البرلمان الاسرائيلي الجديد المنبثق من انتخابات 22 كانون الثاني/يناير، الثلاثاء جلسته الاولى على خلفية "الخطر" الذي تشكله ايران نووية على اسرائيل وتوترات اقليمية متزايدة.
وحذر الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز من "خطر" ايران نووية "تهدد وجودنا والسلام في العالم كله"، وذلك في كلمة خصص القسم الاكبر منها للتهديدات الاقليمية.
وقال بيريز امام 120 نائبا انتخبوا في 22 كانون الثاني/يناير كانوا يلوحون بشريط ازرق وابيض لوني العلم الاسرائيلي لدى افتتاح جلسة الكنيست التاسع عشر، ان "الخطر الايراني تزايد ويهدد وجودنا واستقلال الدول العربية والسلام في العالم كله".
واضاف "تحكم ايران مجموعة من آيات الله بأثوابهم الدينية، ديكتاتورية مخيفة تلطخ التاريخ الفارسي وتشكل كابوسا لشعبها".
وتشتبه الدول الكبرى بسعي ايران الى حيازة القنبلة النووية بحجة برنامج نووي مدني. الا ان طهران تنفي بشدة هذه الاتهامات. وفي الفترة الاخيرة، هدد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو الذي كلف بتشكيل الحكومة المقبلة، بشن عملية عسكرية ضد مواقع نووية ايرانية.
واعرب بيريز عن ثقته بحزم الولايات المتحدة حيال ايران.
وقال ان "الرئيس (باراك) اوباما شكل تحالفا عريضا لمنع قيام ايران نووية. وبدأ التحالف مع الضغط الدبلوماسي والعقوبات الاقتصادية وقال صراحة انه لا يستبعد اي خيار. ولدى الولايات المتحدة القدرة على انهاء التهديد الايراني واعتقد ان رئيس الولايات المتحدة عازم على القيام بذلك".
ودعا بيريز من جهة اخرى الامم المتحدة وجامعة دول العربية الى العمل بسرعة لانهاء الاضطرابات في سوريا.
واكد بيريز ان "ايران خطر وسوريا مأساة. رئيسها يقوم بذبح شعبه. برأيي يجب ان تقوم الامم المتحدة بتكليف الجامعة العربية بتشكيل فوري لحكومة انتقالية في سوريا لانقاذها من تدمير نفسها. الاسد الذي قتل عشرات الالاف قام ايضا بقتل مستقبله".
من جهته، دعا نتانياهو النواب الاسرائيليين الى "محاولة التوصل الى سلام راسخ وواقعي مع جيراننا"، ومواجهة "تهديدات جديدة تتراكم من حولنا" في الآن نفسه.
وقد عقدت الجلسة الافتتاحية فيما اتهمت بلغاريا حزب الله اللبناني بالوقوف وراء الاعتداء على اسرائيليين في 18 تموز/يوليو 2012 في بورغاس (بلغاريا).
واعلنت اسرائيل مسؤوليتها عن غارة جوية الاسبوع الماضي في سوريا، مكررة التأكيد انها لن تسمح بنقل اسلحة الى حزب الله.
وقد استهدفت هذه الغارة التي حملت ايران على توجيه تهديدات الى اسرائيل، صواريخ ارض-جو اس.اي-17 روسية الصنع قرب دمشق، ومجموعة من المباني المجاورة التي يشتبه في احتوائها اسلحة كيميائية، كما ذكرت مصادر عسكرية اميركية.
وقال بيريز "أوصي اعداءنا بألا يقللوا شأن قدراتنا، المعروفة والسرية".
ولدى تطرقه الى الشؤون الداخلية التي استأثرت بالحيز الاكبر من الحملة الانتخابية، اشار بيريز من جهة اخرى الى ان على البرلمان الجديد ان يأخذ في الاعتبار توقعات الاسرائيليين لمزيد من العدالة الاجتماعية.
واكد ايضا ان العنصرية "ليس لها مكان في اسرائيل"، ملمحا بذلك الى التجاوزات الاخيرة ضد العرب التي قام بها مشجعو نادي بيتار القدس لكرة القدم.
وقال بيريز ان "الديموقراطية ليست فقط الحق في ان تتساوى مع الاخرين بل ايضا الحق في ان تكون مختلفا. لا مكان للتمييز".