اغتيال مسؤول كبير في المعارضة التونسية بالرصاص
تونس (ا ف ب) - اغتيل شكري بلعيد المنسق العام لحركة الوطنيين الديموقراطيين، احد احزاب المعارضة الرئيسية التونسية، صباح الاربعاء بالرصاص على ما افاد شقيقه لوكالة فرانس برس.
وقال عبد المجيد بلعيد لفرانس برس "تم اغتيال شقيقي. انني يائس ومنهار" موضحا لاذاعة موزاييك انه اصيب برصاصتين لدى خروجه من منزله.
وسارع رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي الامين العام لحركة النهضة الاسلامية الحاكمة الى اعتبار اغتيال المعارض اليساري عملا "ارهابيا واجراميا" يستهدف "تونس كلها".
وقال الجبالي في تصريح لاذاعة تطاوين الحكومية ان بلعيد "ضحية حادث ارهابي حادث اجرامي المستهدف فيه ليس شكري بلعيد بل تونس كلها"، داعيا التونسيين الى تجنب "السقوط في فخ العنف والعنف المضاد".