المعارضة السورية تفتح مكاتب في نيويورك وواشنطن
الأمم المتحدة (رويترز) - قال مبعوث للأمم المتحدة ومصدر في المعارضة السورية يوم الثلاثاء أن الإئتلاف الوطني السوري سيفتح مكاتب له في نيويورك وواشنطن مع استعداده لعقد اجتماعات لزعماء المعارضة السورية مع مسؤولين أمريكيين وأعضاء مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
وقال دبلوماسي غربي رفيع طلب ألا ينشر اسمه "هذه خطوة مهمة ومن الواضح أنها وسيلة محتملة لدعوة .... (زعيم الائتلاف معاذ) الخطيب للمجئ الى نيويورك في مرحلة معينة."
وأضاف قوله ان نجيب الغضبان -وهو استاذ جامعي أمريكي سوري الأصل في جامعة أركنسو- سيرأس مكتب نيويورك. ولم يمكن على الفور الوصول إلى الغضبان لسؤاله التعقيب.
وقال دبلوماسي آخر ان الغرض من فتح مكتب نيويورك سيكون إيجاد قناة اتصال مع مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
وأكد مصدر قريب من المعارضة السورية أن مكتب واشنطن سيرأسه عباب خليل وهو مقيم في فريسكو بولاية تكساس. وقال المصدر ان احدي المهام الأولى لمكتب واشنطن سيكون الإعداد لزيارة محتملة للولايات المتحدة يقوم بها الخطيب قرب نهاية فبراير شباط. واضاف المصدر قوله ان تلك الزيارة سوف تتضمن اجتماعا مع الرئيس باراك اوباما.
ولم يتسن الاتصال على الفور بخليل لسؤواله التعقيب.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)