أوباما يعتزم زيارة اسرائيل والضفة الغربية والأردن في الربيع
واشنطن (رويترز) - قال جاي كارني المتحدث باسم البيت الأبيض للصحفيين يوم الثلاثاء إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يعتزم زيارة إسرائيل والضفة الغربية والأردن في فصل الربيع وذلك ضمن رحلة قادمة للشرق الأوسط الأمر الذي أثار احتمالات قيام الولايات المتحدة بمسعى جديد لإحياء جهود السلام الإسرائيلية الفلسطينية المتعثرة منذ وقت طويل.
وستكون هذه أول زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكي لإسرائيل منذ توليه السلطة. وتنبئ الرحلة بأن اوباما يعتزم أن يجعل الشرق الأوسط المضطرب ضمن أولوياته الرئيسية في ولايته الثانية.
ولم يعلن البيت الأبيض مواعيد محددة للرحلة لكن القناة العاشرة في التلفزيون الإسرائيلي نقلت عن مصادر لم تسمها في واشنطن قولها ان اوباما سيزور اسرائيل في 20 من مارس آذار.
وقال البيت الأبيض ومكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إن اوباما ونتنياهو ناقشا الرحلة القادمة للرئيس في مكالمة هاتفية في 28 من يناير كانون الثاني.
وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني ان اوباما سيزور أيضا الضفة الغربية للاجتماع مع الزعماء الفلسطينيين ويسافر إلى الأردن "لمناقشة القضايا الثنائية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك."
وقالت القناة العاشرة في التلفزيون الإسرائيلي ان زيارة اوباما سوف تتركز على استئناف مباحثات السلام مع الفلسطينيين لكن مسؤولي البيت الأبيض رفضوا تأكيد ذلك.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)