تفجير انتحاري يستهدف مقرا امنيا في تدمر وسط سوريا بحسب المرصد
بيروت (ا ف ب) - استهدف تفجير انتحاري بسيارة مفخخة صباح الاربعاء مقرا امنيا في مدينة تدمر الاثرية وسط سوريا ما اسفر عن سقوط عدد من القتلى واصابة اخرين، حسبما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
وذكر المرصد في بيان "هز انفجار شديد مدينة تدمر صباح اليوم (الاربعاء) تبين انه ناجم عن استهداف فرع المخابرات العسكرية وفرع امن الدولة في المدينة".
واوضح المرصد ان "المعلومات الاولية تفيد عن ان الانفجار ناجم عن تفجير رجل سيارة مفخخة" لافتا الى انتشار عسكري وامني عقب الانفجار في المدينة.
واشار المرصد الذي يعتمد في عمله على شبكة من الناشطين والاطباء في عدد من المدن السورية الى "سقوط قتلى وجرحى في صفوف المخابرات" دون ان يتمكن من تحديد عددهم.
ودارت اشتباكات عنيفة بين القوات السورية ومقاتلين معارضين من عدة كتائب في منطقة العامرية في هذه المدينة الاثرية التي يؤمها السياح من شتى انحاء العالم والملقبة ب "عروس الصحراء".
وتتوالى العمليات الانتحارية في سوريا بعد ان تحولت الحركة الاحتجاجية المستمرة منذ اذار/مارس 2011 ضد نظام الرئيس السوري بشار الاسد من سلمية الى نزاع مسلح.
وتبنت هذه التفجيرات عدة مجموعات جهادية متطرفة وعلى راسها "جبهة النصرة" التي ادرجتها واشنطن على لائحة المجموعات الارهابية.