''أسف ياريس'' تصف استعانة الرئاسة بخبراء اتيكيت أجانب بـ ''الفضيحة''
كتبت – راتان جميل:
وصفت صفحة ''أنا أسف ياريس''  - إحدى أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق حسني مبارك -، الخبر المتداول على المواقع الإخبارية اليوم الخميس، بشأن أن الرئاسة تدرس الاستعانة بخبراء أجانب لتدريب الرئيس مرسي على ''الإتيكيت''، بأنه ''فضيحة بكل المقاييس''.
وقالت الصفحة على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، ''فضيحة جديدة بكل المقاييس.. فبدلاً من أن تستعين مؤسسة الرئاسة بخبراء أجانب فى كيفية أيجاد حلول لإنقاذ الاقتصاد المصري أو حتى لوضع خطة لتطوير المنشآت أو المشروعات، قامت الرئاسة بالتفكير في الاستعانة بخبراء أجانب لتدريب الرئيس على الإتيكيت، ومؤسسات متخصصة من لندن وواشنطن لتعليم مرسي، وكورسات مكثفة لمدة 6 أشهر تبدأ فى إبريل!''.