بكار: حزب النور لم يلتق وكيل أحمد شفيق
كتبت – راتان جميل:
 
أكد نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، أنه لا صحة لما يتردد حول لقاء تم بين قيادات من النور وبين وكيل الفريق أحمد شفيق، نافيًا انسحاب الحزب من الحوار الوطني.
 
 وقال بكار عبر حسابه بموقع "تويتر"، الخميس، "لا صحة على الإطلاق لما يردده البعض حول لقاء تم بين قيادي من النور وبين وكيل الفريق شفيق، ولا صحة لانسحابنا من الحوار الوطني.. احذروا الشائعات".
 
وكان يسرى حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، ذكر أن أحد الأحزاب الإسلامية الكبرى التقت قياداته بمندوبى الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق فى انتخابات الرئاسة المصرية.
 
وقال فى تدوينة له عبر "فيسبوك": "ذكرت مصادر مطلعة أن أحد الأحزاب الكبرى قد عقد لقاء مع مندوب الفريق أحمد شفيق خلال الأسابيع الماضية، وكذلك قام مندوبوه بلقاء مسئولى المفوضية الأوروبية فى فندق موفينبك القاهرة للترتيب للانتخابات القادمة".
 