معاناة السوريين في مصر.. عرض مستمر (تقرير بالفيديو)
تقرير - محمد غايات ومحمود أمين وفادي عواد:
اقتربت الثورة السورية ضد نظام الرئيس بشار الأسد من إكمال عامها الثاني، والتي تسببت المواجهات الدامية بين المعارضة المسلحة والجيش النظامي في موجة نزوح جماعي لمئات اللاف من السوريين حيث فروا خارج البلاد بحثا عن مكان آمن.
واستقبلت مصر آلاف اللاجئين السوريين الذين وجدوا - في أغلب الحالات - ترحابا من الشعب المصري في محاولة لتخفيف آلامهم، لكن بعض السوريين لا زالوا يواجهون معاناة يومية أثناء إقامتهم في مصر، وهو ما يكشفه هذا التقرير المصور.