التلاوي تطالب ''الشوري '' بوضع المرأة فى الثلث الاول من القائمة الانتخابية
كتب - فادي محمد:
 
أكدت مرفت تلاوي، رئيسة المجلس القومي للمرأة، أن المجلس كان قد ارسل مقترحا إلى مجلس الشورى حول وضع المرأة في قانون الإنتخابات بخصوص تعديل النص الخاص بالنظام الانتخابى علي ان يكون ترتيب المراة فى الثلث الاول من القائمة الانتخابية التى تزيد عن اربعة مقاعد .
 
واضافت: '' ولكن خرج القانون دون هذا المطلب بالزام وضع المراة فى المقدمه، وهو ما سيتسبب في انخفاض نسبة مشاركة المرأة في البرلمان، نظراً للمعوقات الاجتماعية والثقافية والافكار السلبية السائدة بالمجتمع والتى لم يتم القضاء عليها ''.
 
كما استقبل المجلس القومي للمرأة أمس الاربعاء، وفد ضم المبعوث الخاص للاتحاد الاوربى لحقوق الإنسان السيد ستارفوس لامبرنيديس، لتعرف على وضع المرأة في مصر بعد ثورة 25 يناير، وأهم المعوقات التى تقف عقبة امام حصول المرأة على حقوقها كاملة كشريك اساسي ومواطن فاعل في الوطن ، ومناقشة الدور الذى يقوم به المجلس خلال الفترة الحالية التى تمر بها البلاد للنهوض بأوضاع المرأة المصرية.
 
وأكدت ''التلاوي'' خلال الأجتماع ان المجلس سيكثف جهده خلال المرحلة المقبلة على توعية المرأة المصرية وخاصة في الصعيد والمناطق الريفية والنائية بحقوقها السياسية والاقتصادية والاجتماعية، مشيرة إلى انها بحاجة الى دعم من قبل وسائل الإعلام المختلفة للوصول الى جميع السيدات في ربوع مصر.
 
كما تم بحث الموضوعات التى سيتم مناقشتها في لجنة وضع المرأة في نيويورك (CSW) والتى ستعقد في مارس 2013 ، والتى تتبنى هذا العام موضوع مكافحة العنف ضد المرأة ، حيث ستشارك مصر هذا العام في اللجنة بوفد رفيع المستوى.
 
واستعرضت السفيرة مرفت تلاوى خلال اللقاء خطة عمل المجلس خلال الفترة القادمة من خلال التركيز على قضايا تقليل الفقر، ومشكلات المرأة الريفية والمهمشة، والمرأة المعيلة إلى جانب تبنى قضايا محو الأمية ،والتعليم، والصحة .
 
يذكر أن الاتحاد الأوروبي قد عين السيد''ستافروس لامبرنيديس'' فى سبتمبر الماضى، وتعد هذه الزيارة الاولى له لمصر وللمجلس بعد توليه المنصب..