موظفو ''بحوث المياه'' يطالبون وزير الري بالمساواة في التعيينات الجديدة
كتبت - زينب طلبة:
تقدم 450 موظف من المركز القومي لبحوث المياه اليوم الخميس، بشكوى إلى المهندس محمد بهاء الدين وزير الري والموارد المائية، يناشدون فيها الوزير بالنظر إليهم في حركة التعينات، كما يحدث في باقي قطاعات الوزارة، مؤكدين أنه لا توجد مساواة في التعينات بالوزارة.
وكشف أوائل الخرجين المعينين في مصلحة الري، أنهم تم تعينهم وفقا لقرار رقم320  لسنة2012،  وتم تسليمهم العمل في 21 اكتوبر 2012 بوظيفة مهندس، موضحين أن الإدارة العامة للري تتعامل معهم على أنهم متدربين وليس كمعينين، مشيرين إلى انهم يحق لهم الحصول على حوافز بنسبة  200%، ولكن المصلحة مازالت تعتبرهم تحت التمرين على الرغم من تعيينهم بقرار رسمي.
كما تقدم البعض الأخر من الموظفين بوزارة الري لوجود درجات وظيفية تائهة للموظفين المؤقتين الذين تم تثبيتهم ضمن دفعة الـ 50% بتاريخ 1 يوليو 2012، والتى من المقرر أن يقوموا باستلام عقد التعيين خلال الفترة المقبلة، حيث أرجع الموظفين هذه التجاوزات لعدم التعامل بمبدأ الأقدمية كما أعلن وزير الري.
و كشف الموظفين أن هناك أكثر من واقعة داخل الوزارة عن بعض المؤقتين والذين يحق لهم التثبيت إلا أن أسمائهم تم استبعادها واستبدالها بأسماء أخرى، قد تكون ذات نفوذ.