الجيزة تخصص 5.3 مليون جنيه لرصف شوارع ساقية مكى
كتبت - هاجر حسنى:
 
قام الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة اليوم الخميس، بزيارة لمنطقة ساقية مكى بحي جنوب الجيزة، للاطلاع على الخدمات المقدمة للأهالي.
 
وعقد عبد الرحمن خلال الجولة المفاجئة لقاءاً مفتوحاً مع الأهالي، استمع خلالها إلى شكواهم، والتى تركزت حول تهالك مواسير الصرف الصحي بمساكن ساقية مكى، وطفح المياه بالشارع بما يعوق حركتهم وكثرة الحفر ببعض الشوارع.
 
وأكد عبد الرحمن أنه سيتم تنفيذ مشروع لتحسين الصرف الصحي بمنطقة ساقية مكى وجزيرة الدهب بتكلفة 5.3 مليون جنيه، تستفيد منه المنطقة بالكامل .
وطالب المحافظ من أصحاب المحلات التجارية المطلة على الشارع بعدم التعدي على نهر الطريق والحفاظ على الشارع بعد رصفه لأنه يخدمهم في المقام الأول.
 
وأكد تيسير عبد الفتاح رئيس حي جنوب الجيزة أنه يجرى حالياً تنفيذ خطة الرصف للحي بتكلفة إجمالية 5.3 مليون جنيه، وتضم العديد من الشوارع الهامة منها شارع المحطة بطول 810م، وشارع المأمون بطول 250م، وشارع أبو هريرة بطول 300م، وشارع المدبح بطول 250م، بالإضافة إلى رصف الشوارع الضيقة التى لا تسمح بدخول معدات الرصف داخلها ببلاط الأنترلوك.