57 مليون دولار قيمة مشروعات التعاون الثنائي بين مصر ودول حوض النيل
كتبت - زينب طلبة:
صرح الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، بأن إجمالي استثمارات مشروعات التعاون الثنائي بين مصر ودول حوض النيل حتى يناير 2013 ، بلغت 57 مليون دولار، والتي تضم مشروعات ثنائية مشتركة مع دول أوغندا، جنوب السودان، جمهورية الكونغو الديمقراطية، تنزانيا، إثيوبيا، مؤكدا أن هذه المشروعات تأتي في إطار توطيد العلاقات بين مصر وكافة دول الحوض .
وصرح الوزير، اليوم الخميس، بأنه تلقي تقرير مفصل اليوم، يوضح موقف تنفيذ المشروعات المشتركة بين مصر وجمهورية الكونغو الديمقراطية، حيث تم توقيع اتفاقية تعاون في مجال الإدارة المتكاملة للموارد المائية في 6 مارس 2012 ، بتكلفة نحو 10,5 مليون دولار، وتشمل إعداد دراسة جدوى لإنتاج الطاقة وتوليد الطاقة الكهرومائية، وحفر 30 بئر مياه جوفية وتدريب وبناء القدرات وإيفاد الخبراء في الزراعة والري، إلى جانب إنشاء مركز تنبؤ.
وسيتم تنفيذ عدد من المشروعات المشتركة بين مصر وتنزانيا، تضمنت حفر عدد 70 بئراً جوفية على ثلاث مراحل لتوفير مياه الشرب بتكلفة نحو 5 مليون دولار، بالإضافة إلى توقيع اتفاقية بين مصر وإثيوبيا في 17 سبتمبر 2011 ، في مجال التدريب وبناء القدرات بتكلفة 6 مليون دولار، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من حفر عدد 30 بئر جوفي كمرحلة أولى (2007-2009) بتكلفة مليون دولار.
كما شملت أوجه التعاون توقيع بروتوكول تعاون فني بين مصر ووزارة المياه والبيئة الأوغندية في 12 يناير 2010، وذلك باستثمارات تبلغ نحو 4,5 مليون دولار، في مجال إنشاء سدود حصاد مياه الأمطار، وحفر عدد من آبار المياه الجوفية ، وتدريب كوادر فنية ، وإدارة المشروعات .
من جهة أخرى، تم توقيع اتفاقية في مجال التعاون الفني بين مصر وجنوب السودان في 8 أغسطس 2006 باستثمارات بلغت نحو 26,6 مليون دولار، تضمنت مشروعات تطهير المجاري المائية بحوض بحر الغزال، ومشروعات دراسات جدوى إنشاء "سد واو" متعدد الأغراض، وتـأهيل محطات قياس المناسيب والتصرفات الرئيسية بجنوب السودان.
كما تضمنت المشروعات حفر وتجهيز 30 بئراً جوفية، وتدريب وبناء القدرات البشرية، وكذلك إنشاء معمل مركزي لتحليل نوعية المياه بمدينة جوبا، ومشروع الرفع المساحي، فضلاً عن تركيب وحدات رفع لنقل مياه الأنهار للتجمعات السكانية القريبة من المجاري المائية، ومن المنتظر أن استكمال أوجه التعاون مع دولة جنوب السودان من خلال تنفيذ مشروع خزانات الأودية بتكلفة 5 مليون دولار ضمن التوسع في مشروعات التعاون الفني مع جنوب السودان.