السيسي: الجيش مؤسسة قادرة على الوفاء بمهامها
كتب -أحمد الشريف:
أكد الفريق اول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع والانتاج الحربي، أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها، مؤكدة أن ابنائها أثبتوا أنهم جيش وطني قوي قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلف بها بكل شجاعة واخلاص واستعداد دائم لحماية الوطن والدفاع عنه مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
 
وأشاد السيسي خلال لقاؤه بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة بمسرح الجلاء بالدور المشرف الذي تقوم به عناصر القوات المسلحة لتأمين المواطنين وحماية الاهداف القومية والمنشآت الهامة بمنطقة القناة انطلاقا من مسئوليتها الوطنية تجاه هذا الشعب العظيم.
وأشار إلى أن القوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير قدرتها القتالية، واعداد وتأهيل اجيال جديدة من القادة والمقاتلين وفقا لاحدث النظم، والاهتمام برفع الكفاءة الفنية والإدارية لكافة التشكيلات والوحدات للوصول إلى درجة الاحتراف في التدريب والاستعداد القتالي حتي ينعم كل مواطن على أرض مصر   بالأمن والاستقرار.
وشدد على ضرورة المام القادة والضباط على كافة المستويات بالمهارات القيادية والفنية التي تمكنهم من اداء مهامهم والمحافظة على ما يملكونه من أسلحة ومعدات وتعظيم الاستفادة منها وتطوير ادائها، والاهتمام بتنمية القدرات الميدانية والبدنية لضباط الصف والمجندين والتواصل الكامل معهم والتعرف على مطالبهم ومشاكلهم وايجاد الحلول لها باعتبارهم الركيزة الاساسية لبناء القوات المسلحة.
وناقش الفريق اول السيسي عدد من القادة والضباط في العديد من الموضوعات واستمع إلى ارائهم واستفساراتهم وطالبهم بان يكونوا قدوة في الانضباط والالتزام والتفاني في اداء الواجب والتمسك بالقيم والثوابت الوطنية الراسخة التي تحفظ للقوات المسلحة قوتها وقدرتها وتماسكها في مواجهة التحديات.
كما استعرض عدد من رؤساء الهيئات والادارات الجهود المبذولة لتطوير الخدمات المقدمة للفرد المقاتل والاسهامات التي تقوم بها القوات المسلحة لدعم مقومات التنمية الشاملة للدولة.
حضر اللقاء الفريق  صدقي صبحي رئيس اركان حرب القوات المسلحة وقادة الافرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .