زكريا عزمي يودع ''طرة'' .. ويُنهي إجراءات الإفراج بمديرية أمن القاهرة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح مصدر أمني بمصلحة السجون، أن زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، خرج من محبسه، بسجن طرة، بعد الانتهاء من بعض الإجراءات، تنفيذًا لقرار المحكمة بإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، بعد حكم إعادة محاكمته في اتهامه بالكسب غير المشروع.
وأضاف المصدر الأمني، أنه تم اصطحاب زكريا عزمي إلي مديرية أمن القاهرة لإنهاء بعض الإجراءات، وإخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
كانت جنايات شمال القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، قد قررت بقبول التظلم المقدم من الدكتور زكريا عزمي، رئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، إخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، في ضوء الحكم الصادر من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتي كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات و اخلاء سبيله بضمان محل إقامته.