المدن الجامعية تعرض لائحتها على نائب رئيس جامعة القاهرة لاعتمادها
كتبت- آية رمزي:
 
صرح سامى عبد الرحمن، مدير عام الأنشطة بالمدن الجامعية، أنه بصدد عرض اللائحة الخاصة باتحاد المجالس الطلابية بالمدن الجامعية على الدكتور عز الدين أبو ستيت نائب رئيس جامعة القاهرة لشئون الطلاب والتعليم الأسبوع القادم ليعتمدها.
 
وأشار عبد الرحمن فى تصريحات لـ " مصراوي"، أنه اجتمع مع الدكتور محمد كمال الشلوفى أمين مجلس طلاب مدينة الطلبة بجامعة القاهرة، لمناقشة بنود اللائحة بعد إجراء بعض التعديلات عليها.
 
وأوضح مدير عام الانشطة بالمدن الجامعية أن هذه اللائحة تهدف إلى تمثيل طلاب المدن الجامعية ككيان طلابى، ليُعبر عن طلاب المدن، مؤكدأً أنها لا تعد جزءا من اللائحة المعتمدة مؤخراً لـ "اتحاد طلاب مصر"، وإنما هى خاصة بالشأن الداخلى لطلاب مدن جامعة القاهرة الستة وهم " مدينة الطلاب، ومدينة الطالبات، ومدينة رعاية الطالبات، ومدينة الشيخ زايد، ومدينة التمريض، وبيت المساحة.