 مصرع ستة أشخاص في هجوم على مسجد شمال غرب نيجيريا 
لقي ستة أشخاص مصرعهم في هجوم شنه مسلحون على مسجد بولاية سوكوتو شمال غرب نيجيريا اليوم الأربعاء.
 
وذكر شهود عيان لقناة تشانيلز النيجيرية الخاصة مساء اليوم الأربعاء، أن المسلحين حاولوا قتل جنود بالمسجد ولكن الجنود تعاملوا معهم مما أدى إلى مقتل خمسة من المهاجمين وجندي بالإضافة إلى إصابة جندي آخر.
 
ولم تصدر السلطات بيانات عن الهجوم إلى الآن، ولم تعلن أية جهة مسئوليتها عن تنفيذه، لكن الشبهات تحوم حول جماعة "بوكو حرام" المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية، لأنها قامت بتنفيذ هجمات مماثلة في الماضي.
 
ووصف رئيس نيجيريا جودلاك جوناثان جماعة "بوكو حرام" بالدخيلة علي الوطن وتعهد بالقضاء عليها بكافة السبل في عام 2013 لتحقيق الأمن للمواطنين، حيث قال خلال قداس بإحدي كنائس أبوجا منذ أيام إن الجماعة لن تستطيع تحقيق انتصارات وأن أنشطتها محدودة في عدد من مناطق شمال البلاد ولن تستطيع الاقتراب من العاصمة أبوجا.