 سفير أمريكا بتل أبيب: زيارة أوباما إلى إسرائيل تهدف لتأكيد متانة العلاقات  
صرح السفير الأمريكي لدى إسرائيل، دان شابيرو، بأن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل، تهدف إلى تأكيد متانة العلاقات الإسرائيلية الأمريكية، مشيرًا إلى أن إنتاج منظومة القبة الحديدية هو بمثابة نموذج للشراكة بين البلدين.
 
ونقل راديو «صوت إسرائيل» اليوم  الأربعاء عن شابيرو قوله: "إن موقف واشنطن معارض لحيازة إيران أسلحة نووية"، مشيرًا إلى أن الرئيس أوباما ونائبه جو بايدن كانا قد تعهدا بأن مثل هذا الأمر لن يحصل خلال فترة ولايتهما، ملوحًا بأن الخيار العسكري لا يزال مطروحًا.
 
وأضاف السفير الأمريكي، أن واشنطن تواصل فرض العقوبات الدولية والاقتصادية على إيران في آن واحد، مع استمرار الجهود لحل الأزمة دبلوماسيًا.