 فنزويلا: تحنيط «شافيز» عملية معقدة.. ولا يمكننا إجراؤها 
قالت حكومة فنزويلا، أنها قد لا تتمكن من تحنيط جثة الزعيم الراحل هوجو شافيز؛ لأن العملية كان يجب أن تبدأ في وقت سابق.
 
وفي سياق متصل، قال نيكولاس مادورو القائم بأعمال رئيس فنزويلا: "وصل علماء روس وألمان لتحنيط شافيز، ويقولون لنا إن هذا صعب جدًا؛ لأن العملية كان يجب أن تبدأ في وقت سابق ... ربما لا نستطيع أن نفعل ذلك."
 
وأضاف: "نحن في منتصف العملية. إنها معقدة، ومن واجبي أن أبلغكم بذلك."
 
ومن جهة أخرى، قالت مصادر حكومية إنها تتوقع إعلانا رسميا في وقت لاحق من هذا الأسبوع بأنها لم تتمكن من تحنيط شافيز على الرغم من جهود فريق العلماء.
 
ويذكر أن زعماء ومشاهير من أنحاء العالم حضروا جنازة الزعيم الفنزويلي الراحل الأسبوع الماضي، ومن المقرر نقل الجثمان يوم الجمعة من الأكاديمية العسكرية إلى متحف على قمة تل، يطل على قصر ميرافلوريس الرئاسي.