 البابا فرنسيس الأول: أدعو المؤمنين للسير على طريق الأخوة والتبشير بالإنجيل 
قال فرنسيس الأول الأرجنتيني خورخي ماريا برغوليو البابا الجديد في أولى كلماته من على شرفة كاتدرائية القديس بطرس: "يبدو أن الكرادلة استدعوني من آخر أصقاع الأرض".
 
وأضاف: "فلنصل للرب لكي يبارك وللسيدة العذراء لكي تحفظ"، ودعا المؤمنين إلى "السير على طريق الأخوة والمحبة" و"التبشير بالإنجيل" وطلب من الحشود الوقوف دقيقة صمتًا، وقال "صلوا من أجلي وامنحوني بركتكم، قبل أن يمنحكم أسقف (روما وهو البابا) بركته".
 
وأشار: "لنصل جميعا الواحد منا للآخر وللعالم؛ لكي تكون هناك أخوة شاملة".
 
وبينما كانت الحشود تردد اسمه تلا البركة الرسولية باللاتينية، وطلب مجددا "الصلاة من أجله"، وقال قبل أن يتمنى للمؤمنين "ليلة هانئة": "غدا سأصلي للعذراء لكي تحمي روما".
 
ويذكر أن البابا فرنسيس الأول البالغ من العمر 76 عامًا هو الأمريكي اللاتيني الأول، وأول يسوعي يصبح بابا، ودعا إلى الصلاة من أجل سلفه بنديكتوس السادس عشر، الذي ترك مهامه الحبرية في 28 فبراير.
 