 فنزويلا قد لا تتمكن من تحنيط جثة «تشافيز» 
أعلنت حكومة فنزويلا، أمس الأربعاء، أنها قد لا تتمكن من تحنيط جثة الزعيم الراحل هوجو تشافيز، لأن العملية كان يجب أن تبدأ في وقت سابق.
 
وتوفى تشافيز، الأسبوع الماضي عن 58 عاما، بعد معركة مع السرطان استمرت عامين، وعرض جسده في تابوت بغطاء زجاجي في أكاديمية عسكرية في العاصمة كراكاس، حيث ألقى ملايين الأشخاص نظرة الوداع على جثمان الزعيم الراحل.
 
وكانت الحكومة، قالت إنها تعتزم تحنيط جثة تشافيز "إلى الأبد" بالطريقة نفسها التي اتبعت مع جثتي الزعيمين السوفيتيين لينين وستالين والزعيم الشيوعي الصيني الراحل ماو تسي تونج.
 
وقال نيكولاس مادورو القائم بأعمال رئيس فنزويلا، في تعليقات بثها التلفزيون يوم الأربعاء: "وصل علماء روس وألمان لتحنيط تشافيز، ويقولون لنا إن هذا صعب جدا لأن العملية كان يجب أن تبدأ في وقت سابق.. ربما لا نستطيع أن نفعل ذلك."
 
وأضاف قائلا: "نحن في منتصف العملية، إنها معقدة ومن واجبي أن أبلغكم بذلك."