 ابتهالات بروما بعد اختيار الأرجنتيني ماريو بابا جديدًا خلفًا لبنديكتوس   
اختير الكاردينال الأرجنتيني جورج ماريو بيرجوليو  لمنصب البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية خلفا للبابا المستقيل بنيدكتوس السادس عشر، وانطلقت الابتهالات وسط الحشود المجتمعة في ساحة القديس بطرس، ودقت أجراس الكنيسة.
 
 
وكان الدخان الأبيض تصاعد في وقت سابق إيذانا بنجاح الكرادلة في اختيار البابا الجديد.
 
وكان الكرادلة وعددهم 115 قد دخلوا في خلوة منذ بعد ظهر الثلاثاء، وأجروا أربع جولات تصويت متتالية قبيل انتخاب البابا.
 
وكان من الضروري تصويت 77 من الكرادلة، أو الثلثين، لاختيار مرشح واحد لمنصب البابا الجديد.
 
وعقب تصاعد الدخان الأبيض، تجمعت الحشود من أنحاء العالم في ساحة القديس بطرس ومعهم المظلات وهم يرفعون الأعلام.
 
ثلاثون ساعة استغرقتها خمس جولات اقتراع لاختيار البابا الجديد، تمثل فترة انتخاب قصيرة نسبيا، جرت منها الأولى مساء يوم أمس الثلاثاء، واثنتان صباح اليوم الأربعاء، واثنتان انتهت بالتوصل إلى اتفاق بين الكرادلة الناخبين، وهو نفس عدد الجولات لاختيار البابا بنيدكتوس السادس عشر المتنحي، بينما كانت ثماني جولات لاختيار البابا الراحل يوحنا بولس الثانى.
 
وأطل عميد الكرادلة " لوى توران" لتقديم وإعلان اسم البابا الجديد من الشرفة المركزية لكاتدرائية القدّيس بطرس لتحية عشرات الآلاف من الحضور المتحمس بالأعلام الملونة المختلفة، والمظلات الواقية من الأمطار الغزيرة التي تنهمر طوال اليوم على العاصمة الإيطالية روما .
 