 اختيار خورخيه برغودجيو لمنصب البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية 
اختير الكاردينال الارجنتيني خورخيه برغودجيو على رأس الكنيسة  الكاثوليكية خلفا لبنديكتوس السادس عشر، وسيحمل من الآن فصاعدا لقب البابا  فرانسيس الأول، خلفا للبابا المستقيل بنديكتوس السادس عشر.
 
وفرانسيس الأول هو أول بابا من أمريكا اللاتينية.
 
وكان الدخان الأبيض تصاعد قبل ساعة إيذانا بنجاح الكرادلة في اختيار البابا الجديد.
 
وانطلقت الحشود في شوارع روما للوصول سريعا إلى  ساحة القديس بطرس لإلقاء نظرة على البابا الجديد عند ظهوره من شرفة  كاتدرائية القديس بطرس.
 
وانطلقت الابتهالات وسط الحشود المجتمعة في ساحة القديس بطرس، ودقت أجراس الكنيسة عقب ظهور الدخان الأبيض.
 
وكان الكرادلة وعددهم 115 قد دخلوا في خلوة منذ بعد ظهر الثلاثاء، وأجروا أربع جولات تصويت متتالية قبيل انتخاب البابا.
 
وكان من الضروري تصويت 77 من الكرادلة، او الثلثين، لاختيار مرشح واحد لمنصب البابا الجديد.
 
وعقب تصاعد الدخان الأبيض، تجمعت الحشود من أنحاء العالم في ساحة القديس بطرس ومعهم المظلات وهم يرفعون الأعلام.