 البنك الدولي يعلن التزامه بالتمويل السنوي للهند خلال السنوات الأربع المقبلة 
أعلن البنك الدولي، عن التزامه بالتمويل السنوي والذي يقدر ما بين 3 إلي 5 مليارات دولار للهند للسنوات الأربع المقبلة، بهدف دعم المشروعات التنموية وبرامج القضاء علي الفقر.
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف انديا" اليوم الأربعاء، عن رئيس البنك الدولي "جيم يونج كيم" قوله: إن البنك سيعمل باستمرار في نفس معدلات مساعداته السنوية ما بين 3 إلي 5 مليارات دولار في السنوات الأربع المقبلة، مشيرًا إلي أن البنك قدم قرضًا يقدر بنحو 2ر3 مليارات دولار بنهاية العام المالي 2012، لتمويل مشروعات عديدة من بينها مشروع "الجانج" للنظافة الوطنية .
 
وأفاد كيم، أن البنك سيستكمل إقراضه المالي والمساعدات الفنية وخدمات المعرفة لمساعدة الهند علي تنفيذ برامجها التنموية، مشيرًا إلي المفاوضات الجارية مع الهند حول إمكانية إغلاق وكالة التنمية الدولية، وسوف نستمر في أن نكون مبدعين للحفاظ علي التزامنا نحو الهند علي أعلي المستويات .
 
وأعرب كيم، عن قلق البنك من الفقر في الهند حيث يوجد 400 مليون شخص فقير، مؤكدًا أن الهند تمتلك إمكانية نمو عالية أكثر من 6 في المائة في العام المالي المقبل .