 «هآرتس»: إسرائيل تزرع أشجارًا على طول حدودها مع غزة للحماية من الصواريخ 
ذكرت صحيفة «هآرتس» الإسرائيلية الصادرة اليوم الأربعاء، أن الجيش الإسرائيلي يعتزم زرع المزيد من الأشجار على طول حدودها مع قطاع غزة لاستخدامها لحماية سكانها من الهجمات الصاروخية . 
 
وقالت الصحيفة في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني- إن الجيش الإسرائيلي استخدم الأشجار في السابق كخط دفاعي، وهو السبب الذي دفعه لزراعة أشجار الكينا لصد الهجمات الصاروخية التي تطلق من قطاع غزة.
 
يشار إلى أن صاروخا واحدا أطلق من قطاع غزة على إسرائيل الشهر الماضي، في حادث هو الأول من نوعه منذ انتهاء عملية عامود السحاب قبل ثلاثة أشهر، والتي استهدفت القطاع من خلال غارات جوية مكثفة.