 فنزويلا: رموز يمينية متطرفة بأمريكا تخطط لاغتيال زعيم المعارضة 
قال الرئيس الفنزويلي المؤقت نيكولاس مادورو، إن هناك رموزا يمينية متطرفة في أمريكا تخطط لاغتيال زعيم المعارضة هنريك كابريليس.
 
وأضاف مادورو- في خطاب متلفز نقلت شبكة «يورونيوز» الأوروبية، اليوم الخميس، مقتطفات منه- أن هذا المخطط يقوم بحياكته اليمين المتطرف تحت إشراف أوتو ريتش المساعد السابق لوزير الخارجية لشئون أمريكا اللاتينية في إدارة الرئيس السابق جورج بوش، بالإضافة إلى روجر نوريجا الذي تولى هذا المنصب خلفا لريتش.
 
وأشار مادورو إلى أن الحكومة الفنزويلية أرسلت جنرالا بارزا لمقابلة معاونى كابريليس، دون الكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن المخطط سالف الذكر.
 
من جانبه، نفى نوريجا صحة هذه الادعاءات، ووصفها بأنها "هراء تام"، واتهم السلطات الفنزويلية بالتورط في حياكة هذا المخطط المزعوم ومحاولة إلصاق التهمة به.
 
يشار إلى أن مادورو تولى رئاسة فنزويلا بشكل مؤقت عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز بعد صراع طويل مع مرض السرطان، وذلك لحين إجراء انتخابات رئاسية في 14 أبريل المقبل.