 نيويورك تايمز: فرنسا تعتزم المطالبة بقوات أممية لتحل محل جنودها في مالي 
ذكرت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية اليوم الأربعاء، أن فرنسا أبلغت عددا من أعضاء مجلس الأمن الدولي أنها تعتزم هذا الشهر طرح مشروع قرار يقضى بنشر قوات أممية لتحل محل القوات الفرنسية في مالي.
 
وذكرت الصحيفة في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، أن فرنسا، عقب إعلانها في السابق عن نيتها تقليص قوام قواتها المتواجدة في مالي لقتال المتشددين المسلحين، تعتزم ترتيب موعد للتصويت على مشروع قرار في هذا الشأن خلال شهر أبريل القادم.
 
وأشارت إلى أنه بالرغم من نجاح القوات الفرنسية والمالية وغيرها من القوات الإفريقية في طرد وإقصاء المتشددين من شمال مالي إلى المناطق النائية، لا تزال هذه المجموعات المسلحة تشكل تهديدا على أمن المنطقة.
 
وأوضحت (نيويورك تايمز)، أن العدد المحدد لقوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، والتي تعتزم فرنسا المطالبة بنشرها في مالي بحلول شهر يوليو القادم، لم يتحدد بعد غير أن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس رجح أن العدد ربما يصل إلى 10 آلاف جندي.