 «مادورو»: «تشافيز» التقى المسيح وطلب «البابا» من أمريكا الجنوبية 
قال نيكولاس مادورو، القائم بأعمال رئيس فنزويلا، أمس الأربعاء، إن الزعيم الراحل هوجو تشافيز ربما كان له يد في قرار المسيح اختيار البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية من أمريكا اللاتينية. 
 
وأوضح مادورو، في معرض للكتاب في كراكاس: "نعلم أن قائدنا صعد إلى السماء والتقى بالمسيح وجها لوجه.. هناك شيء ما أثر على اختيار البابا من أمريكا الجنوبية.. شخص جديد وصل إلى جوار المسيح وقال له: حسنا يبدو لنا أنه حان الوقت لأمريكا الجنوبية."
 
وفي اختيار مفاجئ، انتخب الأرجنتيني جورج ماريو بيرجوليو، أمس الأربعاء، ليكون الزعيم الجديد للكنيسة الكاثوليكية، وهو أول بابا غير أوروبي منذ حوالي 1300 عام.
 
وقال مادورو، عن معلمه الراحل: "هو (تشافيز) ربما يعقد أيضا جمعية دستورية في السماء في أي لحظة لتغيير الكنيسة (الكاثوليكية) على الأرض حتى يحكم شعب المسيح النقي العالم."
 
ويبجل كثيرون من فقراء فنزويلا، تشافيز الذي توفى الأسبوع الماضي لإنفاقه السخي على البرامج الاجتماعية وسخريته من الرأسمالية الغربية.