 بريطانيا تعرب عن قلقها بسبب تصاعد أعمال العنف في بنجلاديش   
 أعربت بريطانيا، الأربعاء، عن تصاعد قلقها نتيجة تصاعد أعمال العنف في بنجلاديش؛ مطالبة كافة الأطراف هناك بممارسة ضبط النفس.
 
وأعربت وزيرة الخارجية البريطانية، سيدة وارسي، عن أسفها الشديد بسبب أحداث العنف الأخيرة ومصرع العديد بشكل غير ضروري وعمليات التخريب، التي وقعت في البلاد مؤخرًا، مشيرة إلى إدانتها لأعمال العنف ومطالبتها للحكومة بالتحقيق في التقارير الخاصة بعمليات القتل واستخدام القوة بشكل مفرط عن طريق الشرطة.
 
وأوضحت الوزيرة البريطانية، أن بلادها تسعى لممارسة الضغوط على جميع الأطراف لممارسة ضبط النفس واحترام سيادة القانون ، قائلة :"سنستمر في متابعة الأحداث في بنجلاديش."
 
وأشارت وارسي إلى أنها زارت مؤخرًا بنجلاديش والتقت رئيسة الوزراء، الشيخة حسينة وزعيمة المعارضة خالدة ضياء، وعبرت عن قلق المجتمع الدولي، وكذلك الجالية البنجلاديشية في بريطانيا بسبب التطورات في بنجلاديش.
 