الإيسيسكو تعقد دورة تدريبية للأئمة بإيطاليا حول الصور النمطية عن الإسلام
تعقد المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة -إيسيسكو- بالتعاون مع وزارة الأوقاف والشئون الإسلامية فى دولة الكويت، والهيئة الخيرية الإسلامية العالمية، وبالتنسيق مع الجمعية الدينية الإسلامية فى إيطاليا (الكورييس)، دورة تدريبية للأئمة حول الصور النمطية عن الإسلام والمسلمين وسبل معالجتها، وذلك فى مدينة باليرمو بجزيرة صقلية الإيطالية، خلال الفترة من 27 إلى 31 مارس 2013.
وتهدف الدورة إلى تلبية احتياجات المسلمين خارج العالم الإسلامى فى مجال الأطر الدينية، وتأهيل الأطر الدينية العاملة فى مجال الإرشاد الدينى على تقنيات التواصل، وتحقيق الأمن الروحى والمحافظة على الهوية الإسلامية للمسلمين خارج العالم الإسلامى، وتعزيز الحوار والتفاهم بين الأديان والثقافات.
وسيناقش المشاركون فى الدورة المواضيع التالية: وثيقة الإطار العام لبرنامج الرد على حملات التشويه الإعلامى للإسلام والحضارة الإسلامية، وواقع صورة الإسلام فى الغرب، ولماذا يتم إعادة إنتاج الصور النمطية فى الغرب؟، وأهمية الدعوة والإرشاد باللغات الأجنبية، كما ستعقد مائدة مستديرة لمناقشة متطلبات تأهيل الأئمة والخطباء فى ظل المتغيرات الدولية الراهنة، وبحث سبل التدبير الجيد لقضايا الشأن الدينى للمسلمين خارج العالم الإسلامى بما يخدم معالجة الصور النمطية عن الإسلام.
وستنظم ورشات عمل تطبيقية حول دور الإمام والمرشد فى رصد ما يقال ويكتب عن الإسلام فى الغرب، ووسائل وتقنيات العمل على تصحيح صورة الإسلام والرد على المعلومات الخاطئة حول الإسلام وحضارته، والإمام والإلمام بمهارات وتقنيات التواصل، وكيفية توظيف خطبة الجمعة ودروس الوعظ والإرشاد فى إبراز الصورة المشرقة للإسلام.
ويشرف على هذه الدورة التدريبية، الدكتور عبد الإله بن عرفة، الخبير فى التنوع الثقافى والسياسات الثقافية بمديرية الثقافة والاتصال، بمساعدة الدكتور حسن عزوزى، الأستاذ فى كلية الشريعة التابعة لجامعة القرويين بفاس، ورئيس مركز الدراسات والأبحاث فى مجال تصحيح صورة الإسلام.