الإيسيسكو تشارك فى المؤتمر الإقليمى الثانى للتعليم الإلكترونى بالكويت
تشارك المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة –إيسيسكو– فى أعمال المؤتمر الإقليمى الثانى للتعليم الإلكترونى الذى يعقد فى مدينة الكويت، تحت شعار: "التعليم الإلكترونى: المستقبل الحاضر" خلال الفترة من 25 إلى 27 مارس الجارى.
ويهدف المؤتمر إلى تبادل التجارب والخبرات فى مجال التعلم الإلكترونى، وتطوير المؤسسات التعليمية والتدريبية الحكومية والأهلية للوصول إلى أفضل الحلول لإدارة نظم ومحتوى التعليم الإلكترونى، وتحفيز إنشاء بيئات تعليمية إلكترونية متكاملة ذات معايير وضوابط عالمية، والتعرف على الأساليب والأدوات التعليمية الإلكترونية الحديثة، وتهيئة الأبناء للتفاعل مع وسائل وخدمات التعليم الإلكترونى، وتهيئة المعلمين للتعامل مع أساليب التعليم الإلكترونى وتطوير دورهم فى إثراء المحتوى الإلكترونى، وتشجيع أولياء الأمور على الاندماج والاستفادة من نظم إدارة التعلم الحديثة والتفاعل معها، والاطلاع على أحدث الاتجاهات فى مجال التعليم الإلكترونى والتحديات التى تواجهه، وإذكاء روح المنافسة فى تقديم أفضل الحلول المبتكرة فى التعليم الإلكترونى.
ويمثل المنظمة الإسلامية فى هذا المؤتمر، الدكتور عبد العزيز حميد الجبورى، الخبير فى المكتب الإقليمى للإيسيسكو بالشارقة، الذى سيقدم ورقة حول جهود الإيسيسكو فى مجال التعليم الإلكترونى.