التموين: 7 آلاف مخبز فى منظومة الخبز الجديدة
أعلنت وزارة التموين والتجارة الداخلية عن ارتفاع عدد المخابز المشتركة فى منظومة الخبز الجديدة إلى 7 آلاف مخبز، وأن الذى يعمل منها حالياً 4640 مخبزا، فى 18 محافظة، فى حسين سيبدأ الباقى فى تنفيذ المنظومة وعددهم 2360 مخبزا اعتبارا من شهر إبريل المقبل.
أوضحت الوزارة أن التقارير اليومية أكدت زيادة أعداد المخابز التى تقبل على التعاقد فى منظومة الخبز الجديدة بشكل كبير من جانب أصحابها حيث إن الحكومة ساهمت بمبادرة متميزة بتخصيص 2.3 مليار جنيه للمنظومة الجديدة لتوفير الربح العادل فى إطار القانون لأصحاب المخابز، وأن مصر تنتظر من أبنائها المخلصين خطوات مماثلة لنجاح المشروع.
وأكدت الوزارة أنها ترعى مصالح كافة المواطنين فى مصر بما فيهم أصحاب المخابز أنفسهم، وتعد بالنظر والحوار الدائم فى طلباتهم المشروعة والعادلة التى تحقق لهم العيش الكريم دون مغالاة أو تعنت من قلة لا تؤثر فى الغالبية العظمى من أصحاب المخابز الشرفاء.