اجتماع للإيسيسكو بالقاهرة حول الاتجار غير المشروع بالممتلكات التراثية
تعقد المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "إيسيسكو"، بالتعاون مع مركز صيانة الآثار والمخطوطات والمقتنيات المتحفية فى جامعة القاهرة، الاجتماع المخصص لدراسة سُبل التصدى لظاهرة الاتجار غير المشروع فى الممتلكات التراثية، بالقاهرة فى الفترة من 26 إلى 28 مارس الجارى.
ويهدف الاجتماع إلى تعزيز جهود الدول الأعضاء فى تطوير التشريعات القانونية الخاصة بحماية الممتلكات الثقافية، وملائمة تدابير حماية الممتلكات التراثية مع المعايير والاتفاقيات والتوصيات الدولية فى هذا المجال، وإعداد برنامج عملى للتصدى لهذه الظاهرة، وتحديد الآفاق المستقبلية لحماية الممتلكات التراثية من السلب والنهب، ومواصلة العمل من أجل إعادة الممتلكات الثقافية المسروقة إلى بلادها الأصلية.
وسيشارك فى هذا الاجتماع خبراء فى مجال التراث الحضارى والثقافى من: الأردن، والمملكة العربية السعودية، ومصر، وتونس، والسودان، والجزائر، وموريتانيا، واليمن.
وسيمثل الإيسيسكو فى الإشراف على الاجتماع، الدكتور عبد العزيز صلاح، خبير الآثار بمديرية الثقافة والاتصال، الذى سيقدم ورقة عمل حول جهود لجنة التراث فى العالم الإسلامى فى مكافحة الاتجار غير المشروع فى الممتلكات الثقافية.