اليوم.. بدء مؤتمر الجمعية العلمية لطب المنصورة بحضور هادى خشبة
يبدأ اليوم الاثنين المؤتمر التاسع للجمعية العلمية لطلاب طب المنصورة، Mansoura Students' Scientific Association‎‏، تحت عنوان "وحدتنا فى اختلافنا"، والذى يناقش الأسباب المختلفة للصراعات المنتشرة فى المجتمع، وكيفية تقبل الاختلافات والتعامل معها.
ويناقش المؤتمر، قضايا مهمة تتضمن الفجوات الثقافية والاجتماعية بين الأجيال المختلفة، الاختلافات السياسية وتنوع الديانات، وحوارات أخرى تشمل الرجل والمرأة، والرياضة، وحتى التنوع فى الحياة المهنية الطبية.
ويلقى الدكتور إيهاب سعد عميد كلية الطب الرئيس الشرفى للمؤتمر، كلمة افتتاح المؤتمر، يعقبها
كلمة رئيس الجمعية الدكتور إسلام رشيد، ثم كلمة رئيس المؤتمر الدكتور محمد شرف، ثم كلمة نورا الغرباوى سكرتير عام المؤتمر.
وتشهد جلسات المؤتمر كلمات لكل من مؤمن زكى ممثل منظمة ماستربيس، والدكتور أحمد ضبيع استشارى الصحة النفسية، والدكتور محمد هشام دبا بقسم الفارماكولوجى، وكابتن نادى الأهلى هادى خشبة والدكتورة فرحة الشناوى عميد الكلية الأسبق.