تمهيدا لإرسالها للنائب العام وتفعيل الكتاب الدورى..
"التفتيش الفنى" يخاطب 6 أحياء لإرسال نسخة من محاضر المخالفات والغرامات
كشف الدكتور حسن علام، رئيس جهاز التفتيش الفنى للمتابعة على أعمال البناء، أنه خاطب عدد 6 أحياء بثلاث محافظات القاهرة والإسكندرية والجيرة، وذلك لإرسال نسخة معتمدة من محاضر المخالفات التى تحولت للنيابة العامة، وأيضا نسخة من محاضر الغرامات الموقعة على مخالفات المبانى.
وأضاف علام، فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الهدف من ذلك هو إرسال تلك المحاضر للنائب العام من أجل تفعيل الكتاب الدورى الصادر برقم 1 لسنة 2013 للتحقيق فى تلك المحالفات أمام أعضاء النيابات، واتخاذ إجراء قانونى حيالها، هذا بالإضافة إلى أن إدارة تنفيذ الأحكام ترفض تطبيق الغرامات على مخالفات المبانى إلا بعد صدور حكم قضائى.
وأوضح أنه بعد اعتماد النيابة العامة، لتلك الغرامات، وأصدر قرارات بها تتمكن إدارة تنفيذ الأحكام بوزارة الداخلية من تحصيل الغرامات الموقعة على مخالفات المبانى، مشيرا إلى أن الأحياء التى تم مخاطبتها، هم "مصر الجديدة وشرق مدينة نصر" بالقاهرة، و"العحوزة والدقى" بالجيزة، و"المنتزه وحى شرق بالإسكندرية.
من ناحية أخرى، أكد الدكتور حسن علام، رئيس جهاز التفتيش الفنى، أنه لن يتم تقنين أى مخالفات حدثت سابقا، مشيرا إلى أن هناك بعض المواطنين يتقدمون بطلبات للجهاز من أجل تقنين بعض المخالفات أو تقنين بعض المبانى التى حصلوا عليها بإحدى الطرق الغير قانونية إبان النظام السابق، مشيرا إلى أن الجهاز يرفض تقنين أى مخالفة، بل سيتم محاسبة هؤلاء المواطنين عليها.