حملة لشباب "الوسط" للارتقاء بالمستوى التعليمى لـ400 طالب بالعريش
نجح شباب حركة طلاب الوسط بكلية تربية جامعة العريش، بالارتقاء بالمستوى التعليمى لعدد 400 طالب من طلبة المدارس، ضمن حملة تم تأسيسها من قبل شباب الحركة بالاشتراك مع مؤسسة إنسان للتنمية واتحاد شباب التغيير بكلية التربية بالعريش.
وتضمنت خطة الحملة، حسبما ذكر بيان صحفى صادر عن الحزب مساء اليوم الأحد، العمل على مستوى 5 مدارس بالإدارة التعليمية بالعريش، ولاقى المشروع نجاحا كبيرا، حيث تم العمل بواقع ثلاث أيام أسبوعيا على مدار الفصل الدراسى الأول بالكامل، وزار المشروع أثناء العمل الدكتور محمد رجب فضل الله عميد كلية التربية الأسبق، وأمين شمال وجنوب سيناء بحزب الوسط، ومستشار وزير التربية والتعليم.
يأتى هذا المشروع ضمن العديد من النشاطات التى يقوم بتنظيمها شباب الحركة من رحلات ترفيهية وخدمات طلابية ومجتمعية.