عمّان تستضيف الاجتماع الثانى للمنسقين الوطنيين "الإيسيسكو"
تستضيف العاصمة الأردنية عمّان الاجتماع الثانى للمنسقين الوطنيين للشبكة الإسلامية للبحث والتعليم الذى تعقده المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة - إيسيسكو- خلال الفترة من 26 إلى 28 مارس الجارى.
ويتضمن جدول أعمال الاجتماع عرض تجارب الدول الأعضاء فى الإيسيسكو فى تفعيل العمل بالشبكات المتخصصة فى البحث والتعليم، مع عرض مفصل للبنية التحتية للشبكات المحلية وإمكانية ربطها بالشبكة الإسلامية للبحث والتعليم PIREN، ومناقشة مسودة العمل حول الطرق المطروحة لتفعيل هذه الشبكة، والتغلب على الصعوبات التقنية التى تتعرض لها، كما سيتم دراسة سبل إنشاء مجموعات عمل لتفعيل الترابط بين الجامعات والمراكز البحثية فى الدول الأعضاء.
ويشارك فى الاجتماع خبراء من الأردن، ولبنان، وتونس، والمغرب، وفلسطين، ومصر، وباكستان، والمملكة العربية السعودية، والبحرين.
ويمثل الإيسيسكو فى الاجتماع، الدكتور إسماعيل عبد الحميد، الخبير فى مديرية العلوم.