الإيسيسكو تندد باغتيـال الشيخ محمد سعيد رمضان البوطى
نددت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة -إيسيسكو- باغتيال الشيخ الدكتور محمد سعيد رمضان البوطى فى انفجار وقع أمس قرب مسجد الإيمان، حيث كان يلقى درسًا أمام جمهور من رواد المسجد.
واعتبرت الإيسيسكو فى بيان لها هذا اليوم، أن قتل الشيخ البوطى ومن معه فى المسجد، عمل إجرامى وعدوان على بيت من بيوت الله مهما كانت مواقف الشيخ البوطى فى دعم النظام ضد ثورة الشعب السورى المطالب بالحرية والكرامة.
ورأت الإيسيسكو أن هذا الحادث الإجرامى يقصد به إثارة البلبلة وصرف الأنظار عن حقيقة الأوضاع المأساوية فى سورية التى تتطلب موقفـًا صارمـًا من المجتمع الدولى لإيقاف سفك الدماء وتدمير البلاد وتهجير سكانها وتهديد وحدتها.
ودعت الإيسيسكو للشيخ محمد سعيد رمضان البوطى بالرحمة والمغفرة، ولعائلته بالصبر والسلوان، وللشعب السورى بزوال محنته وسلامة وطنه وتحقيق آماله فى الكرامة والحرية.