مشادة على الهواء بين رئيس حزب البناء والتنمية وجمال زهران
رضا خليل
نشبت مشادة كلامية حادة على الهواء ،بين رئيس حزب البناء والتنمية نصر عبد السلام والقيادى بالتيار الشعبى د . جمال زهران .
جاء ذلك خلال استضافة الاعلامية ريهام السهلى لهما في برنامج 90 دقيقة الذى يذاع على قناة المحور،حيث انتقد عبد السلام وصف زهران له بالمتأسلم ووصف حديثه بأن فيه تشنج ويستخدم النقد الرخيص قائلا:"ليس لك الحرية في أن تطعن في ديني"
وقاطعه زهران بقوله :" أنا لا أقبل مثل هذا الكلام ده كلام غير محترم انت راجل بلحية تمثل الإسلام ويجب أن تتمثل آداب ومبادىءالإسلام و انت شخص متأسلم ومش محترم".
واضطرت مقدمة البرنامج إلى الخروج لفاصل لإنهاء هذه المشاجرة والسباب المتبادل بين الطرفين.