وزير الإعلام: "النيل للأخبار" إحدى روافد القوة المصرية الناعمة
القاهرة _ أ ش أ
أكد وزير الإعلام صلاح عبد المقصود أن قناة النيل للأخبار هي إحدى روافد القوة المصرية الناعمة، بالإضافة إلى قوة الثقافة والفنون التي تفخر بها مصر.
وأشار إلى انه تم تحديث استديو قناة النيل للأخبار بعد استكماله بتكلفة 178 مليون تمت على مرحلتين بأحدث التكنولوجيا وذلك حتى يتواكب مع المتغيرات الجارية، وذلك استعدادا لانتخابات مجلس النواب والتي من المتوقع أن تجرى خلال أسابيع قليلة.
وقال عبدالمقصود خلال مقابلة بمناسبة إعادة إطلاق قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد - إننا ماضون بخطى ثابتة على طريق الحرية والبناء لتحقيق أهداف الثورة المصرية العظيمة ، وأنه لا سقف لحرية الإعلام ولا حدود له شريطة ألا تنال من حرية الآخرين وأن الشعب المصري لن يسمح بقيود على حرية الإعلام ومن يتصور التضييق على حرية الإعلام فهو مخطئ.
وأكد وزير الإعلام مجددا أن الرئيس محمد مرسى منذ توليه الحكم أصدر قرارا بإلغاء الحبس الاحتياطي في جرائم النشر تأكيدا على حرية التعبير عن الرأي، مشيرا إلى قانون حرية تداول المعلومات سيستفيد منه جميع العاملين بالحقل الإعلامي وأن الحصول على المعلومة هو حق دستوري للمواطن المصري.
وأوضح عبد المقصود أن المشكلة ليست في ضعف الإمكانيات، ولكن ربما تكمن المشكلة في الإدارة، فإتحاد الإذاعة والتليفزيون لدية إمكانيات هائلة لا يضاهيه أحد سواء إعلام خاص أو غير مصري، حيث يوجد لدينا وحدات بث مباشر، بعضها تصل تكلفتها إلى 40 مليون جنيه، فإتحاد الإذاعة والتليفزيون غنى بإمكانياته الفنية ، غنى بإمكانياته التقنية ، وقبل ذلك هو غنى بأبنائه الذين يديرون الإعلام في كل مكان.
وأضاف وزير الإعلام أن العاملين بالقناة اختاروا هذا اليوم لإعادة إطلاق قناتهم تزامنا مع ذكرى تحرر الشعب المصري من الاستبداد والفساد والتهميش وباعتباره يوما فارقا في حياة المصريين وهو اليوم الذي تحرروا فيه من نظام قبض على السلطة ومقدرات البلاد.