بطاقات تأمين صحي إلى 39 ألف أسرة تعولها امرأة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
أعلن محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى عن إصدار بطاقات تأمين صحى لعدد 39 ألف أسرة تعولها امرأة معيلة بالمحافظة .
وأِشار المحافظ إلى أن مظلة التأمين الصحي سوف تشمل كافة المواليد حتى سن 6 سنوات ، تستخرج بعدها بطاقات تأمين صحى مدرسية ، مطالبا بتعميم تلك المظلة لتشمل الأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة الغير قادرين على مواصلة الدراسة .
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس الصحة الإقليمي بحضور نقيب أطباء البحيرة ووكيل وزارة الصحة ومدير إدارة المستشفيات بمديرية الصحة ومديري المستشفيات المركزية ونقيبة التمريض بالمحافظة، حيث تمت مناقشة كيفية النهوض بالمستشفيات والخدمات العلاجية المقدمة للمواطنين .
ووجه المحافظ ب مخاطبة وزير الصحة لإدراج مستشفيات بدر وكوم حمادة المركزي فى خطة الإحلال والتجديد للعام المالي 2013 / 2014 حيث تخدمان قطاع عريض من المواطنين بالمركزين ، و سرعة إنهاء إجراءات تحويل مستشفى التكامل الصحي بدنشال إلى مركز لعلاج أمراض الكبد ، وكذا تحويل مستشفى التكامل الصحي بصفط الحرية إلى مركز للاكتشاف المبكر للإعاقات
وأعلن ايضا مخاطبته وزير الصحة لسرعة إعادة تشغيل مصنع الأدوية بدمنهور والمتوقف منذ 5 سنوات ، بعد مراجعة الاشتراطات الصحية الخاصة به.