العنوان
ضياء أبو الصفا
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب "غد الثورة " أن الحل الوحيد والمخرج للازمة الحالية التي تمر بها مصر هوالجلوس للحوار بدون شروط مسبقة.
جاء ذلك في حواره مع الإعلامي الدكتور عمرو الليثي في برنامج "90 دقيقة"على قناة المحور الفضائية، حيث أكد نور أنه يمكننا أن نطالب بكل شئ ويمكننا ان نعارض الرئيس مرسي أو حتى أن نطالب بإقالته ويمكننا أن نطالب بإقالة الحكومة،ولكن يجب أن يتم ذلك بطرق سلمية صحيحة، بعيدا عن العنف.
وشدد على أن العنف لن يولد إلا مزيدا من العنف ويضر بمصلحة الوطن ،وقال إن اللجنة التي تشكلت بعد التوقيع على وثيقة نبذ العنف بالازهر كان من المفترض أن تجتمع سواء في الازهر أو خارجه لوضع شروط وضوابط الحوار بين المعارضة والرئاسة.
وأضاف إنني أدعو الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد لدعوة هذه اللجنة للاجتماع، ويمكن وضع تفاهمات مسبقة ولكن دون شروط وذلك لضمان حسن النية.
وأكد إنه ضد وضع شروط للحوار،والذين رفضوا الحوار مع الرئاسة اختلف معهم، لانهم بذلك يرفضون مبدأ الحوار، ويمكنني أن أذهب وأطلب ما أريد وعندما ترفض طلباتي ،يمكننى أن أقول إنني طلبت كذا وكذا ولم يتم الاستجابة لى،و بذلك أقيم الحجة على الطرف الآخر، اما الرفض فهو غير مبرر.