ضبط مدفع مضاد للطائرات بحوزة بلطجى بالبحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى
تمكن ضباط مباحث الدلنجات بالبحيرة مساء الأثنين 11 فبراير من ضبط أحد بلطجية الاراضى بالبحيرة وبحوزتة مد فع رشاش مضاد للطائرات ونحو 150 طلقة عيار fn ، من الأسلحة الثقيلة التى تم تهريبها خلال الثورة الليبية .
وردت معلومات للرائد حازم خيرى رئيس مباحث الدلنجات بحيازة أحد بلطجية الأراضى بدائرة المركز لأحد الرشاشات المتعددة الحديثة .
تم عرض المعلومات على اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة ، وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث باشراف العميد محمد الخليصى مدير المباحث و برئاسة العقيد خالد غانم رئيس فرع البحث الجنائى وضم الرائد حازم خيرى رئيس مباحث الدلنجات والنقيب عمرو أبو يونس معاون المباحث.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة ، تم مداهمة منزل المتهم بقرية السيد أحمد التابعة لقرى طيبة بدائرة مركز الدلنجات وتمكنت القوات من ضبط المتهم " إبراهيم ع إ " 34 سنة " عاطل وبحوزته مدفع رشاش متعدد ماركة fn عيار 7.62 / 45 ومداه 5 كيلومترات ونحو 150 طلقة من ذات العيار.