وقفة احتجاجية تنديدا بحبس أحد المتظاهرين بالسويس
السويس - حسام صالح
نظم العشرات من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة السويس للتنديد بالقبض على احد النشطاء وحبسة 4 ايام على ذمة التحقيقات.
وتم اتهامه بالتعدى على قوات الشرطة وغطلاق النار على المتظاهرين مساء يوم 25 يناير الماضى.
وأشار المحتجون إلى أن الشرطة ألقت القبض على المتظاهر الذي يدعى ناصر دون إذن مسبق من النيابة ، وأكدت القوى الثورة أنهم كانوا يحتجون بشكل سلمى خلال تظاهراتهم أمام ديوان عام المحافظة ،إلا ان الشرطة استخدمت العنف واطلقت قنابل الغاز عليهم، ولجأ بعض افراد الشرطة لإطلاق النار بشكل عشوائى على المتظاهرين بشكل عشوائي.
وررد المحتجون هتافات " الداخلية زى ما هى.. رافعة شعار البلطجية"و " الشعب يريد تطهير الداخلية"و " أرحل ارحل".