المتظاهرون يقطعون شارع الخليفة المأمون
وليد الشربيني - محمد الحسيني
قطع المتظاهرون أمام قصر الاتحادية شارع الخليفة المامون حتى إشارة روكسي بمصر الجديدة بعد كر وفر مع قوات الأمن.
افترش العشرات نهر الطريق ووضعوا الحجارة لمنع مرور السيارات وسمحوا فقط لسيارات الإسعاف بالمرور في الوقت الذي تستمر فيه المناوشات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع الميرغني .
وتقوم قوات الأمن بين الحين والآخر بإجبار المتظاهرين على التراجع خارج شارع الخليفة المأمون ثم العودة مرة أخرى ، في الوقت الذي يقوم فيه المتظاهرون بإشعال النيران للتخفيف من تأثير قنابل الغاز المسيلة للدمع والملقاة من جهة قوات الأمن.
وتراجعت مدرعات الامن المركزي بشارع الميرغني ناحية قصر الاتحادية فيما يتقدم المتظاهروون بالشارع حيث أشعلوا بعض النيران في فروع الاشجار ليمنعوا تقدم المدرعات مرة أخرى .