جهود أمنية لبسط النفوذ في سيناء
العريش - صالح اللعلاقمي
واصلت قوات الامن من الشرطة والجيش في مناطق شمال سيناء انتشارها لبسط نفوذها وتحقيق الاستقرار في الشارع السيناوي.
انتشر رجال الشرطة في الميادين الرئيسية بشوارع العريش في إطار الحملات الامنية المستمرة تحت إشراف اللواء سميح أحمد بشادي مدير الأمن ، لتعقب الخارجين عن القانون والصادر ضدهم أحكام سابقة وفحص المشتبة فيهم.
وأكد مصدر أمني وجود دوريات متحركة وأخرى ثابتة للقيام بالدور الرئيسي للأمن لخدمة المواطن، مشددا على المواطنين بضرورة التواصل مع الشرطة في حالة اكتشاف أي جريمة.