مي سليم تعتذر عن حفل العروبة بسبب "أولاد ثريا"
رحاب فوزي
اعتذرت الفنانة مي سليم عن المشاركة في حفل حديقة العروبة المقبل بسبب انشغالها ببروفات العرض المسرحي الجديد الذي يحمل إسم أولاد ثريا.
وقالت مي في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن المسرحية تعد تجربة جديدة عليها تحتوي التمثيل والغناء والاستعراض مجتمعين, وهي تعتبره عملا متكاملا لذلك تتمسك به.
وأضافت مي أن العمل المتكامل هو غاية أي فنان يجيد الغناء والاستعراض, والعرض يشارك فيه كوكبة من النجوم مثل هالة فاخر، ولطفي لبيب، وإدوارد بالإضافة للفنان أحمد صلاح السعدني، وراندة البحيري من إخراج محسن حلمي.