بكري: يجب تشكيل حكومة إنقاذ وطني والإعتذار للشعب
نهلة جمال
قال الصحفي مصطفى بكري إن أحداث الشغب في الاتحادية بدأت بعد ذهاب الإخوان المسلمين إلى هناك ومهاجمتهم للمعارضين عند القصر منذ شهرين ، وأشار نحن الأن أمام رئيس يأخون كل مؤسسات الدولة .
وأضاف - في مداخلة هاتفية لبرنامج مصر الجديدة على الحياة 2- إن الغضب بدأ عندما لم يستجب الرئيس لوقف الإعلان الدستوري إلا بعد "خراب مالطة" ، وتعيين النائب العام بطريقة غير قانونية ومن هنا أدرك الجميع أن الثورة اختطفت منهم .
وأوضح إنه مطلوب من الرئيس مرسى الآن أن يخرج إلى الناس ويعتذر إليهم وأن يعلّق الدستور ، ويتراجع عن الآثار السلبية التى سببها الإعلان الدستوري ، وأن يقوم بتشكيل حكومة إنقاذ وطني ، وأوكد في تقديرى أن مرسي لن يستجيب .