«أقباط من اجل الوطن» يرحب بوثيقة الازهر .. ويطالب القوى السياسية بالإلتفاف حولها
رحب «الاتحاد العام لاقباط من اجل الوطن» بمحافظة الاسكندرية بوثيقة الأزهر الشريف التى تدعو إلى نبذ العنف وبدء الحوار الجاد والحقيقي بين الجميع من اجل الوصول الي حلول حقيقية وفعالة للازمة الحالية التي يمر بها الوطن.
وذكر الاتحاد «في بيان له اليوم» أن المجتمع شهد موجات من العنف غير مسبوقة بدأت بحصار المحكمة الدستورية ومدينة الانتاج الاعلامي وانتهت بأحداث بورسعيد والاعتداء علي المنشاءات العامة والفنادق والارواح.
وأضاف البيان، أن الاتحاد يثمن موقف فضيلة الامام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الجامع، معتبراً أن الأزهر هو منارة الاعتدال ومحل ثقة جموع المصريين والمسيحيين على ممر الأزمان.
وأشار البيان، إلى ان موجات العنف الحالية وعدم وجود حوار جاد سيؤدي بالوطن بكارثة علي جميع الاصعدة فالاقتصاد ينهار وامن المواطن المصري في خطر حقيقي، لذلك نحن نرى ان وثقية الازهر هي صمام امان للمجتمع و يجب ان يلتف الجميع حولها.
من جانبه طالب كريم كمال «الباحث في الشان القبطي» جميع القوي السياسية رئيس و حكومة و معارضة و جميع التيارات السياسية والشبابية والثورية دعم الوثيقة وإعلان واضح لنبذ العنف.
وقالت ولاء عزيز «نائب رئيس الاتحاد» انه يجب علي النخبة الحاكمة فتح حوار حقيقي وجاد مع الجميع لان الاوطان تدار بالرأي والرأي الاخر، مطالبة بالاستماع إلى الشباب لأنهم من قاموا بالثورة وهم المستقبل.
من جانبة قال محب شفيق «الامين العام للاتحاد» بان هناك من يقوم بالعنف للاضرار بالثورة وصورة الثوار لان شباب الثورة ضد العنف منذة قيام الثورة واشاد بان وثيقة الأزهر أكدت علي أهمية الحفاظ علي النسيج الوطني والذي يحاول البعض العبث به عن طريق إطلاق الشائعات المغرضة من أجل هدم وحدة الشعب التي استمرت منذة قرون طويلة.