بالفيديو.. ابن أخو المواطن الذى تم سحله: عمى راجل طيب وغلبان.. ولا نعرف مكانه حتى الآن
قال رضا صبحى، ابن أخو المتظاهر «حماده صابر محمد على»، الذى تم سحله وتعريته على يد أفراد الأمن المركزى، بمحيط قصر الإتحادية، أننا لم نعرف «عمى» فين حتى الآن، وذهبنا لقسم مصر الجديدة ولم نجده حتى الآن.
وأضاف ابن اخوه أن عمه يعمل «مبيض محاره»، وذهب للمظاهرة مع زوجته دون أن يحمل مولوتوف أو أى شىء.
وأكد صبحى أننا نريد أن نعرف أين عمى الآن حتى لو لقى مصرعه، وختم حديثه «حسبى الله ونعم الوكيل».
وذكر أن عمه راجل طيب وغلبان وملوش فى أى حاجة وليس عليه أى جناية.