نائب ولاية كنتاكى: مصر إلى الفوضى.. وليس من الحكمة تسليحها
قالت صحيفة «ديلى كولر»، إن السناتور راند بول النائب الجمهورى عن ولاية كنتاكى، سعى أول من أمس «الخميس»، إلى منع وصول الطائرات المقاتلة من طراز «إف 16»، ودبابات «إبرامز» إلى مصر.
ونقلت عنه قوله أمام مجلس الشيوخ، «أعتقد أنه ليس من الحكمة إرسال الدبابات والطائرات المقاتلة الأكثر تطورًا لدينا إلى مصر، فى الوقت الذى يقول فيه كثيرون إن البلاد تنهار».
وأشارت الصحيفة إلى أن شركة «لوكهيد مارتن»، شحنت 20 طائرة «إف 16» إلى مصر العام الماضى، فى حين وقَّعت شركة «جنرال ديناميكس» عقدًا لتسليم أجزاء 125 دبابة من طراز «إبرامز M1A1»، ليتم تجميعها فى مصر، حسب ما ذكرته صحيفة «نيويورك تايمز».
عضو مجلس الشيوخ الذى طالما سعى إلى تعليق كل المساعدات الخارجية الأمريكية لمصر، تابع قائلًا «أعتقد أن هذا ليس من الحكمة، لا سيما أن مَن يحكم مصر حاليًا (يقصد الرئيس مرسى) متعصب دينيًّا، قال مؤخرًا، إن اليهود مصاصو دماء وأحفاد القردة والخنازير»، وعلَّق بول «لا يبدو أنه نوع من الشخصيات المتوازنة، لكى نرسل أسلحتنا الأكثر تطورًا إليه».
ووفقًا للصحيفة، أعرب عضو مجلس الشيوخ أيضًا عن قلقه من «أن هذه الأسلحة تهدد أمن إسرائيل»، وتروّج لسباق التسلح الإقليمى، مشيرة إلى أنه عاد مؤخرًا من رحلة رفيعة المستوى إلى إسرائيل أعرب خلالها مرارًا عن التزامه بالتحالف القوى مع الدولة اليهودية.
وفى تصريح للصحيفة، قال بول «مصر تنزلق إلى الفوضى»، محذِّرًا «يجب أن لا نسلّحهم بأسلحة متقدمة، إنه ليس فى مصلحتنا، وليس فى مصلحة الشعب المصرى، وليس فى مصلحة إسرائيل».
واختتم حديثه بالقول إننا «لا نعرف مَن سيسيطر على هذه الأسلحة، ولا نعرف مَن ستُستخدم ضده فى المستقبل».