غانا تخشى مفاجآت الرأس الأخضر فى أولى مباريات دور الثمانية
مواجهات من العيار الثقيل تشهدها بطولة الأمم الإفريقية المقامة حاليا بجنوب إفريقيا بانطلاق مباريات دور الثمانية التى تقام اليوم (السبت) وأولى المباريات تجمع بين منتخبى غانا متصدر المجموعة الثانية والرأس الأخضر ثانى المجموعة الأولى والحصان الأسود للبطولة وأبرز مفاجآت الدور الأول.
وتقام المباراة فى الخامسة مساء بتوقيت القاهرة على استاد نيلسون مانديلا بمدينة بورت إليزابيث.
ويدخل المنتخب الغانى وهو مكتمل الصفوف ومدجج بالأسماء والنجوم الكبار الموجودين مع النجوم السوداء سواء من المحترفين فى أوروبا أو الخليج، وحرص كواسى إبياه المدير الفنى لغانا على تحذير لاعبيه من التهاون بمنتخب الرأس الأخضر، وطالبهم بخوض المباراة بجدية من أجل تحقيق الفوز وضمان التأهل للمربع الذهبى، مشيرا إلى أن مشوار المنافسة على اللقب الإفريقى يبدأ بمباراة ربع النهائى من أجل حصد اللقب الغائب عن الكرة الغانية منذ 31 عاما.
ويعتمد النجوم السوداء على خبرات هدافه أسامواه جيان الذى نجح فى فك نحسه فى البطولة بإحرازه هدف بلاده الأول فى مرمى النيجر، ويعتمد الفريق على عدد من العناصر الأخرى فى وسط الملعب مثل كوادو أسامواه لاعب يوفنتوس الإيطالى ومبارك واكاسو لاعب إسبانيول الإسبانى بجانب الخبرات المتمثلة فى أنطونيو عنان وديريك بواتينج.
كانت غانا قد احتلت صدارة المجموعة الثانية بالفوز على مالى بهدف نظيف والنيجر بثلاثية نظيفة والتعادل مع الكونغو الديمقراطية بهدفين لكل منهما.
وعلى الجانب الآخر يحلم منتخب الرأس الأخضر بمواصلة مفاجآته فى البطولة بتخطى عقبة غانا أكبر المرشحين للحصول على اللقب الإفريقى. واعترف لوسيو أنطونيس المدير الفنى للرأس الأخضر بصعوبة المواجهة لفارق الإمكانيات بين لاعبى المنتحبين، لكنه أكد ثقته فى قدرات لاعبيه والمستوى المميز الذى قدموه خلال البطولة، وأنه سيحاول اللعب جاهدا على تحقيق الفوز للتأهل لنصف النهائى، مشيرا إلى أن كرة القدم لا تعرف المستحيل مع اعترافه بتحقيق إنجاز كبير لبلاده بالتأهل لدور الثمانية مع المشاركة الأولى فى البطولة الإفريقية.
ويضم الرأس الأخضر عددا من المواهب المميزة أبرزهم لويس كارلوس «بلاتينى» المحترف فى كلارا البرتغالى وزى لويس لاعب بيلنسيس البرتغالى وتفاريس مهاجم ديجون الفرنسى وهيلدون راموس مهاجم مارتيمو البرتغالى ومينديز مهاجم ليل الفرنسى.
كان الرأس الأخضر قد احتل المركز الثانى فى المجموعة الأولى برصيد 5 نقاط بالتعادل مع جنوب إفريقيا دون أهداف والمغرب بهدف لكل منهما والفوز على أنجولا بهدفين مقابل هدف.
يذكر أن غانا واجهت الرأس الأخضر فى مباراتين رسميتين فى تصفيات كأس العالم 2006. وفازت فى المباراتين بهدفين نظيفين بأكرا وفى الرأس الأخضر برباعية نظيفة.