العريان يواصل هجومه على عبد الناصر: سيكشف التاريخ لقائه بالصهاينة
كتبت - مي حليم:
واصل الدكتور عصام العريان،  نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، هجومه على الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، قائلًا، ''بعيدًا عن السفاسف ولمعرفة تاريخ مصر الذى لم يكتبه الحاكم بأمره، ( يقصد عبد الناصر دون أن يذكر اسمه)، أنه خسر كل المعارك التي شارك فيها أو قادها أو خطط لها، وكانت وفاته الحقيقية يوم الهزيمة الساحقة الماحقة التي خفف كاهنه ا?كبر من وقعها فسماها النكسة.
وأضاف ''شاءت حكمة الله أن يحرمه لحظة أول انتصار لجيش مصر العظيم الذى سلمه لهواة ? يدركون أن جنود مصر هم خير أجناد ا?رض''.
وأضاف العريان عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى ''فيس بوك'': قائلًا ''عاد من فلسطين مهزومًا مجروحًا، وهناك أسرار سيكشفها التاريخ حول لقاءات جمعته بقادة صهاينة، ولو? ا?نذار ا?مريكى الروسى عام ستة وخمسين لاحتلت انجلترا مصر ثانية، وفازت إسرائيل بمضايق تيران ممرًا مائيًا مفتوحًا، بعد أن تركوا لها أم الرشراش ''إيلات''.
واستطرد العريان هجومه على عبد الناصر قائلًا، ''حارب بعيدًا فى اليمن فكانت الخسائر الفادحة ولم يحقق انتصارات، بل هزمه السعوديون الذين سلحوا القبائل فهم لم يحاربوا قط''، مضيفًا ''كانت خاتمة المطاف لمعلم ا?ستراتيجية بكلية أركان الحرب الفضيحة المدوية التي اجتاح الصهاينة فيها سيناء في ست ساعات وليس ستة أيام، وخضع لقرار أممي ظالم، وفي نفس الوقت بدأ الفيتناميون البسطاء حربًا ضد أقوى قوة فى العالم وانتصروا، فلا نامت أعين الجبناء. شاهت الوجوه. وإن عدتم عدنا''.