عضو بالحرية والعدالة في المنيل: ملثمون اقتحموا المقر والشرطة رفضت التدخل
كتب - إبراهيم عياد:
أكد أحد أعضاء حزب الحرية والعدالة بالمنيل، طلب عدم ذكر أسمه،  في شارع متحف المنيل في منيل الروضة بالقاهرة، أن مجموعة من الملثمين زاد عددهم عن 200 فرد، اقتحموا المقر وسرقوا جميع مقتنياته وحرقوا مكتبة الحزب، وأسروا بعض الفتيات بداخل المقر على أثر احتفالهن بعيد الأم بداخله.
وأشار عضو الحرية والعدالة، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، اليوم الجمعة، أنهم استنجدوا بقوات الشرطة بالقرب من المقر، لكنهم رفضوا عدم التدخل، وطلبوا بقوات الأمن المركزي لحمايته المقر.
وأوضح أن أهالي المنطقة تعاطفوا مع أعضاء الحزب، ووقفوا أمام المقر ومحاولة السيطرة على الموقف، لكن بعد اقتحام المقر وحرقه من الداخل.