مسيرات من التحرير وطلعت حرب والسيدة عائشة تزحف نحو ''الإرشاد''
كتب - محرر مصراوي:
احتشد العشرات من المتظاهرين بميدان طلعت حرب استعدادًا للاتجاه إلى المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للمشاركة في مظاهرات جمعة ''رد الكرامة''.
ورددا المتظاهرون هتافات منها، ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''الإخوان دول بلطجية قتلوا حسيني في الاتحادية''، ''اهتف اهتف خليك راجل حكم المرشد راحل راحل''، ثورتنا ثورة شباب مش ثورة متب إرشاد''.
فيما اتجهت مسيرة أخرى من المتظاهرين من ميدان طلعت حرب إلى مكتب الإرشاد بالمقطم، للمشاركة في مظاهرات اليوم الجمعة.
وانطلق المئات، فى مسيرة ثالثة من أمام مسجد السيدة عائشة، فى طريقها إلى مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم للمشاركة في للمظاهرات التى دعا إليها 20 حزبًا وحركة سياسية.