الأمن يطوق مقر الحرية والعدالة بالمنيل بعد اقتحامه وسرقة محتوياته
كتب- عبد الله قدري:
أشار مراسل ''مصراوي'' بعد معاينة حزب الحرية والعدالة بالمنيل، إلى أنه قد تم سرقة مقتنيات الحزب، وعدد من أجهزة الكمبيوتر وشاشة عرض كبيرة قد تم تحطيمها، بالإضافة إلى تكسير 20 كرسي خاص بالحزب.
وأفاد أن هناك حالة شلل مروري بعد محاولة مقر الحزب، فيما قامت العشرات من قوات الأمن المركزي بعمل كردون أمني أمام المقر، وسط تواجد من شباب الإخوان داخل مقر الحزب.
ومن جانبه، قال محمد الصيّاد، أحد شهود العيان من أمام المقر، أن هناك حوالى 500 فرد جاءوا من كوبري الملك الصالح، واقتحموا المقر وقاموا بتحطيم الواجهة الرئيسية للحزب.
وأضاف الصيّاد، لـ''مصراوي''، كان هناك 8 من الفتيات المنتميات لجماعة الإخوان المسلمين داخل المقر أثناء اقتحامه، واستطاعوا اخماد حريق قبل أن يشب في جميع أرجاء المقر، دون أي إصابات لهم.
وقال أحد العاملين بالمقر، ''إننا قمنا بإبلاغ الشرطة أثناء اقتحام المقر ولكنهم رفضوا المجئ''.