ناشط إخواني: كل المتظاهرين أمام الإرشاد تم رصدهم بالصور والفيديو
كتب - محرر مصراوي:
قال أحمد المغير، الناشط الإخواني، إن المتظاهرين أمام مقر إرشاد جماعة الإخوان المسلمين تم رصدهم بالصور والكاميرات.
وأضاف المغير، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' عصر الجمعة: '' مفيش حد مش مرصود ، مفيش وش مش متصور صورة ثابتة، وفيديو كل اللي في محيط المركز إخوان أو مش إخوان متصور يعني تيجي''.
وكانت اشتباكات بالحجارة قد وقعت بين المتظاهرين وبعض شباب الإخوان أصفرت حتى الآن عن وقوع 3 إصابات وتحكم 3 سيارات وهرعت عربات الإسعاف لنقلهم.
وفي سياق متصل، تتوافد المسيرات على مقر مكتب الارشاد من انحاء متفرقة للمشاركة فيما عدت اليه قوى سياسية وثورية تحت شعار '' جمعة رد الكرامة''.