مجهولون يشتبكون مع الأمن بالمولوتوف في محاولة لاقتحام مقر ''الإرشاد''
كتب- عمر علي ومصطفى ياقوت:
قام مجهولون بالاشتباك مع الجدار البشري الأمني المتواجد في شارع 10 المتواجد فيه الركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في محاولة منهم لاختراقه من أجل اقتحام المقر.
وقامت قوات الأمن بمنعهم، ووقعت بعض المشادات الكلامية بينهم، مرددين هتافات معادية لوزارة الداخلية منها، ''الداخلية بلطجية''، ''البلطجي أبو درع وشومة اللي مسمي نفسه حكومة''.
وقام عدد من مجهولين برشق قوات الأمن بقنبلتين مولوتوف وعدد من زجاجات المياه الفارغة، ما أدى إلى رد قوات الأمن عليهم بقنابل صوتية محاولين تفريقهم، الأمر الذي أدى إلى تراجعهم إلى شارع 9 وسط حالة من الكر والفر.