الناشطة المعتدى عليها أمام ''الإرشاد'': ''هقاضي الإخوان ومش هسيب حقي''
كتبت- عزة جرجس:
قالت الناشطة ميرفت موسى، التي صفعها شاب إخواني أمام مكتب الإرشاد منذ أيام، أنها ستقاضي جماعة الإخوان المسلمين والشاب الذي صفعها على وجهها، مؤكدة''مش هاسييب حقي''.
وأضافت موسى- في تصريحات خاصة لمصراوي أثناء مشاركتها في المسيرة المتجهة لمكتب الارشاد :''أنا عايزة حق مصر كلها، بعد واقعة الاعتداء اكتشفت أن هناك انحطاط جماعي للجماعة، ولم يفكروا حتى في الاعتذار لسيدات مصر''
ورأت الناشطة السياسية ان سيدات مصر مستهدفات من قبل الجماعة، مضيفة :'' منذ بدأت الجماعة عمليات التحرش الجماعي بالمتظاهرات في ميدان التحرير وهي مستمرة في استهداف المرأة المصرية، ووضع المراة أصبح سيئا للغاية''.
وأكدت موسى أن '' طبيعة الست المصرية قوية وتدافع عن كرامتها دائما ولن تتخلى عن حقوقها أبدا'' لافتة إلى استمرار مشاركة المرأة بقوة في المظاهرات.
وتشارك موسى في تظاهرات اليوم أمام مكتب الإرشاد للتنديد بالاعتداء على النشطاء السياسيين والصحفيين من قبل شباب الإخوان.