إسرائيل تؤكد اختطاف أحد مواطنيها بسيناء وتقول أنها تمت بصورة عشوائية
غزة - (أ ش أ):
أكد مسئول بوزارة الخارجية الإسرائيلية، اختطاف مواطن إسرائيلي ومواطنة نرويجية في شبه جزيرة سيناء.
وقال المسئول في تصريح لصحيفة يديعوت أحرنوت الإسرائيلية اليوم الجمعة، إن عملية الاختطاف تمت بصورة عشوائية وليست منظمة، مشيراً إلى أنه تم التواصل مع السلطات المصرية للتوصل إلى الإفراج عن المختطفين.
وكان مصدر أمنى مصري مسئول، قد أعلن عن قيام ملثمين مسلحين باختطاف سائحة نرويجية وآخر من عرب إسرائيل بمحافظة جنوب سيناء.
وأوضح المصدر الأمني في تصريح اليوم الجمعة، أنه أثناء عودة سائحة نرويجية وسائح من عرب إسرائيل من طابا باتجاه مدينة نويبع، قام ملثمون مسلحون آلياً يستقلون ثلاث سيارات بإجبارهم والسائق الذي كان برفقتهم على التوقف بالسيارة بمنطقة الصعبة بجنوب سيناء واختطافهم والتوجه بهم إلى محافظة شمال سيناء.