عبد الله بدر من منصة ''عابدين'': مرسي يتحمل مسؤولية رجوع الضباط الملتحين لعملهم
كتب- هاجر حسني ونورا ممدوح:
وصلت مسيرة تضم العشرات من مسجد التوحيد برمسيس؛ للمشاركة في تظاهرة الضباط الملتحين أمام قصر عابدين؛ للتضامن معهم في عودتهم إلى العمل مرة أخرى.
ومن جانبه، أكد الشيخ عبد الله بدر، من أعلى منصة عابدين، أن الرئيس محمد مرسي يتحمل مسؤولية رجوع الضباط الملتحون إلى عملهم وخاصة بعد صدور حكم قضائي يعطيهم الحق في ذلك.
وأضاف بدر، أن تنفيذ اللحية هو أمر واجب شرعًا، موجهًا رسالة إلى محامي الفنانة إلهام شاهين قائلًا ''أنا مش مهتم بكلامه وسأظل في مهاجمتها''.
وفي سياق آخر، تخيّم حالة من الهدوء في ميدان التحرير، بالتزامن مع تظاهرات ''رد الكرامة'' التي دعت لها القوى السياسية أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في المقطم.