مسيرة ''التحرير'' المتجهة للمقطم تطالب مرسي بالتنحي
كتب- عزة جرجس:
طالب المتظاهرون المتجهون في مسيرة من طلعت حرب إلى المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، بتسليم السلطة إلى رئيس المحكمة الدستورية العليا.
ووزع المتظاهرون ملصقات تطالب الرئيس محمد مرسي بسرعة تسليم السلطة إلى رئيس المحكمة الدستورية العليا والتنحي، فيما تواجد الآن العشرات أمام المتحف المصري منتظرين حافلات تقوم بنقلهم إلى مكتب الإرشاد للمشاركة في مظاهرات ''رد الكرامة'' التي دعت لها عدد من القوى السياسية.
وشارك عدد كبير من الناشطات السياسيّات منددين بضرب شاب إخواني للناشطة مرفت موسى أمام مكتب الإرشاد حيث هتفن: ''يا حكومة الأوباش بنت مصر متنضربش''، ''لو ضربونا بالرصاص اتعلمنا الـ(لأ) خلاص''، ''قالوا صوت المرأة عورة صوت المرأة هو الثورة''.