تزايد أعداد شباب الإخوان أمام مقر الإرشاد بالمقطم
كتب - مصطفي ياقوت وعمر علي:
تزايد أعداد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، أمام مقرهم العام في المقطم، وكثفوا من عدد الحاجز البشري الذي أقاموه خلف قوات الأمن المركزي لحماية مقرهم.
ووقف المئات من جنود الأمن المركزي للفصل بين المتظاهرين وشباب الإخوان المسلمين في شارع 10 في المقطم، لمنع وقوع اشتباك بين الطرفين أمام المقر العام للإخوان.
فيما وقعت اشتباكات بين مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين، في ميدان النافورة بالمقطم، وتراشق الطرفين الحجارة وطلقات الخرطوش، الامر الذي تسبب في وقوع العشرات من حالات الإصابات الخطرة التي تم نقلها إلى المستشفيات القريبة في المقطم لتلقي العلاج، وتسود حالة من الكر والفر بالميدان.