رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة ينفي ذبح اثنين من البلطجية على أيدي جزار
نفى العقيد هيثم عطا، رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود ماتردد في بعض المواقع الإخبارية عن واقعة ذبح اثنين من البلطجية وحرق آخرين من زملائهما على أيدي جزار لشروعهما في اغتصاب طفلته بإحدى قرى مركز المحلة.
وأكد أن كافة الأوضاع الأمنية بقرى ومدينة المحلة، مستقرة ولا يشوبها أي حالات قلق، لافتًا إلى أن الشرطة عززت من تواجدها في معظم مخارج ومداخل القرى والمدينة العمالية لمواجهه المسجلين خطر والخارجين عن القانون من حائزي المواد المخدرة والأسلحة النارية.
كانت بعض المواقع الإخبارية، روجت حول أحداث واقعة قيام جزار بذبح اثنين من البلطجية وآخرين لاغتصابهم طفلته الصغير، وفصل عنقهما وحرق الآخرين، رافضا كل محاولات ومساعي الصلح من رجال وكبار المنطقة وأهالي المجرمين.