مقتل شخص على يد عاطل بعد اعتراضه على معاكسة خطيبته
دفع شاب حياته ثمنًا لدفاعه عن خطيبته التي تعرضت للمعاكسة أثناء سيرها معه بطريق الجيش بالإسكندرية من قِبل مسجل.
أخطرت المستشفى الرئيسي الجامعي بالإسكندرية، قسم شرطة الدخيلة، بوصول المدعو محمد حسن محمد عبد المجيد 25 سنة عامل، مقيم بدائرة القسم، مصاب بجرح طعني نافذ بالصدر من الناحية اليسرى وتوفى.
وبسؤال خطيبته أمل صبري أحمد محمود 25 سنة عاملة، قررت أنه أثناء سيرها بصحبة خطيبها بشارع الجيش بدائرة القسم، حدثت مشادة كلامية بين خطيبها والمدعو السيد جابر السيد أحمد 21 سنة عاطل "له معلومات جنائية مسجلة"، مقيم بدائرة القسم، لقيامه بمعاكستها.
وقالت أن خلال المشاجرة تعدى المتهم على خطبيها بسلاح أبيض كان بحوزته، مما أدى لحدوث إصابته التي أودت بحياته، وذكرت في أقوالها بالتحقيقات "أنا حاولت ألم الموضوع وأهدي محمد عشان نمشي، بس التاني كان بيستفزه، ومحمد كان بيدافع عني وعن كرامته لإنه ميقبلش إني أتعاكس وأنا ماشية جنبه".
فيما تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بإشراف اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية من تم ضبط المتهم، واعترف المتهم بارتكابه الواقعة، بتخلصه من الأداة المستخدمة، وتحرر المحضر إداري قسم شرطة الدخيلة، وجاري العرض على النيابة.