القبض على ترزيان بالمنوفية قاما بتفصيل ملابس "القوات المسلحة"
عثر أهالى قرية البندارية التابعة لمركز تلا على أجولة مغلقة وملقاة فى منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية، وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة، وتم التحفظ عليها وإبلاغ الشرطة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدى سابق، مساعد مدير الأمن، يفيد بعثور أهالى قرية البندارية على 3 أجولة مغلقة وملقاة بمنطقة مهجورة، وبفتحها تم العثور بداخلها على قصاصات للزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة.
بالانتقال والمعاينة تبين أن المنطقة التى عثر على الأجولة بها بالقرب من منزل يمتلكه محمد. ب، والذى يعمل نجله أحمد 27 سنة، ترزيا، وتم إلقاء القبض عليه هو وشيرط له يدعى كريم. ا، وبسؤالهما أكدا أنهما تعاقدا على صفقة لتفصيل زى عسكرى للقوات المسلحة، مع سيدة من القاهرة تدعى بثينة. م، وأخر لم يتذكرا اسمه، يعمل لواء بالقوات مسلحة على المعاش، وأنهما قاما بتزويدهما بالقماش والاتفاق معهما على تفصيله نظير مبلغ مالى، إلا أن الأهالى عثروا على القصاصات عقب قيامهما بالقاءها.
تم تحرير محضرا بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.