محامية قذاف الدم: موكلي اسمه "جمعة" مصري الجنسية وشارك بحرب أكتوبر
فجرت الدكتورة عصمت الميرغني، محامية أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، مفاجأة مدوية، بتأكيدها أنها ستتقدم للنائب للعام العام، بمستندات تثبت أن أحمد قذاف الدم، مصري الجنسية، وأنه من أبوين مصريين من محافظة المنيا، واسمه المصري في شهادة الميلاد هو "جمعة".
وأضافت الميرغني، اليوم الاثنين، في اتصال هاتفي مع الإعلامية جيهان منصور، خلال برنامج "صباحك يا مصر" على قناة "دريم" إنها ستُقدم للنائب العام أيضًا شهادات ميلادات إخوة قذاف الدم، وقرائن أخرى كثيرة تثبت أنه مصري، مما يستوجب تطبيق القانون المصري عليه، وليس قانون أي دولة أجنبية أخرى، إضافة إلى عدم جواز تسليمه للسلطات الليبية.
وأشارت الميرغني، إلى أن عائلة قذاف الدم ينتمي إليها 15 مليون نسمة، ونزحت إلى مصر منذ الاستعمار الإيطالي، وهي منتشرة في محافظات البحيرة والمنيا ومرسى مطروح والفيوم، مؤكدة أن "قذاف الدم" خريج الكلية الحربية، وشارك بحرب أكتوبر، ومعه شهادة ميلاد مصرية، وهي تساوي "الجنسية" حتى ولو لم يحمل "جواز سفر مصري" .