ضبط فرد خرطوش وأسلحة بيضاء بحوزة 5 عاطلين بالعاشر من رمضان
تمكن ضباط مباحث العاشر من رمضان من ضبط فرد خرطوش وأسلحة بيضاء بحوزة 5 عاطلين وذلك بأحد الأكمنة المعدة بمداخل المدينة.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من العميد إبراهيم سليمان، مدير فرع البحث بالعاشر، يفيد بقيام كلا من الرائد أحمد غازى، رئيس مباحث قسم شرطة أول العاشر من رمضان، والنقيب إسلام غازى، معاون المباحث، من ضبط 5 عاطلين وبحوزتهم فرد خرطوش وطلقات نارية وثلاثة أسلحة بيضاء، وذلك بأحد الكمائن المعدة بمداخل مدينة العاشر من رمضان.
وتم تحرير محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.