ضبط صاحب محجر بالمنيا وبحوزته 6 تماثيل أثرية
تمكنت سلطات الأمن بالمنيا من ضبط صاحب محجر بملوي وبحوزته 6 تماثيل أثرية مختلفة الأحجام، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارًا من العميد عصام جمال مأمور مركز شرطة ملوي، بأنه أثناء تفقد الملازم أول محمود يونس الضابط بوحدة المباحث بالمركز للحالة الأمنية بقرية تونة الجبل، تمكن من ضبط أحمد فاروق عبد الغفار مهنى 30 سنة صاحب محجر زلط ويقيم بنفس القرية، وبحوزته تمثال على شكل جعران، وآخر على شكل طائر أسود اللون طوله 16 سم, وتمثال على شكل عروسة ذات قاعدة بطول 30 سم, وتمثال بدون رأس طوله 10 سم, ورأس تمثال أسود اللون طوله 15 سم, ورأس تمثال صغير الحجم "يشتبه في أثريتهم".
حرر محضر برقم 1834 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط؛ اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشته وفحص أبعاد نشاطه الإجرامي وأخطرت النيابه العامة للتحقيق.