بالصور| انهيار قصر الملك فاروق ببلبيس والعناية الإلهية تنقذ تلاميذ مدرسة ملحقه به
تعرض قصر الملك فاروق، الكائن بقرية المنشية الجديدة التابعة لمركز بلبيس، للانهيار، وأنقذت العناية الإلهية المئات من أطفال المدرسة الابتدائية الملحقة بالقصر.
وقال فخري عبدالعزيز، رئيس مجلس مدينة بلبيس، إن القصر، هو تراث أثري ومعماري. لكنه قديم ومتهالك ما أدى إلى انهياره، لافتا إلى أنه مقام على مساحة 33 فدانًا، وبنى منذ عام 1920 واُستخدم في عهد الرئيس الراحل جمال عبدالناصر كمخزن للأسلحة، وفي عهد الرئيس الراحل محمد أنور السادات، تم استخدامة كمدرسة ثم تم إخلائه بعد زلزال 1992 وتم إنشاء مدرسة حديثة ملحقة به.