العربى يلتقى مدير المسجد الأقصى لبحث مخاطر حفريات قوات الاحتلال
استقبل الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى اليوم بمقر الجامعة العربية بالقاهرة، الشيخ ناجح بكيرات مدير المسجد الأقصى والذى يزور القاهرة حاليا.
تم خلال اللقاء استعراض تطورات الأوضاع على الساحة الفلسطينية خاصة الانتهاكات المستمرة التى تقوم بها قوات الاحتلال الإسرائيلى فى القدس والمخاطر التى يتعرض لها المسجد الأقصى نتيجة للحفريات التى تقوم بها سلطات الاحتلال تحته وفى جوانبخ المختلفة.
وأطلع بكيرات الأمين العام للجامعة العربية على ما تقوم به الحكومة الإسرائيلية من حفريات فى محيطه وتحت أساساته والتى مازالت مستمرة حتى الآن، والتى وصلت فى بعض الأحيان إلى عمق ساحاته ومبانيه، كما جرى فى المصلى المروانى والأقصى القديم وبئر قايتباى، وما تقوم به الجماعات المتطرفة اليهودية من انتهاك لحرمة المسجد الأقصى يوميا من خلال محاولة الصلاة فى ساحاته.
كما أطلعه على عمليات التضييق التى تقوم بها قوات الاحتلال ومنعها عمليات الترميم للمبانى الأثرية فى المسجد الأقصى، واعتقالها من يضبط معه كيس من الأسمنت أو أى مواد خام من أجل تحسين وضع الممرات والساحات والجدران، إضافة إلى منع النشاط الدعوى والتربوى والثقافى فى داخل المسجد الأقصى، واعتقال كل من يساهم فى هذا النشاط.
وطالب الشيخ بكيرات الأمين العام بإطلاع الدول العربية على خطورة الموقف فى القدس والعمل بكل السبل لنصرة القدس ودعم صمود أهلها فى وجه الهجمة الإسرائيلية الشرسة والمخطط الصهيونى لإفراغ المدينة من سكانها الأصليين والاستيلاء عليها وهدم المسجد الأقصى وإقامة هيكلهم المزعوم.