"ثقافة الشورى" تجتمع لمناقشة تقييم أداء الإعلام فى جلسة مغلقة
\بدأت لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشورى اجتماعها، لمناقشة تقييم أداء الإعلام والفضائيات، فى جلسة مغلقة وبحضور الدكتور صفوت العالم الأستاذ بكلية الإعلام، وكان المجلس قد شكل لجنة لتقييم أداء القنوات الفضائية من خبراء الإعلام وبعض أعضاء المجلس بناء  على اقتراح مقدم من نائب حزب الوسط محمد عبد اللطيف.
وفى سياق آخر، رفض المهندس فتحى شهاب الدين رئيس اللجنة مقابلة بعض شباب الصحف الحزبية المعارضة الذين حضروا منذ الصباح الباكر، مؤكداً أن مجلس الشورى ليس له سلطة على الصحف الحزبية، لأنه ليس مالكها، ومن ثم لا يملك توزيع الصحفيين المعتصمين على الصحف القومية، التى بها طابور طويل من الصحفيين المؤقتين الذين ينتظرون دورهم فى التعيين.
وأضاف شهاب الدين أن الاجتماع الذى عقده مع محمد نجم الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، لم يتطرق لأوضاع الصحفيين المعتصمين الآن أمام وكالة أنباء الشرق الأوسط التى بها المقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة.