وزير الشباب يوقع بروتوكول تعاون مع وزير الاتصالات لدعم التنمية التكنولوجية
وقع الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب بروتوكول تعاون مشترك مع المهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات - اليوم بمركز التعليم المدنى بالجزيرة - يقتضى دعم عملية التنمية التكنولوجية لوزارة الشباب، وتطوير مهارات النشء والشباب على استخدام تكنولوجيا المعلومات بشكل يساهم فى تحقيق تقدم المجتمع فى مختلف المجالات، وإنجاز الأعمال بصورة أفضل.
وكشف الدكتور أسامة ياسين أن البروتوكول يلبى أهداف الرؤية الاستراتيجية الخاصة بوزارة الشباب، ويعالج العديد من نقاط الضعف المتواجدة سواءً داخل ديوان الوزارة أو مديريات الشباب والرياضة أو لمنشآت الشبابية، مشيرا أن البروتوكول يهدف تعزيز البنية التكنولوجية للوزارة، وميكنة دولاب العمل بداخلها، وكذا المديريات التابعة لها خلال عامين باستخدام الوسائل التكنولوجية الحديثة بما ينعكس بدوره على تطوير الأداء.
وأوضح ياسين أن البروتوكول يرمى إلى تطوير البنية المعلوماتية بالوزارة ومديريات الشباب والرياضة التابعة لها بمختلف المحافظات لتحسين الأداء الحكومى داخلها، وتنمية مهارات العاملين بها على استخدام وسائل التكنولوجيا الحديثة، بالإضافة إلى تطوير واستبدال البينة المعلوماتية لنوادى تكنولوجيا المعلومات داخل مراكز الشباب، وتزويدها ببرامج تخدم مجالات التنمية بالمجتمع.
وأضاف أن البروتوكول يشمل مجموعة من البرامج التدريبية لتنمية مهارات طلاب المدارس وأعضاء مراكز الشباب وشباب الخريجين وذوى الاحتياجات الخاصة على استخدام التكنولوجيا الحديثة بكفاءة عالية من خلال تنفيذ معسكرات تدريب تكنولوجى وأولمبياد الحاسب الآلى داخل مراكز الشباب والمعسكرات الشبابية، مؤكدا على ضرورة متابعة الخطوات التنفيذية للبروتوكول من قبل المسئولين بوزارتى الشباب وتكنولوجيا المعلومات على أرض الواقع.
ومن جانبه، أثنى المهندس عاطف حلمى على الأداء المتميز لوزير الشباب أسامة ياسين،  وسعية نحو اقتناص كافة الفرص التى تقدمها مختلف الجهات بمصر فى سبيل تنمية مهارات النشء والشباب، موضحا أن البروتوكول يحقق طموحات وآمال وزارة الشباب، ويعد بداية لتأسيس علاقة تفاعلية مشتركة بين الوزارتين تقوم على أساس تبادل الخبرات والكفاءات بينهما.
وأضح وزير الاتصالات أنه لمس اتفاقا وتشابها كبيرا بين استراتجيتى وزارتى الاتصال والشباب خلال فترة إعداد البروتوكول، وهو ما يعكس حرص الوزارات على تقديم خدمات أفضل لمواطنى مصر، مشيرا أن البروتوكول يؤكد أن مصر دولة قادرة على مواجهة كافة التحديات والأحداث التى تشهدها خلال هذه الآونة لتعبر إلى بر الأمان.
واتفق وزيرا  الشباب والاتصالات على ضرورة إجراء تقييم ربع سنوى للبروتوكول للتأكد من تنفيذه على أرض الواقع بالشكل الأمثل من خلال استخدام مقاييس الأداء.
حضر توقيع البروتوكول الدكتور أحمد يوسف مساعد وزير الشباب، والدكتور هشام لبيب المشرف على قطاع التنمية البشرية بوزارة الاتصالات، والدكتور أحمد عادل درويش رئيس قطاع التنمية البشرية بوزارة الاتصالات، وعدد من قيادات وزارة الشباب.