١٣ مرشحا على عضوية مجلس الصحفيين فى اليوم قبل الأخير لغلق باب الترشح
تلقت نقابة الصحفيين أوراق المرشحين لخوض انتخابات التجديد النصفى لليوم الرابع على التوالى، والمقرر إجراؤها على منصب النقيب، وستة من أعضاء المجلس، حيث استقبلت اللجنة المشرفة على الانتخابات أوراق ١٣ مرشحا اليوم، وهم عادل صبرى، رئيس تحرير بوابة الوفد السابق، وسمير السيد  (الأهرام)، وسيد أمين على (الأهرام)، وعبير السيد حنفى (الغد)، ومحمد الأنور محمد (الأهرام)، وعبد الرحمن مسعد (الأهرام)، وهانى فاروق (الأهرام)، ومحمد عبد اللطيف (الأهرام)، وصلاح عامر (الأهرام)، ومحمد حلمى إبراهيم (النور)، ونجوى طنطاوى (الأسبوع) وهانى فاروق (النور) شريف سمير الأهرام.
وتغلق نقابة الصحفيين باب تلقى أوراق الترشح على عضوية مجلس النقابة، ومنصب النقيب، غدا الأربعاء، ليصل عدد المترشحين على مدار ٤ أيام فتح باب الترشح، ٣٢ مرشحا على ٦ مقاعد بمجلس النقابة، و٣ صحفيين على مقعد النقيب.
جديرا بالذكر أن قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل، بجدول المشتغلين، مطالباً كافة المرشحين بتقديم صورة من كارنية النقابة، وتمغة صحفية بقيمة (50 جنيهًا) للترشح لعضوية المجلس، و(100جنيه) للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب، ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التى ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابى.