اتحاد العمال يشكل لجنة لاختيار 100 عضو لخوض انتخابات مجلس النواب
أكد عبد الفتاح خطاب الأمين العام لاتحاد العمال، أن الاتحاد قرر تشكيل لجنة برئاسة جبالى المراغى رئيس الاتحاد لاختيار 100 قيادة عمالية للدفع بها فى انتخابات مجلس النواب المقبل، والترشح على صفة "العمال" فى هذه الانتخابات للحفاظ على نسبة الـ50% التى منحها الدستور للعمال والفلاحين فى الانتخابات القادمة.
وقال  خطاب لـ "اليوم السابع" إن الاتحاد سيعقد عدة مؤتمرات جماهيرية لمرشحيه فى المحافظات التى سيترشحون بها من أجل مساندتهم، وذلك عقب الإعلان عن موعد إجراء الانتخابات وسيشارك فى هذه المؤتمرات مجلس إدارة الاتحاد وعدد كبير من القيادات العمالية.
وأشار خطاب إلى أن الاتحاد سيعقد أولى اجتماعاته بمشاركة اللجنة المشكلة لاختيار المرشحين العماليين خلال الأيام المقبلة عقب عودة وفد الاتحاد من الخرطوم، وذلك لإرسال التعليمات للاتحادات المحلية بالمحافظات للبدء فى ترشيح واختيار قيادات يمكنها خوض الانتخابات.