وزارة الصحة: إجراءات مشددة تجاه بعض شركات الأدوية المستوردة
قال د.محسن عبد العليم رئيس قطاع الصيدلة بوزارة الصحة، إن إدارة الصيدلة بصدد اتخاذ إجراءات مشددة تجاه بعض الشركات التى تبيع الأدوية المستوردة والتى يحصل عليها الصيدلى بخصم خاص، حيث تعمل هذه الشركات على تخفيض نسبة الخصم المحددة من قبل وزارة الصحة، مما يضر بالصيدلى.
وأوضح عبدالعليم ،فى تصريحات صحفيه له اليوم الثلاثاء، أن هناك العديد من الشكاوى الواردة إلى إدارة الصيدلة تفيد قيام بعض هذه الشركات بخصم نصف هامش ربح الصيدلى بالمخالفة للقانون، الأمر الذى يؤثر على ربحية الصيدلى وقد يجعله فيما بعد يمتنع عن استحضار هذا المنتج الدوائى وبالتالى يؤثر على تواجد بعض الأدوية بالسوق المحلى وبالتبعية يؤثر على المرضى.
وشدد على ضرورة آن يقوم الصيادلة بإبلاغ إدارة الصيدلة بوزارة الصحة بأى مخالفات فى هذا الصدد للعمل على ضبط السوق الصيدلى واتخاذ إجراءات رادعة تجاه المخالفين ،لافتا أن ملف الدواء من الملفات الحساسة التى تؤثر تأثيرا مباشرا على المواطنين.