سفير مصر فى فلسطين: الشأن الداخلى المصرى لا يؤثر فى دورها الخارجى
أكد سفير مصر لدى فلسطين ياسر عثمان اليوم الثلاثاء، أن القاهرة تدفع باتجاه تطبيق المصالحة الفلسطينية وتعطيها أولوية كاملة، مشددا على أن الشأن الداخلى المصرى لا يؤثر فى دورها الخارجى.
وقال عثمان، إن مصر دولة مؤسسات كبرى وفى مقدمتها مؤسسة الرئاسة الحريصة على تطبيق المصالحة الوطنية الفلسطينية ووحدة الشعب الفلسطينى.
وجدد تأكيده على أن الظرف الداخلى المصرى لا يؤثر على دورها الخارجى، فلا توجد مشكلة فى هذا الصدد.
وبرزت تساؤلات فلسطينية عديدة حاليا حول مدى تأثير الأوضاع السياسية الداخلية بمصر على ملف المصالحة الفلسطينية، خاصة وأن مشاورات حكومة التوافق الفلسطينية ستبدأ فى القاهرة بعد أيام واجتماع الإطار القيادى لمنظمة التحرير الفلسطينية من المقرر أن يعقد يوم الجمعة المقبل بحضور كافة الفصائل.
ومن جانب آخر، أكد السفير ياسر عثمان رفض مصر حملة الاعتقالات الواسعة التى شنتها قوات من جيش الاحتلال الإسرائيلى فى الضفة الغربية المحتلة وطالت عددا من نواب المجلس التشريعى الفلسطينى.
وشدد عثمان على أن مصر ترفض أى اعتداء على المؤسسات المنتخبة من الشعب الفلسطينى، لافتا إلى أن مثل هذه الاعتقالات لا تفيد، ونبه إلى أن مصر تجرى حاليا محاولات لحل هذه المشكلة.
وشن جيش الاحتلال الإسرائيلى حملة اعتقالات واسعة بحق عدد من قادة حركة حماس ونوابها فى المجلس التشريعى فى أنحاء مختلفة من الضفة الغربية المحتلة.. وقال نادى الأسير الفلسطينى إن عدد النواب المعتقلين فى سجون الاحتلال ارتفع إلى 15 نائبا عقب الاعتقالات التى جرت أمس.