وزارة الخارجية تحذر المواطنين من حيازة الترامادول أثناء دخول السعودية
قال الوزير مفوض رجائى نصر نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر أن قنصليتنا فى جدة لاحظت وجود عدد من الموقوفين المصريين بالسجون السعودية لاتهامهم بجلب الحبوب المحظور دخولها المملكة، حيث يتعرض حاملها لعقوبات مشددة تصل إلى السجن، وقد أفادت القنصلية بأن من يجلب مثل هذه العقاقير مستندا إلى وصفات طبية معتمدة سيخضع للكشف الطبى المفصل من قبل السلطات السعودية لتحديد مدى احتياجه الطبى الفعلى لتعاطى تلك العقاقير من عدمه.
وأهابت وزارة الخارجية بالمواطنين توخى الحذر وعدم جلب أى عقاقير مجدولة ومحظور دخولها إلى الأراضى السعودية تجنبا للوقوع تحت طائلة القانون السعودى الذى يفرض عقوبات صارمة فى هذا الشأن.
يأتى ذلك وسط استمرار احتجاز المحامى المصرى أحمد الجيزاوى فى السجون السعودية بتهمة حيازة الترامادول، والتى حكمت عليه المحكمة مؤخراً بالحبس خمس سنوات وثلاثة مئة جلدة لم تنفذ حتى الآن بسبب استئناف القنصلية المصرية بجدة للحكم.