الجيزة تستقبل الفصل الدراسى الثانى بـ 305 فصول جديدة بتكلفة 56 مليون جنيه
أعلن الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة دخول 305 فصول جديدة الخدمة اعتباراً من النصف الثانى من العام الدراسى الحالى من خلال 19 مدرسة بتكلفة إجمالية بلغت 56 مليون جنيه.
وقال إن 12 مدرسة من هذه المدارس شهدت إنشاءات جديدة كاملة المرافق والتجهيزات اللازمة لسير العملية التعليمية إلى جانب ما تم من توسعات داخل 7 مدارس منشأة بالفعل.
وأكد المحافظ أن المدارس والتوسعات الجديدة ستساهم بشكل كبير فى تقليل الكثافات الطلابية الموجودة حالياً داخل الفصول وتخدم مراكز البدرشين، وكرداسة ومنشأة القناطر والعياط وأبو النمرس والصف وأحياء الهرم وبولاق الدكرور والوراق ومدينة 6 أكتوبر.
أضاف الدكتور على عبد الرحمن أن مدارس الإنشاءات الجديدة تشمل مدرسة الفؤاد للتعليم الأساسى، وتخدم قطاع الهرم ومدرستى نور المعارف ومدرسة الجيل الجديد، للتعليم الأساسى تخدمان قطاع الوراق ومدرسة الشيخ الشعراوى، الابتدائية إحدى مدارس مجمع كفر طهرمس الجارى إنشاؤه حالياً، وتخدم منطقة بولاق الدكرور إلى جانب مدرسة الحى الثانى عشر للتعليم الأساسى بمدينة أكتوبر.
أضاف أن مراكز المحافظة كان لها نصيب فى الإنشاءات الجديدة فقد حظى مركز منشأة القناطر بإنشاء   4 مدارس جديدة، تضم مدرسة القطا، للتعليم الأساسى، ومدرسة العبور للتعليم الأساسى ومدرسة التحرير الثانوية المشتركة، ومدرسة أتريس الابتدائية وفى مركز البدرشين أنشأت مدرسة خليل اللمعى الابتدائية وفى مركز كرداسة أنشأت مدرسة صفية زغلول للتعليم الأساسى.
وقال المحافظ إن أعمال التوسعات شملت مدرستى حمزة بن عبد المطلب الثانوية والرشيد الإعدادية ببولاق الدكرور ومدرسة بشتيل الإعدادية المشتركة بالوراق، ومدرستى جزيرة السلام الإعدادية المشتركة والشيخ كامل النفاض الإبتدائية بالعياط ومدرسة عرب التل للتعليم الأساسى بمركز ومدينة أبو النمرس ومدرسة الشوبك الشرقى الإبتدائية بمدينة الصف.
وأشار الدكتور على عبد الرحمن إلى أن التيرم الأول من العام الدراسى المالى شهد دخول110 فصول جديدة الخدمة من خلال إنشاء مدرستى اللواء التجريبية بالعجوزة وهضبة الأهرام الثانوية بالهرم، بالإضافة إلى توسعات مدرسة عمر مكرم الإبتدائية بحى شمال الجيزة، ومدرسة الهرم الثانوية بنين بالهرم ومدرستى الصفا للتعليم الأساسى وبرطس الثانوية المشتركة بأوسيم ومدرسة الودى الإبتدائية بالصف.