قطار الزقازيق ينهى حياة طالب اصطدم به على مزلقان الزيت والصابون
لقى طالب مصرعه إثر اصطدام قطار به على أحد مزلقانات مدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية .
 
تلقى اللواء محمد كمل جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد إبراهيم ضيف مأمور مركز شرطة الزقازيق بوصول محمد أحمد بكساوى درديرى – 20 سنة – طالب ومقيم بحى السلام بنطاق قسم ثان الزقازيق جثة هامدة إلى مستشفى الأحرار إثر إصابة شديدة بالرأس ونزيف داخلى بالمخ ادعاء حادث قطار .
 
بسؤال نجل خالته محمد سمير عبد العزيز عطية – 24 سنة – حاصل على ليسانس حقوق ومقيم بمنطقة الحريرى التابعة لقسم أول الزقازيق قرر أنه أثناء تخطى المتوفى شريط السكة الحديد بناحية مصنع الزيت والصابون بدائرة المركز اصطدم به القطار مما أدى إلى حدوث إصابته التى أودت بحياته .
 
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار تحت تصرف النيابة العامة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 55/522 أحوال مركز شرطة الزقازيق لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة التى صرحت بدفن الجثة بعد ورود تقرير مفتش الصحة يفيد عدم وجود شبهة جنائية فى الوفاه .