السجن 7 سنوات لقهوجى قتل مواطن خلال مشاجرة فى المنيب
عاقبت محكمة جنايات الجيزة، صاحب مقهى تسبب فى مقتل مواطن خلال مشاجرة فى منطقة المنيب، بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات، وتغريمه 15 ألف جنيه كتعويض مدنى مؤقت لأسرة المجنى عليه.
 
صدر الحكم برئاسة المستشار عبده الأودن، وعضوية المستشارين أحمد سليمان والسيد لاشين، وأمانة سر طارق عبد الخالق ومحمد السنوسى.
 
وقعت جريمة القتل، حينما نشبت مشاجرة بين عائلتين فى منطقة المنيب، أمام المقهى التى يمتلكها المتهم "خلف أبو الغيط"، الذى خاف من تحطيم المتشاجرين لمحتويات المقهى المملوك له، فأخرج طبنجة مرخصة من خزانة المقهى، وخرج بها إلى الشارع محاولا تهديد المتشاجرين للفصل بينهما بينهم، لكنهم لم يستجيبوا له أو يرهبهم تهديده، فحاول أطلق النار من السلاح فى الهواء، لتأكيد تهديده وفض المشاجرة، إلا أن الرصاصة أصابت بالخطأ أحد المتشاجرين، وتسببت فى مصرعه بعد عدة أيام من محاولة اسعافه داخل مستشفى القضر العينى.