فضيحة.. وفد ناصري مصري يزور دمشق.. يؤيد بشار ويهاجم الثوار
 
 
زار وفد مصري، أمس، برئاسة أحمد حسن أمين عام الحزب الناصري المصري، الرئيس بشار الأسد، في الوقت الذي يقوم فيه الأسد بمجازر ضد شعبه منذ أكثر من عامين؛ لقمع مطالب الإصلاح والحرية، حيث  أكد إبراهيم بدراوي رئيس حركة اليسار المصري
‘
طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" ، مساندته لنظام بشار في مواجهة الحرب الهمجية الشرسة التي تتعرض لها سوريا على حسب قوله، مبشرا الرئيس بشار بأن سوريا المنتصرة ستفرض معادلات جديدة تعيد فرز القوى على المستويين الإقليمي والدولي.
وفي نفس السياق وصف الإعلامي إيهاب حسن، الثوار السوريين بأصحاب الفكر المتطرف المدعومين من جماعة الإخوان المسلمين والجماعات السلفية.
 