الداخلية: واجهنا اعتداءات الأمس على الشرطة بالقنابل المسيلة للدموع
 
صرح مصدر مسئول بالمركز الإعلامي بوزارة الداخلية، بأن المسيرات والتظاهرات التى شهدها محيط قصر الاتحادية، أمس الإثنين، بدأت سلمية منذ حوالي الساعة 5 مساء، إلا أنه فى تمام الساعة 7.45 مساء، وفى مشهد متكرر بدأت محاولات من قله غاضبة بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وقاموا بإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر.
وأكد أنه مع استمرار الاعتداءات تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة فى محيط القصر، والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى، وحرصا على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع.
وشدد على أن الشرطة لم تبدأ بالعنف، وأنها كانت تحاول تهدئة الأوضاع أمام القصر بعد أن حاول المتظاهرون اقتحامه فى مشهد أصبح مكررا للغاية.
 
 