إحالة دعوى ضد وزير الداخلية لمنع استخدام السلاح بالمظاهرات لـ«المفوضين»
 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن عضو اليمين للدائرة ورئيس المكتب الفني لمحاكم القضاء الإداري، إحالة الدعوى المقامة من علاء عبد الفتاح، التي طالب فيها بمنع استخدام الأسلحة والذخائر في فض التظاهرات أو التجمهر أو الاعتصام، وحظر تفريق التظاهرات والاعتصامات بالرصاص الحي، أو المطاطي أو الخرطوش أو قنابل الغاز أو أي أسلحة أخرى تعرض حياة المصريين للخطر، لهيئة المفوضين لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها.
يذكر أن فريق الدفاع المكون من المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف، وانضم إليهما كل من: مؤسسة حرية الفكر والتعبير، والمبادرة المصرية للحقوق الشخصية، والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان قد أقام دعوى أخرى أمام المحكمة، مطالبا بمنع استخدام الأسلحة أيضًا في فض التظاهر.
وطالب خلال الجلسة الماضية بإحالة القضية للمحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية الفقرة الثالثة من المادة 102، من قانون الشرطة رقم 109 لسنة 1971، والفقرة الثالثة من المادة 1 من قرار وزير الداخلية رقم 156 لسنة 1964 بشأن استعمال الأسلحة النارية، لما تحمله هذه النصوص من تصريح بالقتل يودى بحياة المتظاهرين، ويسمح بالعدوان على أجسادهم، مما يعصف بضمانات الحق فى الحياة وسلامة الجسد، ويهدر أصلا من أصول حرية الرأي والتعبير، والحق في التجمع والتظاهر والاعتصام، فإذا كان الدستور والقانون والاتفاقيات الدولية التي صادقت عليها مصر تؤكد كون التظاهر والتجمهر والاعتصام من الحقوق التي يجب أن تكفل.
 