الحكومة توافق مبدئيًّا على إنشاء هيئة عليا للحج برئاسة وزير الأوقاف
 
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، أن اللجنة الوزارية للحج برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، وافقت مبدئيا على تشكيل هيئة عليا للحج برئاسة وزير الأوقاف، تتولى الإشراف وتنظيم عملية الحج بدلا من أن تتولى عددا من الوزارات تنظيمها، مشيرا إلى أن الهيئة لم يصدر بها قرار رسمي حتى هذه اللحظة، حيث ستعرض على مجلس الوزراء للموافقة عليها.
وأضاف، في مؤتمر صحفي عقد بمقر مجلس الوزراء اليوم الثلاثاء، عقب اجتماع اللجنة العليا للحج برئاسة رئيس الوزراء، أن نظام الحصص لا بد من إعادة النظر فيها بشكل آخر يراعي العدالة والتوزيع، مشيرا إلى أن الهيئة ستتولى توزيع الحصص على الوزارات المختلفة بشكل يراعي مصلحة الحجاج ومستوى الخدمة التي تقدم لها.
وأوضح أن نظام الحج سيبقى قائما كما هو الموسم الحالي، تنظمه وزارات السياحة والداخلية والشئون الاجتماعية، على أن تتولى الهيئة بصفة مبدئية هذا الموسم عملية التنسيق بين هذه الوزارات لإنجاح عملية الحج تمهيدا لأن تقوم الهيئة بعملية التنظيم والإشراف الكامل في المواسم المقبلة.
وأكد أن أعداد الحج يتم احتسابها من المملكة العربية السعودية، ومن الممكن التفاوض في هذا الشأن لزيادتها مع الجهات الرسمية في السعودية.
وفي رده على استخدام بعض الأئمة للمساجد في مناصرة طرف سياسي ضد الآخر، قال وزير الأوقاف:     "نحرص على أن يستقل المسجد عن السياسة، ونمنعه من أن يكون طرفا في النزاع السياسي، وندعو الناس للمشاركة في الحياة السياسية من خلال الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات وألا يكتموا شهادتهم، لأن من يكتمها فإنه آثم، وقال: " ننأى بمساجدنا أن تكون طرفا في النزاع السياسي، وإذا حدث عكس ذلك تكون حالات فردية ويتم اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال من يخالف تعليمات الوزارة في هذا الشأن".
وقال: هناك بعض السلوكيات الخاطئة تحدث في موسم الحج لا بد من تلافيها، مثل شراء السلع بشكل مبالغ فيه والمبالغة أيضا في شراء الأدوية، مشيرا إلى أن القضاء على هذه السلوكيات تحتاج إلى تضافر الجهود، وتغيير ثقافة الحجاج بشكل يعبر عن ثقافة الشعب المصري الأصيل، فجزء كبير من المشكلة نحن سبب فيها.
 
 