هنية: لا تفريط في ثوابت الشعب الفلسطيني وعلى رأسها حق العودة
 
أكد إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة، أنه لا تفريط في ثوابت وحقوق الشعب الفلسطيني، وعلى رأسها حق العودة، قائلا: "لا تفريط أو تنازل عن هذا الحق ولا عودة عنه إلا بالعودة".
وشدد هنية- خلال لقائه وفدا من الهلال الأحمر الدنماركي في منزله بمخيم الشاطئ غرب مدينة غزة- على أنه لا تنازل عن شبر واحد من أرض فلسطين من البحر إلى النهر، قائلا: "هذا ما ورثناه من الشهداء، لذا لا تنازل عن الأرض والمقدسات وحرية الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي".
ونوه بذكرى استشهاد الشيخ حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين التي تصادف اليوم، قائلا: "هذه الذكرى تكون لإعادة شحذ الهمم لسلك السبيل الذي استشهد عليه القادة.. ونحن نسير على هذا النهج في مجال الدعوة ونهج المقاومة وفي الحكم".
وطالب هنية بضرورة السير على النهج حتى تحرير كل فلسطين..مشيدا بالمواقف العربية والإسلامية في خدمة القضية الفلسطينية، معربا عن أمله فى أن يكون ذلك تمهيدا لتشكيل حلف لخدمة فلسطين.
كما طالب المؤسسات الحقوقية والإنسانية العربية والدولية بإنقاذ الأسرى الفلسطينيين، لا سيما المضربين عن الطعام الذين تجاوزوا المائتي يوم مثل الأسيرين سامر العيساوي وأيمن الشروانة، داعيا إلى أن تكون قضية الأسرى أمانة في أعناق أبناء الأمة في كل مكان.
وقال هنية: "لابد من العمل السريع لتحقيق مطالبهم واعتبارهم أسرى حرب فضلا عن العمل على تحريرهم وكسر قيدهم"، مشيدا بزيارات الوفود لغزة وبالدور الذي تقوم به الجاليات الفلسطينية والعربية والإسلامية بالغرب من دفاع عن القضية الفلسطينية.
 ونوه هنية بمتابعته لهذه الأنشطة والفعاليات من مؤتمرات وغيرها..ومعتبرا ما تقوم به الجاليات في الغرب جهاد بالدعم المادي والمعنوي وجهاد في ثبات المبادئ والثوابت.
ومن جانبه، قال رئيس الوفد د. محمد قيسي: إن الزيارة لغزة تأتي لافتتاح عدد من المشاريع والتخطيط لأخرى، مؤكدا استمرار الدعم والتضامن مع الشعب الفلسطيني.