ضبط 92 ألف دولار بحوزة راكب في المطار
 
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من ضبط 92 ألف دولار بحوزة راكب مصري، أثناء قدومه على متن خطوط مصر للطيران من بيروت دون إقرار جمركي.
وأثناء إنهاء إجراءات الوصول اشتبه مأمور الجمارك في حقيبة الراكب، الذى ظهرت عليه علامات
الارتباك، وبتفتيشه جمركيا تبين وجود المبلغ المذكور، وبسؤاله عن قيامه بتدوين إقرار جمركي، أفاد بعدم معرفته باللوائح الجديدة، وبمناقشته جمركيا بعدم السماح بحمل أكثر من عشرة آلاف دولار اعترف بحمله المبلغ بغرض التهريب.
وقد تم التحفظ على المبلغ المضبوط، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الراكب. 
 
 
 