اعتصام عمال «قارون» أمام الهيئة العامة للبترول للمطالبة بالتثبيت
 
دخل نحو 200 عامل بشركة "أبيسكو" والمنتدبين للعمل بشركة" قارون" للبترول في اعتصام مفتوح، اليوم الثلاثاء، أمام الهيئة العامة للبترول، وذلك تزامنا مع إضراب حقلي (كرامة ببنى سويف، وقسط بحرية بالواحات) التابعين لنفس الشركة؛ للمطالبة بالتثبيت على شركتهم التى يعملون بها طبقا لعدة قرارات صادرة بحقم، واحتجاجا على تدني مرتباتهم وعدم وجود أي رعاية صحية لهم.
وقال العمال: إنهم لا يعلمون شيئا عن شركة "أبيسكو" وأنهم يعملون منذ أكثر من 16 عاملا بشركة "قارون"، ولذلك من حقهم التعيين على شركتهم وليست الشركة التى نقلوا منها، في الوقت الذي قامت فيه إدارة الشركة مؤخرا بتثبيت عمالة جديدة من أبناء العاملين بالشركة "على حد وصف العمال".
 وهدد العمال بالدخول فى إضراب عام عن الطعام، فى ظل تجاهل المهندس محمد مؤنس رئيس مجلس الإدارة لشركتهم، ورفضه لتعيينهم على كادر شركة "قارون"؛ لأنه من الواجب تعيينهم على كوادر شركة "أبيسكو".
جدير بالذكر أن شركة "أبيسكو" هي شركة توريد عمالة مؤقتة إلى الشركات التي تعمل في قطاع البترول، وتعتبر"أبيسكو" من الشركات العاملة في مجال خدمات البترول، وتعاني العمالة التي تقوم بتوريدها "أبيسكو" من أزمة عدم التثبيت لا على كوادر الشركة الأم وهي "أبيسكو" أو على الشركات التي يتم توريد العمالة إليها، وهو الأمر الذي دفع وزراء البترول السابقين، سامح فهمى وعبد الله غراب، إلى إصدار قرار بتعيين العمالة المؤقتة، وهو القرار الذي لم يتم تنفيذه إلى الآن.