وزير التعليم العالي يعتمد اللائحة الطلابية الجديدة
 
عتمد د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي اللائحة المالية والإدارية الجديدة، وذلك بعد اعتراض طلاب الاتحاد على إجراء الانتخابات بناء على اللائحة القديمة، وأن فتح باب الترشح للانتخابات سيكون يوم ?? فبراير المقبل.  
كان الوزير قد اصدر، أمس، قرارا بإلغاء اللائحة المالية والإدارية المعمول بها حاليا، وكل ما يتعارض مع أحكام اللائحة الطلابية الصادرة بقرار رئيس مجلس الوزراء الوزراء رقم ?? لسنة ????،  وأنه على جميع الجهات تنفيذ هذا القرار، كما وجه الوزير تعليماته بإرسال هذا القرار مرفقا باللائحة المالية والإدارية الجديدة إلى كل الجامعات.
ومن جانبه أكد شادي إبراهيم أمين مساعدة اتحاد طلاب جامعة عين شمس، أن إقرار اللائحة المالية والإدارية الجديدة من قبل الوزير جاء بعد طلب من طلاب الاتحاد بعدم إجراء الانتخابات على اللائحة القديمة واعتماد لائحة جديدة.
وأوضح أنهم جلسوا، مساء أمس الإثنين، مع الوزير لإقرار اللائحة الجديدة، مشيرا إلى أن بها العديد من المميزات، حيث إن طلاب الاتحاد هم الذين يضعون الميزانية العامة للاتحاد بالإضافة إلى اعتماد مكافآت  موظفي النشاط وتغيير مستشاري الاتحاد والمدير المالي، مشيرا إلى أن الطلاب هم من سيوقعون على مذكرات الصرف للنشاط، وأن كل ذلك يتم من خلال إشراف من الجهاز المركزي للمحاسبات. 
وأوضح أن يوم السبت ?? فبراير سيتم فتح باب الترشح لجميع الطلاب، وأن كل مجلس جامعة سيقترح جدولا زمنيا لإجراء الانتخابات.  
 
 