"الحرية والعدالة" لأعضائه: هدفنا الحصول على أغلبية مريحة في الانتخابات
طالب الدكتور حلمي الجزار، أمين حزب الحرية والعدالة بالجيزة، أعضاء الحزب باجتذاب كلا منهم 100 فرد في المجتمع للتصويت للحزب في الانتخابات المقبلة، حتى يحصل الحزب على أغلبية مريحة.
وقال الجزار، في كلمته بمخيم الحزب بالجيزة والذي يقام بالمدينة التعليمية بـ6 أكتوبر، عصر اليوم، "إن غدا لناظره قريب بقيام وحدة عربية إسلامية كبرى ليس بين مصر وسوريا فقط، بل بين كل الدول العربية بعد تحررها من الطغيان والفساد".
وأضاف الجزار، في تصريحات نقلتها صفحة الحزب بالجيزة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "أمانة الحزب بالجيزة تدخل منافسة قوية على أكثر من محور، فنحن ننافس غيرنا من الأحزاب الأخرى للحصول على الأغلبية البرلمانية، وننافس بقية المحافظات على الحصول على نسبة أعلى من التصويت لمرشحينا، وأقربها الفيوم، كما نتنافس داخل المحافظة بين الوحدات المختلفة لمن تحصل على التصويت الأعلى".
وتابع "الجيزة الآن تضم 30 ألف عضو بالحزب، وزادت نسبة تمثيل المحافظة في مقاعد مجلس الشعب من 30 مقعدا إلى 42 مقعدا، وبحسب قرار إعلان الانتخابات ستكون انتخاباتنا ضمن الجولة الثانية 15 مايو، ونحتاج لجهد هؤلاء الأعضاء فلو قام كل عضو بالعمل مع 100 فرد في المجتمع لحصلنا على أغلبية مريحة".
وأكد الجزار أن الهدف من هذا المخيم بعد المتبعة ومعرفة الوضع السياسي الراهن عقد الورش والعمل لتحديد الاحتياجات استعداد للفترة المقبلة والانتخابات وشعارهم "لا صوت يعلو فوق صوت الانتخابات.
وقال "إن أحسننا في هذه المرحلة وبذلنا الجهد وكنا على قدر المسؤولية حصلنا على أغلبية جيدة في البرلمان تعيننا على تنفيذ مشروعنا بعد تشكيل الحكومة فالقادم يحتاج لجهد وعمل".