ضاحي خلفان: نهضة الإخوان تمشي على الجثث.. وتنظيمهم تنظيم "عيال"
هاجم ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، مشروع النهضة الذي تتبناه جماعة الإخوان المسلمين، حيث قال عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر، "نهضة تمشي على الجثث، كلها عبث على عبث، فهي نهضة بنيت على الغثث، لاعجب تلجأ إلى الحنث".
وتابع قائلا "نهوضهم على جثث الأطفال، ووقوفهم على بقايا أطلال، وتنظيمهم تنظيم عيال، لا يحسنون الإدارة ولا يقبلون الاستشارة، نهضة انظر لكبوتها، كيف صارت لكل الناس أضحوكة".
وقال خلفان، إنه اذا صلحت مصر صلح العالم العربي كله، واذا خربت مصر خرب العالم العربي كله، ولذلك فالإخوان مخربون بامتياز، فتمكن الإخوان باقتدار من إسكات صواريخ حماس التي تطلقها على المستعمرات الإسرائلية، فحق لهم حكم مصر والعالم العربي".