شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
قال الناشط شهير جورج، عضو المكتب السياسي لحزب مصر الحرية، تعليقا على اختيار الرئيس محمد مرسي أيام أعياد الأقباط لإجراء انتخابات مجلس النواب، إن ذلك يهمش كل القوى السياسية ويكمل مسار جماعة الإخوان المسلمين بالانفراد بالعملية السياسية.
وأوضح جورج، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه لا يوجد في أي دولة بالعالم من يضع خطة لفترة انتقالية بصورة انفرادية هكذا، حيث أعطت المحكمة الدستورية العليا الفرصة للرئيس لمراجعة قانون الانتخابات وإجراء حوار مع المعارضة، لكنه ضرب بكل هذا عرض الحائط، في رسالة واضحة لإقصائهم عن العملية السياسية والانتخابية.
وتساءل الناشط: "الرئيس يُقصي المعارضة وأي فصيل خارج الجماعة، فهل سيهتم بأعياد الأقباط؟"، مضيفا أنه يبدو أن قانون الانتخابات معد مسبقا، ومن الطبيعي تهميش الأقباط واستبعادهم من العملية السياسية، ومن الواضح أيضا من الآن أن مسار الانتخابات "به استبعاد.. به إقصاء.. مسار يريد إقصاء الأقباط من المشاركة في العملية الانتخابية، والرئيس ينتظر من الأقباط أن يتركوا أعيادهم من أجل الانتخابات". وأكد أننا أمام "نظام لم يتغير. ينفرد بالسلطة ويقصي المعارضة، ويستبعد ويهمش من ليس منه ليكون بالسلطة وحده، وهي رسالة واضحة من النظام للمعارضة".
أخبار متعلقة:
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل