ياسر برهامي يهنئ خالد علم الدين على إعفائه من منصبه
وجَّه الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، التهنئة للدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة المُقال، على إعفائه من منصبه؛ لأنه كان مسؤولية بلا صلاحيات، بحسب قوله.
وردًّا على سؤال ورد له عبر موقعه الإلكتروني "صوت السلف" حول إعفاء علم الدين من منصبه، أكد برهامي أنه يرجو الله أن يكون صبر الدكتور خالد علم الدين على الظلم الذي أصابه، بمحاولة تشويه عرضه وسمعته، سببا في مزيد رفعته عند الله وعند الناس، فالأمر بيد الله لا الناس".
وهنَّأ القيادي السلفي البارز المستشار المُقال على إعفائه من منصبه؛ لأنه "كان مسؤولية بلا صلاحيات"، وأيضا وجه التهنئة للدكتور بسام الزرقا، مستشار الرئيس الآخر الذي أعلن استقالته تضامنا مع علم الدين.