مارجريت عازر: لا أستبعد تدخل الجيش.. فهو لن ينتظر قيام حرب أهلية
قالت مارجريت عازر، عضو حزب المصريين الأحرار، إن طبيعة الأوضاع التي تعيشها البلاد في هذه الفترة تنذر بتدخل الجيش في أي وقت.
وكانت وكالة "أسوشييتد برس" أكدت أن صبر الجيش بدأ ينفد من الرئيس وجماعته، وأن قادته بدأوا ينتقدون سياسات مرسي سرا وعلنا، ويطلقون تهديدات مبطنة باحتمال استعادة الحكم، على طريق انقلاب وصفته بأنه "شر لا بد منه".
وأضافت عازر، في تصريح لـ"الوطن"، أن الجيش جزء من الشارع، وفي حال زيادة الأوضاع سوءا سيتدخل الجيش حتما لوقف السياسات الهزلية التي نعيشها، مؤكدة أن الشارع بدأ يرفض "الشرعية"، لافتة إلى ما يحدث في منطقة القناة، التي هي "جزء من الوطن ولها تاريخ عظيم، ودخول الأهالي هناك في عصيان مدني لليوم السادس لا يمكن الاستهانه به".
وأوضحت عضو المصريين الأحرار أن أكبر دليل على وجود فجوة بين مؤسسة الرئاسة والشارع هو تحديد موعد الانتخابات البرلمانية، مشيرة إلى أن الرئاسة لا تعبأ بحالة الاحتقان لدى القوى السياسية والشارع، وأنه في حال تصاعد ما يحدث الآن سيضطر الجيش لاستعادة الحكم، ولن ينتظر حتى تقوم حرب أهلية.
أخبار متعلقة:
«أسوشيتد برس»: صبر الجيش بدأ ينفد.. والانقلاب «شر لا بد منه»