عاجل| متظاهرو شبرا ينصبون أول خيمة للاعتصام بعد اقتحام مؤيدي "مرسي" لوقفتهم
اقتحم عدد من مؤيدي الرئيس محمد مرسي، مظاهرة دوران شبرا، في محاولة لفتح الطريق الذي أغلقه المتظاهرون، حيث نشبت بعض المناوشات، فيما هتف المتظاهرون "سلمية.. سلمية"، وحاول عدد من أعضاء حركة 6 أبريل والتيار الشعبي، التصدي لهم لإخراجهم من تواجد التظاهرة.
وقال مسعد المصري، المتحدث الإعلامي لحركة 6 أبريل، وأحد المشاركين في الوقفة، لـ"الوطن"، إن "الشباب الذين حاولوا تفريق المتظاهرين هم شباب الإخوان بمنطقة شبرا، وإجهاض دعوة العصيان المدني التي ندعو لها"، مشيرًا إلى أن المتظاهرين استطاعوا التصدي لهم وإبعادهم عن المنصة، مؤكدًا أنهم بدأوا في نصب أول خيمة في خطوة تصعيدية للاعتصام بالمنطقة.