وزير الخارجية: القمة الإسلامية شددت على مواصلة الجهود لإصلاح النظام المالي العالمي
أكد محمد كامل عمرو وزير الخارجية، في ختام أعمال القمة الإسلامية بالقاهرة، أن القمة الـ 12 ناقشت الأوضاع بفلسطين وسوريا، وتم الاتفاق على ضرورة وقف العنف بسوريا.
وأضاف عمرو، أن القمة تشدد على ضرورة مواجهة الاستيطان الإسرائيلي، ومواصلة تنسيق الجهود لإصلاح النظام المالي العالمي ليكون أكثر عدلا.
وأضاف وزير الخارجية، شددنا على تعزيز التعاون المشترك لمكافحة الإرهاب، وتعزيز التعاون بين الدول في مجالات الابتكار لتحقيق التنمية الاجتماعية والاقتصادية.
واختتم عمرو، قائلاً: لمسنا توافقا بين الدول المختلفة ليجعلوا من قمتنا نقطة فارقة في تعزيز آليات العمل المشترك للارتقاء بمكانة منظمتنا.