"الإخوان" تطالب بإخلاء سبيل 7 من قادة الجماعة الإسلامية ببنجلاديش
طالبت جماعة الإخوان، اليوم، بإخلاء سبيل 7 من قيادات الجماعة الإسلامية ببنجلاديش، وذكر بيان للجماعة، في بيان، "في ظل أجواء الحريات التي بدأت تهب على العالم والمواثيق الدولية التي تحرم التعدي على الحريات العامة والخاصة، يتم في بنجلادش محاكمة سبعة من قادة الجماعة الإسلامية هناك أمام محاكم استثنائية وبتهم سياسية وليست جنائية بأي حال من الأحوال".
وأضاف البيان "إننا إذ نرفض وندين هذه المحاكمات الظالمة والجائرة والتي تخالف كافة المواثيق والأعراف الدولية، لنطالب جميع الدول وبخاصة الدول الإسلامية والمؤسسات والهيئات الدولية بضرورة ممارسة كافة الضغوط الواجبة للتصدي لهذه المحاكمة ورفع الظلم عن المعتقلين السياسيين في بنجلادش وممارسة الضغوط الواجبة سياسياً وأخلاقيا لوقف هذه المأساة الإنسانية".
وتابع البيان "إن من مقاصد شريعتنا الغراء حفظ النفس والعرض، كما حرم الله سبحانه وتعالى الظلم على نفسه وحرمه على عبادة "ياعبادي إني حرمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرماً فلا تظالموا"، فأين نحن من تلك القيم والمبادئ والمثل التي يتشدق بها البعض ويطبقها على من يريد وينزعها عن من يريد".
وطالب البيان بضرورة إخلاء سبيل جميع المحبوسين على ذمة هذه القضية، وإذا اقتضى الأمر محاكمتهم محاكمة عادلة أمام قضاة طبيعيين وبضمانات تكفل لهم كافة الحقوق المنصوص عليها في كل دساتير ومواثيق العالم الحر، وأن يضطلع كل فرد وكل هيئة ومؤسسة بالدور الواجب في رفض تلك المحاكمات وأداء الأمانة تجاه رفض ووقف تلك المحاكمة.
وحذر البيان كل "من يتولى مسؤولية في أمتنا الإسلامية أن يستخدم سلطانه في ظلم أو قهر الناس أو الانتقام لنفسه أو التخلص من خصومه فإن الرسول صلى الله عليه وسلم دعا دعوة مستجابة "اللهم من ولي من أمر أمتي شيئا فرفق بهم فارفق به، ومن ولي من أمر أمتي شيئا فشق عليهم فاشقق عليه".
وقال البيان "نحن على يقين من أن مؤتمر القمة الإسلامي المنعقد في قاهرة المعز لدين الله بعد ثورتها المجيدة سيكون له موقفًا داعمًا لنصرة قضايا أمتنا الإسلامية، وندعو الله أن يوفقهم لما فيه خير الأمة ورد الحقوق لأصحابها ورفع الظلم عن المظلومين".