"تحالف شباب الثورة" يتضامن مع "الحركات القبطية" في مسيرتها إلى مكتب النائب العام
شباب الثورة: استمرار غياب العدالة سيؤدي إلى ما لا يُحمد عقباه
أعلن تحالف شباب الثورة تضامنه مع الحركات القبطية ومن بينها اتحاد شباب ماسبيرو، ومشاركتهم في المسيرات التي أعلنوا عنها في وقتٍ سابق من هذا الأسبوع، والتي ستخرج من دوران شبرا يوم الجمعة والأحد المقبلين في تمام الواحدة ظهرا، متجهة إلى مكتب النائب العام.
وأكد التحالف، في بيان، عن دعمه لكافة مطالبهم بشأن تقديم الجناة الحقيقيين المسؤولين عن إراقة دماء المصريين أسفل عجلات الآلة الحربية فيما عرف بمذبحة ماسبيرو.
وأضاف البيان "ما زلنا نشهد غياب العدالة، وشبهات تسييس لأحكام القضاء في الآونة الأخيرة، ما يشكل خطورة شديدة على كيان الدولة و المنظومة السياسية والاجتماعية، ويطالب التحالف بتحقيق العدالة التي غابت عنا منذ قيام ثورة 25 يناير المجيدة، ومحاسبة كل مسؤول عن دماء المصريين في كل أحداث وموجات الثورة، واستمرار غياب العدالة إنما يؤدي إلى ما لا يُحمد عقباه".