الرئيس التركي: "مصر" سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية
قال الرئيس التركي عبد الله جول، خلال المؤتمر الصحفي مع الرئيس مرسي "إنني أتقدم بجزيل الشكر للحفاوة وحسن الاستقبال الذي وجدناه في مصر وتعلمون أن علاقتنا أخوية تمتد إلى عبق التاريخ وقد قمت بزيارة مصر بعد ثورة 25 يناير، ومنذ ذلك التاريخ وحتى الآن التقينا عدة مرات منها في مكة المكرمة خلال مؤتمر القمة الإسلامي وفي أنقرة حيث تباحثنا في مختلف القضايا التي تهم البلدين.
وأضاف "جول"، إنني أشيد بنجاح استضافة مؤتمر القمة الإسلامي وأتمنى لكم التوفيق في رئاسة القمة، كما أود أن أتقدم بجزيل الشكر لسيادتكم حيث إنه تم خلال القمة الإسلامية التصويت لصالح تركيا لتستضيف القمة المقبلة، وأن شعبينا التركي والمصري شعبان صديقان وإخوان ودوما كانت العلاقات جيدة وبعد تحقيقكم في ثورة يناير لثورة التحرير فإن العلاقات بين البلدين شهدت تطورات كثيرة وكذلك الشعب التركي يولي اهتماما كبيرا بهذه الثورة ويتطلع لمزيد من تطور العلاقات، وأننا نرى أن مصر كسفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية.
وتايع: يبلغ حجم التبادل التجاري حاليا بين مصر وتركيا 5 مليارات دولار وبإمكاننا أن نرفعه إلى 10 مليارات دولار وبلغت قيمة الاستثمارات التركية في مصر ملياري دولار وهناك 60 ألف عامل تركي في مصر، وإنني أؤمن أن هذه النسبة ستزداد خلال فترة قصيرة.
الأخبار المتعلقة:
مرسي يشيد بدعم تركيا لمصر ويتفق على مضاعفة التبادل التجاري إلى 10 مليارات دولار
مرسي: سنستفيد من تجربة تركيا مع صندوق النقد الدولي
مرسي: الشعب المصري يخطو خطوات كبيرة نحو الحرية والديمقراطية
مرسي: نتابع القضية السورية ليل نهار مع كل الأطراف
جول: مصر سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية ونشكر تصويتها لصالح تركيا
الرئيس التركي يشيد بالدور المصري في المنطقة