جول: مصر سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية ونشكر تصويتها لصالح تركيا
قال الرئيس التركي عبد الله جول، خلال المؤتمر الصحفي مع الرئيس مرسي "إنني أتقدم بجزيل الشكر للحفاوة وحسن الاستقبال الذي وجدناه في مصر، وتعلمون أن علاقتنا أخوية تمتد إلى عبق التاريخ، وقد قمت بزيارة مصر بعد ثورة 25 يناير"، ومنذ ذلك التاريخ وحتى الآن التقينا عدة مرات منها في مكة المكرمة، وفي أنقرة حيث تباحثنا في مختلف القضايا التي تهم البلدين.
وأضاف، "أشيد بنجاح استضافة مؤتمر القمة الإسلامي، وأتمني لكم التوفيق في رئاسة القمة كما أود أن أتقدم بجزيل الشكر لسيادتكم، حيث أنه تم خلال القمة الإسلامية التصويت لصالح تركيا لتستضيف القمة المقبلة، وأن شعبينا التركي والمصري صديقان، ودوما كانت العلاقات جيدة، وشهدت العلاقات بين البلدين، تطورات كثيرة، ويولي الشعب التركي، اهتماما كبيرا بثورة 25 يناير، ويتطلع لمزيد من التطور في العلاقات، ونرى أن مصر كسفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية.
وأشار جول، إلى حجم التبادل التجاري الحالي بين مصر وتركيا والذي يبلغ 5 مليار دولار، وبإمكاننا أن نرفعه إلى 10 مليار دولار، وبلغت قيمة الاستثمارات التركية في مصر ملياري دولار، وهناك 60 ألف عامل تركي في مصر، وإنني على يقين أن هذه النسبة ستزداد خلال فترة قصيرة.
الأخبار المتعلقة:
مرسي يشيد بدعم تركيا لمصر ويتفق على مضاعفة التبادل التجاري إلى 10 مليارات دولار
الرئيس التركي: "مصر" سفينة تقود أسطول الأمة الإسلامية
مرسي: سنستفيد من تجربة تركيا مع صندوق النقد الدولي
مرسي: الشعب المصري يخطو خطوات كبيرة نحو الحرية والديمقراطية
مرسي: نتابع القضية السورية ليل نهار مع كل الأطراف
الرئيس التركي يشيد بالدور المصري في المنطقة