"الشورى" يناقش 5 تقارير برلمانية لاتفاقيات دولية في جلسات الأسبوع المقبل
يناقش مجلس الشورى، في جلسات الأسبوع المقبل على مدار يومي الأحد والاثنين، تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية، ومكاتب لجان الشؤون الدستورية والتشريعية، والشؤون العربية والخارجية والأمن القومي وتنمية القوى البشرية، والإدارة المحلية، عن قرار رئيس الجمهورية رقم 28 لسنة 2013 بالموافقة على اتفاق بين حكومة مصر والاتحاد الأوروبي وبنك الاستثمار الأوروبي، بشأن برنامج التنمية المجتمعية، للمساهمة بحزمة تمويل، والموقّع في القاهرة بتاريخ 7 نوفمبر 2012.
كما تناقش الجلسة، تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون المالية والاقتصادية ومكتب الشؤون الإفريقية عن قرار الرئيس رقم 31 لسنة 2013 بالموافقة على قرار مجلس محافظي صندوق التنمية الإفريقي التابع لمجموعة بنك التنمية الإفريقي رقم 1/2011 بشأن التجديد العام الثاني عشر لموارد الصندوق والمعتمد بتاريخ 20 يناير 2011.
وتناقش جلسة الاثنين المقبل، 3 تقارير برلمانية، الأول خاص باللجنة المشتركة من لجنة الشؤون الإفريقية ولجنتي الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي والثقافة والإعلام والسياحة عن قرار الرئيس رقم 32 لسنة 2013 بشأن الموافقة على بروتوكول إنشاء وعمل مكتب ثقافي مصري في جوبا بجمهورية جنوب السودان، الموقع في القاهرة بتاريخ 15 أكتوبر 2012.
ويستعرض المجلس، التقرير الثاني للجنة المشتركة من لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية، ومكتب لجنة الشؤون المالية والاقتصادية عن قرار رئيس الجمهورية رقم 47 لسنة 2013 بشأن الموافقة على اتفاقية قرض مشروع تزويد مدينة نصر بمياه الشرب بين حكومتي مصر والصندوق السعودي للتنمية، والموقعة بتاريخ 3 ديسمبر 2012.
كما يناقش تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية ومكتب لجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي عن قرار رئيس الجمهورية رقم 27 لسنة 2013 بشأن الموافقة على انضمام مصر إلى اتفاق إنشاء الأكاديمية الدولية لمكافحة الفساد بصفتها منظمة دولية والصادر في فيينا سبتمبر 2010.