 إسماعيل: قرار الدستورية سياسي..وعلى الشورى ألا يلتزم به لأنه أعلى منها سلطة 
قال المحامي ممدوح إسماعيل- القيادي بحزب الأصالة السلفي والنائب البرلماني السابق، إن قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات سياسي وليس وفقا للقانون.
 
وأضاف، أن مجلس النواب كان لديه اعتراض على تأسيسها؛ فهي محكمة سياسية، ومن قبل حللت لزكريا عزمي حق عضوية مجلس الشعب، وحللت الزواج الثاني للمسيحيين؛ فاختيارها كان من النظام السابق.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أنه: "يجب إعادة تشكيل المحكمة الدستورية وفقًا لتشريع جديد، فيختار أعضاءها قضاء محكمة النقض وليس الرئاسة، والرئيس المخلوع هو من كان يختار أعضائها والبعض منهم مازال باقيًا."
 
وأضاف، على مجلس الشورى ألا يلتزم بأحكامها، فالبرلمان له سلطة أعلى من المحكمة لأنه منتخب، و«أحمد فهمي» لن يكون رئيسًا لمجلس تشريعى لقبوله قرارات المحكمة".