 «التموين» بكفر الشيخ تضبط 73 طن أسمدة مغشوشة و3 آلاف لتر سولار قبل بيعها  
ضبطت مباحث التموين بكفر الشيخ، 73 طن أسمدة كيماوية مغشوشة و3 آلاف لتر سولار، قبل بيعها بالسوق السوداء .
 
كما تم ضبط الأسمدة الكيماوية المغشوشة في محل بقرية الطايفة مركز كفر الشيخ، وحُرر المحضر رقم 5034 جنح كفر الشيخ .
 
 
وفي سياق متصل، تم ضبط 3 آلاف لتر سولار بحوزة تاجر قبل بيعها بالسوق السوداء، في قرية ميت الديبة مركز قلين، وتحرر المحضر رقم 1281 جنح مركز قلين، وتم ضبط مصنع لإنتاج العسل الأسود المغشوش بمدينة فوه وبداخله 6ر2 طن من العسل الأسود.