 الحرية والعدالة: تربطنا علاقة انسجام بالنور.. وتصريحات «علم الدين» فردية  
قال عزب مصطفى- عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن العلاقة بين حزب الحرية والعدالة وحزب النور «علاقة انسجام».
 
 
وأضاف، أنه ينبغي لم شمل الجميع واعتبار الخلاف بين الحرية والعدالة والنور كأنها خلاف بين حزب واحد يجب تداركها، مشيرًا إلى: "مبادرة النور التي طرحها الحزب للخروج من الأزمة الحالية يؤخذ منها ويتم الرد عليها مثل كافة المبادرات التي أطلقتها الجهات المختلفة، وليس هذا معناه أننا رافضون للمبادرة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الثلاثاء، إلى أن تصريحات الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس للشؤون البيئية هي تصريحات فردية ولا تعبر بالطبع عن حزب النور.
 
وأضاف: "إذا كانت إقالته لأسباب مالية ورقابية، فلا بد أن يُعلن عنها للرأي العام، وجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة ليس لهم علاقة بإقالته".