 أمن الشرقية: أهالي الحسينية أخذوا بثأر ابنهم دون تقديم بلاغات للشرطة 
قال اللواء محمد العزبي- نائب مدير أمن الشرقية: "جاءت لنا بلاغات عن تنقيب الأهالي عن جثة طالب عمره 17 سنة بقرية تابعة لمركز الحسينية، وآخرعن اعتداء بالضرب المبرح من قبل الأهالي على شابين تم أخذهما لمستشفى الأحرار."
 
وأضاف، أن الطالب لم يعد للبيت، لأن ابن عمته وصديقه من دائرة مركز ساقوس، استدرجاه لمنزل مهجور، وما زلنا في انتظار تقرير الطب الشرعي.
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أن ما دفع الأهالي للاعتداء على الشابين، أن أحدهما وهو "ابن عمه"هو من أخذ الطالب من المدرسة، وقاما بقتله وجاءا للقرية لجس النبض.
 
 
وأضاف، أن الأهالي لم يبلغوا عن اختفاء الطالب وعن قتله وحادثة الاعتداء إلا بعد انتهاء الحدث، مشيرًا إلى أنه: "لو الشرطة استطاعت من البداية التدخل لما وصلت الأحداث لذلك".