مشيرًا إلى أن تجاهل الشورى لتقرير «الدستورية» بشأن «الانتخابات» يخالف الدستور الإسلامبولى: الإخوان يوصلونا لدولة بلا قضاء.. وهدفهم العودة للعصور الوسطى 
قال عصام الإسلامبولي- الفقيه الدستوري، إن المطالبة بعدم الالتزام بقرارات المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات كلام غير مسؤول ويخالف الدستور.
 
وأضاف، أن الإخوان هم من كتبوا الدستور وأعطوا للمحكمة بالقانون الرقابة السابقة ومنعوها من الرقابة اللاحقة، مشيرًا إلى أن الرقابة السابقة بسيطة وتقتصرعلى إبداء الملاحظات، أما الرقابة اللاحقة فهي أساسية.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أنه لو تم تجاهل قرارات الدستورية فسيكون من حقها استرداد الرقابة اللاحقة، وعلى البرلمان أن يأخذ كل ماجاء بالمحكمة وإلا سيُعاد النظر في كل القانون وليس في مواد بعينها فقط.
 
وأضاف: "لو معترضين فليحلوا المسألة القضائية برمتها، فهم يريدون أن يوصلونا لدولة بلا قانون أو قضاء، ونعود للعصور الوسطى".