وأخطأ من ظن أننا والإخوان شيء واحد النور: النخبة وقعت في خطأ عندما تصورت أننا والإخوان شيء واحد..ونعارض بشرعية  
قال شعبان عبد العليم- القيادي بحزب النور السلفي، إن الحزب يتبع المعارضة الشرعية، ولا يسعى لإسقاط الرئيس.
 
وأضاف: "نحن نمدح وندعم الإيجابيات، وننتقد وننصح ونستخدم الأدوات البرلمانية حتى أقصاها مع السلبيات"، مشيرًا إلى أن «النخبة» وقعت في خطأ عندما تصورت أن «النور» والإخوان شيء واحد، أو أن مواقفهم متطابقة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2 الفضائية، مساء الثلاثاء، إلى أن الاختلاف الإخواني السلفي هو نتيجة الارتباك السياسي الدائر الآن في الدولة، والأفضل هو إيجاد محاولات للتهدئة.
 