مشيرًا إلى أن سالم يستطيع اللجوء للتحكيم الدولي... محامي حسين سالم: موكلي عرض 50% للتصالح ليترك لأبنائه سيرة طيبة 
قال طارق عبد العزيز- محامي رجل الأعمال الهارب حسين سالم، إن التشريعات الحديثة بكل دول العالم نشرت فكرة «التصالح» حتى يستفيد الجميع.
 
وأضاف، أن سالم هو من عرض فكرة التصالح مع مصر حتى يترك لأبنائه سيرة طيبة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير، مساء الثلاثاء، إلى أنه قدم قائمة كاملة بكل ما يملك «سالم» من أصول في الداخل والخارج، بعد أن قرر التنازل عن 50% من أملاكه في مقابل التنازل عن الاتهامات المقدمة ضده وضد أبنائه.
 
 
وأضاف: "السيد حسين سالم يبلغ من العمر 80 عامًا ويريد أن يترك لأبنائه ما يجنبهم من المشاكل"، كما نفى صحة ما تردد من أنباء عن عرض سالم 20 مليون دولار مقابل التصالح، مشددًا على أنه عرض الأصول التي يمتلكها فقط دون تحديد قيمتها.
 
وأكد، أن المحكمة الإسبانية الدستورية العليا قضت بثبوت الجنسية الإسبانية لـ«سالم»، وتلك الجنسية تعطيه الحق في اللجوء إلى التحكيم الدولي والتصرف في أملاكه بكامل الحرية دون عرض تلك المصالحة.
 
وقال: "فلا يليق بأحد أن يتهمنا بأننا نتلاعب بتلك المصالحة من أجل استرداد حقوق السيد حسين سالم، فهو يستطيع ذلك دون مصالحة".
 
 





