 الحرية والعدالة: لا علاقة للانتخابات بتخصيص 400 مليون جنيه لتنمية مدن القناة 
قال حسين عبدالقادر- القيادي بحزب الحرية والعدالة، إنه لا داعي لرؤية قرار الرئاسة بتخصيص 400 مليون جنيه لتنمية مدن القناة، وإنشاء منطقة حرة من جانب سلبي، على أنه تمهيد للانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأضاف، أنه من الضروري أن يُنظر للقرار من الجانب الإيجابي.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أن: "القرارات تراعي مصلحة بورسعيد، فهذا ليس له علاقة بالانتخابات، والرئاسة تأخذ القرار الذي تراه في مصلحة مصر أولاً، ومادام القرار جيدًا وصائبًا، فلم لا نقبل به كتهدئة؟ ولماذا نبحث عن خفايا النوايا ونلقي تهمًا؟
 
وأكد أنه يجب أن نحترم قرارات الرئاسة ونقيمها ونخرج بتقييمات ونعلن الصائب والخاطئ بعيدًا عن المزايدات الانتخابية.