 بكري:«الإخوان» تعمل على إنشاء حرس ثوري يفوق الجيش الرسمي.. والدستور لا يمنع 
قال مصطفى بكري- النائب بمجلس الشعب المنحل والكاتب الصحفي، إن جماعة الإخوان المسلمين تعمل على إنشاء حرس ثوري لمصر يفوق الجيش الرسمي.
 
وأضاف، أن الدستور الجديد لا يمنع تكوين الشرطة الشعبية وبالتالي «الحرس الثوري».
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الثلاثاء، إلى أن فكرة «الحرس الثوري» ستتسبب في صدام كبير بين الإخوان والقوات والمسلحة.
 
وأضاف، أنه لم يتم إخطار طنطاوي وعنان رسميًا بأنهما مستشاران للرئيس، ولم يلتقيا به، ولا حتى تم دعوتهما لحضور الاحتفالات العسكرية، مشيرًا إلى أن: "خروج المجلس العسكري من السلطة كان مُهينًا، وهم لم يكونوا طامعين بالسلطة".