مشيرًا إلى أننا اطلعنا على ما لدى الرئاسة بخصوص علم الدين... النور:الرئاسة مرتبكة ولسنا في صراع معها.. ولا شيء يدين علم الدين ونتضامن معه 
قال أشرف ثابت- نائب رئيس حزب النور، إن هناك ارتباكًا بالرئاسة، وهناك من يعبث فيها.
 
وأضاف: "ما لدى الرئاسة من معلومات اطلعنا عليها، وأسفر عن تأكدنا بأنها لا تملك شيئًا يُدين المستشار السابق «خالد علم الدين» وحتى ما لديها لا يرتقي لمستوى الشبهات."
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة سي بي سي، مساء الثلاثاء، إلى أننا: "نحن لسنا في صراع مع مؤسسة الرئاسة، ولكننا نتضامن مع علم الدين في أي إجراء يتخذه للحفاظ على سمعته ورد اعتباره، فلن نرفع دعوى قضائية، ولكن علم الدين هو الذي لديه الحرية في التقدم ببلاغ للنائب العام، والحزب سيتضامن معه".