 باسل عادل: على الإخوان أن يرضوا بحكم الدستورية لأن 50% مما أضافوه به عوار  
قال باسل عادل- البرلماني السابق وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الإخوان المسلمين هم من ارتضوا برقابة سابقة من قبل المحكمة الدستورية؛ لذا عليهم أن يرضوا بقرارتها.
 
 
وأضاف، أن 50% مما أضافوه أو عدلوه بقانون الانتخابات به عوار، وهناك إهانة كبيرة تتعرض لها المؤسسات وخاصة المحكمة الدستورية.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أن هناك إهمالا لمستشاري الرئاسة، مضيفًا أن تحالف حزب النور مع جبهة الإنقاذ الوطني كان له تأثيره على الرئاسة وحزب الحرية والعدالة، وهو ما انعكس على قضية مستشار الرئيس السابق لشؤون البيئة «خالد علم الدين».
 
وأضاف: "إقالة علم الدين مع التلويح بالشبهات قبل التحقيق فيها خطأ وهناك إقصاء له".