 شفيق لـ«الإخوان»:حسابنا قادم بإذن الله وسعة صدري لاحدود لها وستشعرون بالندم  
قال الفريق أحمد شفيق- المرشح السابق لانتحابات رئاسة الجمهورية، إنه لم يندهش من قرار إحالته إلى الجنايات في قضية أرض الطيارين.
 
وأضاف: "بالعكس كنت سأندهش لو لم يحدث وسط التصرفات غير السوية من ناس لا تفهم معنى الحكم، واعتدت ألا يمر الوقت بدون قضايا، ودعوهم يفرحون بالقضايا حتى «يتكلوا على الله»"
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «العاشرة مساءً» على قناة دريم2 مساء الثلاثاء، إلى أن  طلب الحكومة من الإنتربول المساعدة في القبض عليه: "القانونيون أكثر دراية مني بالكلام فى هذا الموضوع ده، وسأتكلم طبقا لما يشيرون به علي"، مؤكدًا أنه ليس قلقا مما يحدث ومدرك لأبعاد الموضوع تمامًا.
 
وحذر شفيق الإخوان من هذه التصرفات، قائلا: "حسابنا قادم بإذن الله، وكون ما يحدث تصفية حسابات أو جهل أو عدم دراية بالأصول التي يجب أن تتبع أو ضعف في الحكم، فإن سعة صدري ليس لها حدود، وستشعرون بالندم قريبا على ما تفعلوه".
 
وردا على سؤال عن عودته إلى مصر، قال شفيق: "عدو فاهم خير من صديق جاهل، فما بالك بعدو وغير فاهم"، مؤكدا أنه سيكون وسط المصريين قريبا، «فى الوقت الحاسم» على حد قوله.