 نجوى خليل: توفير 450 ألف فرصة عمل للشباب العاطل وسيسترد أصحاب المعاشات حقهم 
قالت نجوى خليل- وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، إن هشام قنديل رئيس الوزراء، أعلن عن وجود 450 ألف فرصة عمل تم توفيرها للشباب العاطل، وستصل إلى 700 ألف قريبًا.
 
وأضافت، في تصريحات لبرنامج «كشف حساب» على القناة الأولى المصرية، مساء الثلاثاء، أن الوزارة قامت بعرض مشروع قانون على مجلس الشورى ورئيس الوزراء ورئيس الجمهورية، ينص على أن كل فرد أُحيل إلى المعاش قبل عام 2005 له الحق في استرداد مستحقاته المادية خلال تلك الفترة وسيتم تنفيذ ذلك القانون بداية من شهر مارس.
 
 
وأشارت، إلى أنه: "حينما يصدر قرار سياسي بزيادة مرتبات العاملين كانت تضاف تلك الزيادات أيضًا على أصحاب المعاشات؛ إيمانًا بمبدأ العدالة الاجتماعية، إلا أن في بعض السنوات ما قبل عام 2005 لم يتم تطبيق هذا القرار، فتمت زيادة العاملين ولم يأخذ أصحاب المعاشات حقهم، وللمساواة سيسترد أصحاب المعاشات حقهم العادل الذي ضاع منهم في تلك الفترة".