مؤكدًا أنه بعد شهور من تولي المحافظ المسؤولية كرّس وقته ومجهوده لتمكين جماعته وأهله وعشيرته... فيديو الكرامة: نسعى للوصول لحلول سياسية تجنبًا لدعوات «العصيان» بكفر الشيخ  
قال أحمد طنطاوي- القيادي بحزب الكرامة بكفر الشيخ، إن القوى السياسية بالمحافظة تسعى إلى الوصول لحلول سياسية تجنبًا لدعوات «العصيان المدني» من قبل أبناء المحافظة.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في، مساء الثلاثاء، أن القوى السياسية اتخذت قرارات تطالب فيها بإقالة المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، والعدول عن كل التعيينات التي تمت بناءً على الثقة وليس الكفاءة.
 
وأشار، إلى أننا: "بعد شهور من تولي محافظ كفر الشيخ المسؤولية، كرّس كل وقته ومجهوده لتمكين جماعته وأهله وعشيرته، وقام بذلك بالتوازي مع تقديم خدمات وقضاء مصالح الناس".
 
وعلق على موقف الحكومة من غضب أهالي محافظة كفر الشيخ، مستنكرا حالة «الطناش والإنكار» للمشكلة، واستخدام الحلول الأمنية واستبعاد أي حلول سياسية.
 
 





