العاملون بـ "السياحة" يتظاهرون بـ "الرماية" لمطالبة الرئيس بإنقاذها
نظم العاملون بالسياحة، وعدد من الأحزاب السياسية، منها الوسط والمصرى الديمقراطى وحزب بكره واتحاد شباب الثورة، وقفة احتجاجية، للمطالبة بعودة السياحة وإنقاذها من الانهيار، بميدان الرماية، عقب صلاة الجمعة اليوم.
ورفع المتظاهرون عدداً من اللافتات تمثل مطالبهم، ومنها "ضرورة تنظيم مؤتمر عالمى لدعم السياحة برعاية الرئيس" و"عودة الأمن للمناطق السياحية والاثرية" و"إعادة هيكلة مكاتب تنشيط السياحة الخارجية" و"تخفيض الأعباء المالية عن المنشآت السياحية فى الوقت الراهن" و"إنشاء صندوق تكافلى لإعانة العاملين بالسياحة فى وقت الأزمات" و"تشريع قوانين صارمة لكل من يضر بالسياحة بالقول أو الفعل".
كما تضمنت اللافتات "ضرورة وجود قرارات سياسية توافقية"، و"احذر غضب الملايين السياحة تساوى اقتصاد قوى"، "تحالف شباب الثورة أول من طرح مبادرة إنقاذ مصر"، "مصر بلدنا أصل السياحة ومش هنسيبها"، "لا.. لشروط صندوق النقد.. 4 شروط سياحة تكفى".
من جانبه قال وليد جلال، أحد المنظمين للمظاهرة، لـ"اليوم السابع" إن الهدف الرئيسى من المظاهرة اليوم هو المطالبة بعودة السياحة مرة أخرى، عبر دعوة الرئيس محمد مرسى للعمل على تشجيع عودة السياحة بعمل مؤتمرات عالمية لجذب السياحة.
‎
‎