حافظ سلامة: نحتاج إلى ثورة 25 يناير جديدة لتحقيق أهدافها
قال الشيخ حافظ سلامة، زعيم المقاومة الشعبية بالسويس، نحتاج إلى ثورة 25 يناير جديدة لتحقيق أهدافها، وأن تعود مرة ثانية تنادى "عيش حرية عدالة اجتماعية" قائلا: "ماذا قدم الرئيس محمد مرسى منذ توليه الحكم منذ 7 شهور؟"، مضيفًا: "لابد أن يحاكم كل واحد، إحنا عملنا إيه من بعد 25 يناير"، وأشار إلى أن مصر مرت بها حروب كثيرة، وكان هدف الشعب واحدًا ولم نجد التفرقة والصراعات التى تدار حاليا على كرسى الرئاسة.
وأشار "سلامة"، فى كلمته عقب خطبة مسجد النور بالعباسية، إننا نسمع يوميا عن صفقات تدار وآخرها صفقة استرداد أموال الشعب من الخارج والتفاوض مع حسين سالم، قائلا: "لابد أن تدار هذه الصفقات علنيا، وليس فى الخفاء"، لافتا إلى أن المتهم حسين سالم الذى تقدم إلى اللجان بموافقته على التنازل عن نصف ثروته، وتقدر كما قال بـ20 مليار جنيه، أى أنه كما يدعى يملك 40 مليار جنيه، ولم يقل دولارًا ولا استرلينى ولا يورو، فهل سيتم محاسبته من أين لك هذا إن لم يكن كل ما يملكه تم اغتصابه من قوت الشعب.
من جانبه، قال تامر العزازى، خطيب مسجد النور بالعباسية، إن هذه الأيام أيام صعبة، ولا بد من ثورة أخلاقية حتى نغير من أنفسنا وننهض بالبلاد، ويعود الأمن والأمان إلى بلدنا ونبنى ثمار ثورتها المجيدة.