شاهين بخطبة الجمعة للإخوان:فشلتم فى تفصيل القوانين وأنصحكم بالطرابيش
تساءل الشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم، خلال خطبة الجمعة، عن هوية المشروع الإسلامى الذى نتحدث عنه، وهل هذا المشروع هدفه توجيه الاتهامات إلى الأشخاص والشباب الثورى الذى قام بالثورة!!
وأعلن شاهين تضامنه من على منبر مسجد عمر مكرم أثناء إلقائه خطبة الجمعة مع الناشط السياسى حمادة المصرى، والذى تم احتجازه على خلفية أحداث قسم بولاق أبوالعلا، وقال "أشهد أن حمادة المصرى من ثوار الميدان، وأنه كان يقف بجوارنا على المنصة"، مضيفا: "لا نحتاج إلى شعارات المشروع الإسلامى ولكن نحتاج إلى عدالة اجتماعية وعدل بين الناس".
وأكد مظهر شاهين، أنه إذا استمر مسلسل الكذب والتخوين، فأبشروا بخراب كبير، منتقدا قانون الانتخابات القادم، قائلا "إن هذا القانون سوف يتضح أنه غير دستورى، وسوف يطعن على مجلس الشعب القادم، ويحل، بعد صرف مليارات عليه فى الانتخابات".
ووجه كلمة إلى الإخوان قائلا لهم "فشلتم فى تفصيل القوانين وأنصحكم بتفصيل طرابيش"، مضيفا أن الرئيس "المخلوع" كان يقول لمن حوله "خليهم يتسلوا" والرئيس مرسى يقول "خليهم يتشلوا".
ونفى "شاهين" ترشحه فى الانتخابات البرلمانية القادمة على قوائم أحزاب، قائلا: "لن ولم أترشح على قوائم أى حزب، لأن الحزب الذى سيظل مرابطا فوقه هو منبر المسجد وميدان التحرير".