خطيب "القدس" بحضور مرسى: الرسول أقام دولة مدنية تطبق الشريعة
قال الشيخ أشرف الفيل، خطيب مسجد القدس، إن من أبرز مفاهيم الدولة الإسلامية، والتى تميزها عن نظيرتها الدينية أن الحاكم يخضع للمساءلة ويعترف بأخطائه معتمدا على الشريعة فى التعاليم وليس الاعتماد على كلامه هو فقط.
وأشار الفيل، خلال خطبة الجمعة، اليوم، بمسجد القدس بحضور الرئيس محمد مرسى، إلى أن الرسول لم يقم دولة دينية، ولكنه أقام دولة مدنية تطبق الشريعة، مضيفا أن قطاع الطرق ومعطلى مترو الأنفاق والمصالح الحكومية، ينطبق عليهم قول الله تعالى "إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله، ويسعون فى الأرض فسادًا، أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض، ذلك لهم خزى فى الدنيا، ولهم فى الآخرة عذاب عظيم".
وتابع الصغير، أن الرسول ومن بعده سيدنا أبو بكر الصديق، كانوا أقوياء بالحق، بينما أدى لين سيدنا عثمان إلى العديد من الاضطرابات فى عهده، واستمرت تلك الاضطرابات إلى عهد سيدنا على بن أبى طالب.
وبعد انتهاء خطبة الجمعة تجمع المصلون مرددين هتافات "شد يا ريس"، وربنا معاك" فيما طالب أحد المصلين الرئيس محمد مرسى بالسماح للضباط بإطلاق لحاهم"، واكتفى الرئيس بالخروج وهو يحييهم.
وبعد الانتهاء من الخطبة، غادر الرئيس المسجد وسط هتافات بعض المصلين، حيث قال له أحدهم "شِدّ يا ريس"، بينما هتف آخر "الرجاء بالسماح للضباط بإطلاق لحاهم"، مطالبه بحل مشكلة الضباط الملتحين لحصولهم على حكم قضائى يقضى بأحقيتهم فى العودة للخدمة بوزارة الداخلية.. وهتف آخرون "ربنا معاك يا ريس وشد حيلك"، فيما اكتفى مرسى بالتلويح بيده لتحية المصلين ردا على هتافاتهم المؤيدة له.