مشاجرات بمساجد السويس بسبب مرسى والعصيان المدنى
شهدت مساجد السويس أثناء وبعد خطب صلاة الجمعة اليوم بالسويس، مشاجرات وخلافات على خلفية قيام عدد من الخطباء بالهجوم على العصيان المدنى، ورفض الهجوم على محمد مرسى، الأمر الذى وصل إلى حد قيام خطيب بحى الجناين بتكفير كل من يهاجم محمد مرسى.
هذا وشهد مسجد الجمعية الشرعية بحى السويس، خلافا كبيرا داخل المسجد، حيث أوضح بعض المصلين لـ "اليوم السابع" أن خطيب المسجد ظل يدافع عن محمد مرسى وكل قراراته، ويهاجم من ينتقده.
هذا وقام خطيب مسجد الإمام مالك بحى الأربعين، بمهاجمة كل من يدعو للعصيان المدنى بالسويس ومدن القناة، مؤكداً أن من يفعل ذلك خارج عن الإسلام، وأن المعارضة تريد الانهيار بالبلاد.
كما شهدت 3 مساجد بحى الجناين وآخر بحى عتاقة، مشادات كلامية بعد صلاة الجمعة أيضا بسبب الحديث عن مرسى والعصيان المدنى وحكومة الإخوان الحالية وأدائها السيئ.
من جانبه قال سيد أبو طالب عضو جبهة الإنقاذ وأمين الحزب الناصرى، إن استمرار سياسة استغلال المساجد من قبل الإخوان، وتكفير وتشويه المعارضة، لن يدفع ثمنه سوى الإخوان، وإن رد فعل المصلين عن سياسات الإخوان خير دليل أن الشعب المصرى كشف كافة أساليبهم للاستمرار فى الحكم.