انطلاق المسيرات المناهضة للإخوان بدمياط ودعوات للعصيان المدنى
انطلقت بعد صلاة الجمعة 3 مسيرات للقوى والتيارات السياسية بمدينة دمياط، توجهت جميعها إلى ميدان الساعة، حيث خرجت مسيرة لحركة 6 إبريل والتيار الشعبى والطلاب الاشتراكيين من أمام مسجد عباد الرحمن، كما تحركت مسيرة أخرى للتيار الشعبى من قلب مدينة دمياط، وخرجت مسيرة أخرى من ميدان الشهابية يتقدمها حزب التحالف الشعبى.
وحمل المشاركون أعلام مصر وعلم شباب حركة 6 إبريل وحزب الدستور، وررد المشاركون هتافات، منها "يسقط يسقط حكم المرشد – الإخوان مالهمش أمان – عبد الناصر قالها زمان الإخوان مش مسلمين الإخوان مالهمش أمان".
كما تم تنظيم سلسلة بشرية بميدان الساعة تحمل لافتات "مش دافعين فلوس لنظام يقتلنا – طول ما النظام مابيسمعش إحنا مابندفعش"، كما حمل البعض لافتات تندد بزيادة الأسعار وتخصيص ثلاثة أرغفة لكل مواطن.
كما وزع آخرون بيانا بعنوان القصاص يتضمن عبارات "مش هنتنازل عن أى جزء من حق الشهداء، ولا هننسى المجلس العسكرى اللى أيده ملوثة بدم شباب مصر".
كما دعت المسيرات جميع أهالى دمياط إلى التجاوب مع حملة مش دافعين فلوس لوقف دفع وتسديد فواتير الكهرباء والمياه والغاز، وذلك من خلال بيانات تم توزيعها على المواطنين بعنوان "مش دافعين – إحنا أساسا مش لاقيين".