بالصور..سلاسل بشرية لألتراس أهلاوى بالسيدة زينب للمطالبة بالقصاص
شكل عدد من أعضاء مجموعة ألتراس أهلاوى، سلاسل بشرية بميدان السيدة زينب للتذكرة بموعد محاكمة مجزرة بورسعيد يوم 9 مارس القادم، والمطالبة بالقصاص العادل من باقى المتهمين، وعلى رأسهم قيادات وزارة الداخلية المتورطة بالمذبحة.
كما رفع أعضاء الألتراس ﻻفتات مكتوب عليها "القصاص للأحرار أو الفوضى والدمار"، "قتلوا أغلى الصحاب قتلوا حلم السنين"، "9/3 مش بعيد السجن الحل الوحيد"، "الداخلية عاهرة كل نظام".
وهدد المشاركون بالوقفة بإثارة حالة من الفوضى والدمار فى البلاد، فى حالة عدم القصاص العادل لشهداء مجزرة إستاد بورسعيد، مؤكدين على تمسكهم بحقوق الشهداء وعدم نسيانهم لجرائم المجلس العسكرى على حد وصفه.