رفعت السعيد: قوات الأمن تساند الإخوان فى هجومهم على المتظاهرين
ندى عبد الرحمن
 
أدان الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع السابق وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى أحداث العنف التى يشهدها محيط مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، ودعوة قياداتها لإستخدام العنف ضد المتظاهرين.
 
وأضاف السعيد فى تصريح لـ" الفجر" أن نظام الإخوان لا يسعى للتهدئة كما أن قوات الأمن لا تحمى المتظاهرين ولكن تساعد الإخوان على عنفهم ضد المتظاهرين.
 
وأوضح السعيد أن الوسيلة الوحيدة للخروج من الأزمة هو أن تتراجع جماعة الإخوان عن صم أذانها وتستمع لصوت العقل وتضع فى إعتبارها إرادة الشعب الذى يرفض حكمها للبلاد.
 
وأشار السعيد أن التراث التاريخى للجماعة يؤكد تبنيها لفكرة "ولاية المتغلب" أى من يحقق النصر على الأخر ويغتاله ,فهى جماعة لا تعرف المعارضة ولكنهم لن يستطيعوا الإنتصار على الشعب والشعب فى النهاية هو المتغلب.