العريان: "معا سنحرر المسجد الأقصى..ونقضى على العنصرية الصهيونية"
 
 علق عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، على القضية الفلسطينية قائلا:"عاش الفلسطينبون عمرا على أمل أن تقاتل عنهم الجيوش العربي ،وقاتلت وانهزمت ولم تتحرر اﻷرض المحتلة..وعاش الفلسطينيون والعرب عهد الغصائل العلمانية التحررية التى انقسمت وتبعثرت بين اﻷنظمة الثورية ،فانشغلت الفصائل بخطف الطائرات واﻻفتتال فيما بينها لحساب الحكومات العربية التى باعت القضية".
 
وأضاف العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، قائلا:"أعلن السادات رحمه الله أن 99% من أوراق القضية بيد الوﻻيات المتحدة اﻷمريكبة،وكانت أمريكا من أول اﻷمر قد انحازت ضد القضية الغلسطينية،ودافعت بكل قوتها عن الصهيونية..وعندما أتى أوباما ليودع المنطقة بعد أن انقشع غبار الحروب الفاشلة اﻷفغانية والعراقية ،وعدم القدرة على تحمل المزيد من الخسائر العسكرية والبشرية والمادية، يلومونه على نسيان القضية".
 
وتابع العريان قائلا:"اليوم المسلمون والعرب والفلسطينيون أمام تحدى تحمل مسؤلية تحرير المقدسات الإسلامية والمسيحية وإنقاذ الشعب العربى من أوهام الحقبة اﻻشتراكية والقومية والعنتريات الناصرية والبعثية والشيوعية". 
 
وختم العريان قائلا:"معا سنحرر المسجد اﻷقصى وكل اﻷرض الفلسطينية المحتلة ونقضى على النازية والعنصرية الصهيونية،وننقذ البشرية واﻹنسانية، وننشر رسالة الرحمة المحمدية ونعيد ذكريات عمرية وأيوبية.بإذن رب البرية".