بالفيديو ..  يوسف الحسيني يكشف  المنافق "عبدالله بدر"  .. لوصفه مرسى " بق وما يقدرش يحمى عشه "
محمد صلاح الحج
 
هاجم الإعلامى يوسف الحسينى  تصريحات الشيخ عبد الله بدر الذى اتهم فيها  الدكتور مرسى بعبارات  " بق وما يقدرش يحمى عشه " ووصف الشهداء بالبلطجية جاء ذلك أثناء خطبته لصلاة الجمعة 
 واستغرب الحسينى من تصريحات سابقة لـ "بدر " من أن مرسى باقى فى قيادتة لمصروهو يؤيده بكل ما يملك من قوة .
وفى سياق متصل استنكر "بدر" سياسة مرسى مع المعارضة مستنكرا تساهله مع قيادات المعارضة ووصفهم بأنهم" شوية عيااال ".
وأضاف  أن مرسى "بق" يسمع للعيال ويقصد المعارضة
ووصف " بدر"المتظاهرين بالعيال .
وسخر "الحسينى" من بدر بأنه لا يمتلك "ذقن" حتى يقوم العيال بإزالتها من وجهه.
وتساءل الحسينى "هل مؤسسة الرئاسة غير قادرة على ردع بدر أم لا بدلا من استهدافها للإعلاميين اللذين ينقلون مايجرى بكل حيادية  
   .