بالصور.. ننشر تفاصيل انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة
ريهام يوسف
 
توافد منذ صباح اليوم الجمعة الاف الصيادلة ب27 محافظة للإدلاء بأ صواهم بانتخابات التجديد النصفى للنقابة العامة والتى تجرى على 12 مقعد ،على ان تستمر عملية التصويت  ليبدا بعد ذك فرز الاصوات واعلان النتائج مباشرة مساء اليوم.
 
 
 
 علي ان تجرى الانتخابات وفق اشراف قضائى كامل وبمراقبة من منظمات المجتمع المدنى لضمان شفافية ونزاهة الانتخابات .
 
   
 
حيث تنافس بانتخابات التجدديد النصفى مايقرب من 42 صيدلى يذكر ان 24 الف صيدلى لهم حق التصويت بانتخابات النقابة .
 
 
 
تقام الانتخابات بالمدينة الجامعية بجامعة القاهرة ، وبمركزمؤتمرات بجامعة الازهر والذى يوجد به 48 لجنة بالاضافة الى لجنتين اضافيتين للصيادلة الذين لم يسددوا اشتراكات النقابة .
 
    
 
الجدير بالذكر أن بنود النقابة بالانتخابات افادت بأن  من لهم حق التصويت 6000 صيدلى ممن سددوا اشتراكات النقابة حتى عام 2012.
 
 
 
وعدد اللجان الانتخابية 12 لجنة وكل لجنة لـ 500 ناخب يُشرف عليها 2 موظفين من وزارة الشباب ممن لهم خبرة بالشأن الانتخابى بالاضافة إلى لجنة رقم (13) لمن يرغب فى تسديد الاشتراك فى نفس اليوم وبها عدد 4 من الموظفين لتوقع زيادة اقبال الصيادلة على تسديد الاشتراك للادلاء بالصوت.
 
 
 
    
 
 هذا وقد اغلقت ابواب التصويت  منذ قليل في انتخابات التجديد فيماشهدت اللجان ضعف في  الإقبال  بالساعات الاولي بانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة ، والذى بدأ فيه باب التصويت منذ التاسعة صباحا على أن ينتهى في التاسعة مساء .