العاملين بـ"ترسانة السويس" البحرية يواصلون إعتصامهم لليوم الثاني
السويس - أ ش أ
واصل عدد من العاملين بشركة "الترسانة البحرية" بالسويس- فرع بورتوفيق- اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي بسبب ما وصفوة بسوء توزيع المكافآت بالشركة والتي تم توزيعها عقب عودة العمل بالحوض العائم.
وقال أحد العمال المعتصمين شريف كراوية، " إننا لليوم الثاني نواصل الاعتصام حتى يتم التحقيق في المخالفات المالية الموجودة بترسانة السويس البحرية، بخاصة فيما يتعلق بالمكافآت المالية الخاصة بعودة العمل بالحوض العائم والتي تم توزيعها على أشخاص معينين، أما من اجتهد من العمال فلم يحصل على أي نوع من المكافآت من شركة الترسانة.
وأضاف، " إن 7 عمال أضربوا عن الطعام من أجل المطالبة بإجراء تحقيقات بشأن المخالفات المالية".
 وواصل العمال المؤقتين بشركة " سوميد " بالسويس فرع "العين السخنة" اعتصامهم لليوم الرابع عشر على التوالي للمطالبة بالتثبيت في الشركة، فيما يقوم اليوم عدد من أعضاء مجلس الإدارة بإجراء مقابلة مع العمال لإيجاد حلول للأزمة.