إخلاء سيبل 9 متهمين في أحداث السفارة الأمريكية
 
عمرو خليفة
 
قرر قاضي معارضات محكمة  قصر النيل المستشار هشام فاروق، إخلاء سيبل 9 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط السفارة الأمريكية .
 
 بدأت الجلسة في تمام الساعة الثانية عشر، حيث دفع محامي المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، وأن المتهمين تم القبض عليهم خارج محيط الأحداث .
المخلى سيبلهم هم:  أكرم عبد الله، محمود السيد،محمد نور،محمد مجدي ،عمر فتحي،جمعه عرفه،محمد الحسيني ، حمادة محمد كمال ،محمد محمود.
وكانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام، ووجهت للمتهمين تهمة حيازة سلاح وذخيرة والتعدي على قوات الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
 
يذكر أن اشتباكات حدثت بمحيط السفارة الأمريكية بين الأمن والمتظاهرين عقب جمعة الذكرى الثانية لثورة يناير .