ضبط 6 صقور بحوزة راكبين بالمطار
محمد عبيد
 
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي، محاولة لتهريب 6 صقور كبيرة، مع راكبين أحدهما مصري، والآخر سوري، فور وصولهما من المنامة على طائرة خطوط الخليج بصالة الخدمة المميزة بالمطار.
كان الراكبان قد أخفا الصقور داخل حقيبتين شخصيتين لتضليل رجال الجمارك بالصالة.
وأثناء دخول الراكبين لصالة الخدمة المميزة لإنهاء إجراءات وصولهما اشتبه محمد الدمرداش مأمور الجمرك في حقائب الراكبين وبفتحها عثر علي الصقور مخدرة وملفوفة بطريقة محترفة.
أمر أحمد حسن، وكيل الإدارة المركزية لجمارك المطار، باتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكبين وتحرير محضر وتسليم الصقور لمكتب الحياة البرية بالمطار.
 