جمال جبريل يتوقع إعادة النظر في تقسيم الدوائر الإنتخابية
كتب / رضا خليل
صرح
            رئيس اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى وأستاذ القانون الدستوري
            د. جمال جبريل أن المحكمة الدستورية سوف تقضي بإعادة النظر في تقسيم
            الدوائر الإنتخابية.
وأضاف جبريل من خلال مداخلة هاتفية مع برنامج
              صباح أون   الذي يذاع على قناة   أون. تي في   أن تقسيم الدوائر لم يوازي
            التمثيل العادل للسكان، وأخل بمبدأ تكافؤ الفرص المنصوص عليه في الدستور
            مؤكدا أن نسبة 50% التي تمثل العمال والفلاحين ليست واقعية لأنه لايوجد
            فلاح أو عامل بيومية يدخل مجلس النواب.
وتابع أنه سوف يتم حذف النص
            الخاص بضرورة وضع المرأة على القوائم الإنتخابية من مشروع قانون الإنتخابات
            علما بأن المحكمة الدستورية سوف تبت غدا في مشروع الإنتخابات.