"الرئاسة" تكلف "العربي" بعقد مؤتمر لمناقشة المبادرات الاقتصادية
حسن هريدي
كشف وزير التخطيط والتعاون الدولي، د.أشرف العربي، أنه كلف رسمياً من قبل الرئاسة لإقامة مؤتمر اقتصادي قومي، سيمثل فيه كافة التيارات السياسية لمناقشة كل المبادرات الاقتصادية المقدمة.
وأشار إلي أنه يحترم كافة الشخصيات التي حرصت علي تقديم مقترحات للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية وعلى رأسها عضو جبهة الإنقاذ الوطني عمرو موسى.
وأشار العربي، إلى أنه حريص على التواصل مع عمرو موسى لبحث سبل التعاون، فيما يتعلق بالمبادرة الاقتصادية التي طرحها مؤخراً.
أضاف وزير التخطيط والتعاون الدولي، أنه سيعقد مؤتمراً صحفياً خلال الأسبوع المقبل للإعلان عن تفاصيل هذا المؤتمر الاقتصادي.
جاء ذلك علي هامش مؤتمر اللقاء الدولي حول التخطيط وبرامج التنمية الذي يعقد بالقاهرة يومي 18 و19 فبراير.