بورشة  cayman  أخف وزناً وأكثر مرونة
طورت شركة بورشة سيارتها  cayman  المميزة ذات المقعدين لتصبح أخفض وأطول وأسرع وأخف وزناً وأكثر كفاءة وقوة عن أجيالها السابقة .
وتتمتع cayman  في نسختها الجديدة بقاعدة عجلات أطول وبمسارات أعرض بينما تساعد العجلات الكبيرة في تحسين أداء القيادة للسيارة الرياضية ذات المتحرك المتوسط لتصل إلى مستويات لا تضاهيها أية سيارة أخرى في فئتها.
تعتبر سيارة كايمن الجديدة ثالث طراز من سيارات بورشة الرياضية التي تتمتع بهيكل خفيف الوزن ذي تصميم مبتكر..فالجيل الجديد أخف وزناً بما يصل إلى 30 كجم حسب الطراز والمعدات.
كما أنه يستهلك وقوداً أقل بنسبة تصل إلى 15 % لكل 100 كيلو متر بالمقارنة مع الطراز السابق وذلك على الرغم من تحسين أداء المحرك والقيادة.
وينطلق الجيل الجديد من السيارة الرياضية ذات المقعدين والمحرك المتوسط بنسختين كلاسيكيتين من بورشة هما cayman  و s cayman .
وتم تجهيز الطراز الأساسي بمحرك سداسي الأسطوانات سعة 2700 سي سي تصل قوته إلى 275 حصاناً وينطلق بالسيارة من السكون إلى 100 كم في الساعة خلال 5.4 ثوان حسب معدات السيارة التي تبلغ سرعتها القصوى 266 كم في الساعة.
ويبلغ استهلاك الوقود 7,7 لتر كم حسب دورة القيادة الأوروبية الجديدة nedc عند تزويدها بإضافات Doppelkupplungsgetriebe.
أما محرك سيارة كايمن S  و الذي تبلغ سعته 3400 سي سي فيولد قوة قدرها 325 حصاناً ، بينما يحقق تسارعاً من السكون إلى 100 كم في الساعة خلال 4,7 ثوان فقط بوجود الإضافات المناسبة.
ويمكن لسيارة كايمان اس بلوغ سرعة قصوى قدرها 283 كم في الساعة ، بينما يبلغ استهلاك الوقود 8 لترات لكل 100 كم حسب دورة القيادة الأوربية الجديدة عند تزويدها بإضافات Doppelkupplungsgetriebe .
وتتميز سيارتا الكوبيه الرياضتان بنتقا حركة يدوي سداسي السرعات كتجهيز أساسي ، كما يتوفر ناقل الحركة Pdk بسبع سرعات كتجهيز اختياري ليسمح بتسرع أفضل وتوفير أكبر في الوقود.
وتضيف بورشة مجموعة من المزايا الاختيارية الجديدة إلى سيارة كايمن ومنها نظام تثبيت السرعة المتكيف Acc الذي يتاح في سيارة الكوبيه الرياضية للمرة الأولى، ويعمل على التحكم بالمسافة بين السيارة والمركبة التي تتقدمها، بالإضافة إلى التحكم بسرعة السيارة ونظام الصوتي من طراز المزايا الجديدة الأخرى في سيارة كايمن نظام بورشة للدخول إلى السيارة وتشغيل المحرك دون مفاتيح ، وهو متوفر كخيار إضافي.