محافظ القاهرة: جهود ملموسة لدعم نظافة وتجميل القاهرة
القاهرة - أ ش أ
أكد محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، أن هناك جهودا ملموسة في منظومة النظافة ظهرت أثارها علي بعض المناطق بالقاهرة ومازالت هناك بعض المناطق التي لم ترق للمستوى المطلوب.
وأشار إلى أن المحافظة لا تألوا جهدا في متابعة المنظومة وتحسينها من خلال عدة محاور وبالتنسيق مع كثير من الجهات المعنية وخاصة وزارة البيئة.
وقال المحافظ، "إنه تم تدبير 16 سيارة حمولة 4 طن من موازنة المحافظة سيتم توزيعها علي الأربع مناطق لدعم حركة النظافة بكل منطقة ويتم توزيعها بمعرفة نائب كل منطقة طبقا لأولويات واحتياجات الأحياء التابعة له.
وأضاف انه تم الاتفاق مع وزارة البيئة علي دعم هيئة نظافة وتجميل القاهرة بعدد عربات قلاب حمولة 4 طن، كذلك 2 "لودر" كبير وعدد 4 صغير، وذلك تدعيماً لهيئة النظافة ورفع كافة مخلفات الهدم بالإضافة إلي عدد "ميزان بسكول" لوزن المخلفات بمقلب السلام.
جاء ذلك خلال اجتماع المحافظ الأسبوعي بنوابه الأربعة بحضور السكرتير العام اللواء عادل طه، و السكرتير العام المساعد العميد محسن صلاح الدين، والمهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة.
وشدد المحافظ علي المهندس حافظ السعيد، بسرعة إعداد كشوف حصر المعدات التالفة والمتوقفة لحاجتها إلي صيانة وموافاة وزارة البيئة بها حيث وافق وزير البيئة الدكتور خالد فهمي، علي ضخ ميزانية في حدود 10 ملايين جنيه لصيانة المعدات والسيارات الخاصة بالهيئة لإعادة دخولها الخدمة مرة أخري.
وأشار محافظ القاهرة إلى العقود الطويلة الأجل والممتدة لعام 2017 مع شركات أجنبية تغطي ثلاثة مناطق "الشرقية والغربية والشمالية"  من مناطق القاهرة الأربعة وتقوم الهيئة العامة للنظافة بإدارة المنظومة بالمنطقة الجنوبية بالتعاون مع عدد من الشركات الوطنية وجار حاليا تفعيل وتنشيط إدارة الرصد البيئي والتي تقوم بمتابعة تنفيذ الشركات للمنظومة بالكامل طبقا للعقود الموقعة وحصر عدد المعدات والعمال يوميا وتوقيع الغرامات في حالة وجود مخالفات أو تقصير في الأعداد اليومية للعمال والمعدات.
وطالب كمال المهندس حافظ السعيد، بتشكيل وحدات تدخل سريع بكل منطقة من مناطق القاهرة الأربعة تعمل تحت إشراف النواب مباشرة ومدها بمعدات وأفراد، علي أن يكون تمويلها مبدئيا من حصيلة ما تم مصادرته من تأمينات رفع مخلفات الهدم والتي قام أصحابها بعدم إلقاء مخلفات الهدم في المقالب المخصصة لذلك، وسرعة تفعيل الخطوط الساخنة بمحافظة القاهرة أرقام 114 ، لأي مخلفات هدم في المنطقة، بالإضافة للتعامل مع الشكوى والتأكيد بالرد علي المواطن بإزالة المخالفة في أقرب وقت ممكن.