حبس 6 متهمين جدد في أحداث المحلة
الغربية- فوزي دهب
قرر رئيس نيابات شرق طنطا الكلية المستشار محمد الطنيخي، حبس المتهمين الـ 6 المقبوض عليهم في أحداث الشغب والعنف التى شهدتها مدينة المحلة، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
وتم ترحيلهم إلى سجن قطور بعد صدور قرار بحبسهم ومراعاة التجديد لهم.
وكانت قوات أمن الغربية، قد ألقت القبض على 6 متهمين جدد في أحداث الشغب والعنف التي جرت بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين احتشدوا أمام قسم شرطة ثان المحلة، للمطالبة بالإفراج عن المتهمين الذين أمرت النيابة برئاسة مدير نيابة ثان المحلة  المستشار جاسر إسماعيل، بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
يذكر أن ميدان الشون وقسم ثان المحلة شهدا أحداث كر وفر ومعارك بين قوات الأمن والمتظاهرين بعد قيام المئات من مثيري الشغب والبلطجية المندسة وسط المتظاهرين برشق قسم شرطة ثان المحلة في محاولة لاقتحامه ورشقه بالطوب والحجارة وزجاجات الملوتوف الحارقة لتهريب المتهمين.
وتصدت قوات الأمن لهم باستخدام القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم والاستعانة بسيارات وعربات مصفحة لمطاردتهم للقبض عليهم في منطقة ميدان الشون.
وقطع المتظاهرون بالتجمهر علي قضبان السكك الحديدية خط " طنطا – المنصورة " أمام مزلقان منطقتي السبع بنات وحي الجمهورية في الساعات الأولي من فجر الاثنين، وقاموا بإشعال قطع من الأخشاب ووضع الطوب والحجارة فوق شريط السكة الحديد الأمر الذي تسبب في تعطل حركة القطارات لعدة ساعات فيما نجحت الأجهزة الأمنية في إعادة فتح الطريق من جديد حفاظا على مصالح المواطنين.