استمرار إضراب موظفي جهاز التعمير بالغردقة لتحسين أوضاعهم المالية
البحر الاحمر- ابراهيم الشاذلى
واصل العاملون بجهاز التعمير التابع لوزارة الإسكان بالبحر الأحمر لليوم الثاني على التوالي إضرابهم عن العمل أمام مقر الجهاز، وتوقفت حركة العمل تماما.
 وجاء ذلك اعتراضا على قرار وزير الإسكان برفع الجهود لموظفى هيئة المجتمعات العمرانية من 200% إلى 400%، وصرف حافر شهر كل ثلاثة أشهر وإضافة مزايا مالية لهم.
وتقدم العاملين بمذكرة لوزير الإسكان ذكروا فيها زيادة إجمالي دخل الموظف بهيئة المجتمعات عن جهاز البحر الأحمر، بما يعادل 5 أضعاف بعد إضافة مزايا مالية جديد للعاملين بالمجتمعات العمرانية.
وطالب العاملون المضربون الوزير بتحقيق المساواة بين العاملين بجهاز تعمير البحر الأحمر، وهيئة المجتمعات العمرانية.