انتهاء أزمة صحفيي الوفد المعتصمين 19 فبراير
أحمد دياب
أكد سكرتير عام نقابة الصحفيين السابق كارم محمود، علي انتهاء أزمة صحفيي الوفد المعتصمين بمقر الجريدة لليوم السابع علي التوالي، احتجاجا على عدم تعيينهم.
وأضاف أن الأزمة ستنتهي فوز انعقاد المكتب التنفيذي للحزب والمقرر له – الثلاثاء 19 فبراير- وذلك بعد زيارته للصحفيين بمقر اعتصامهم.
والتقى كارم، بسكرتير عام حزب الوفد فؤاد بدراوي، الذي أكد له على إنهاء الأزمة فور انعقاد المكتب بعد الوعود التي أكدها رئيس الحزب د.السيد البدوي، منذ أيام بعد لقائه بالشباب الصحفيين المعتصمين.
 وأكد المعتصمون علي انتظارهم بعد وعود البدوي وبدراوي لهم للحصول علي التعيين بعد انتظام عملهم بالجريدة علي مدار السنوات الماضية وتعرضهم للمخاطر في التغطية الميدانية للأحداث منذ اندلاع الثورة حتى الآن دون أي غطاء قانوني أو تأميني.
وكان الصحفيين قد دخلوا في اعتصام لعدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلي خمس سنوات على عملهم بالجريدة.