 وقفة لعمال توشيبا المفصولين وعمال السياحة أمام "القوى العاملة"
 
محمد ربيع
انضمت رابطة عمال توشيبا المظلومين، للوقفة الاحتجاجية التي ينظمها ائتلاف عمال السياحة، أمام وزارة القوى العاملة وبالهجرة، لمطالبة الوزير بالتدخل لحل مشاكلهم.
 
وقال رئيس اللجنة النقابية المستقلة لعمال شركة توشيبا العربي بقويسنا وائل العمريطي، أن أبرز مطالبهم تتمثل في عودة المفصولين وعددهم يزيد على 50 عاملا منذ أيام الثورة وصرف 10 % نسبة أرباح للعالمين بالمصنع، والحفاظ على حقوق المصابين أثناء العمل وتعويضهم، والمساواة بين الرجل والمرأة في الراتب.
 
وأضاف أن الوزارة تتجاهل مطالبهم وخاصة وأنهم تقدموا بتلك المطالب لوزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، ووكيل أول الوزارة ناهد العشري، ولكن أحدا لم يرد عليهم.