السجن المؤبد لمتهم بإحراز المخدرات في العريش
العريش –صالح  العلاقمي
قضت محكمة جنايات العريش برئاسة المستشار فتحي محمد مهنا، وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة ومحمد عبد الرحمن سمرة، وسكرتارية صبرين مناع وخالد عبد الحميد، بالسجن المؤبد على المتهم بحيازة المخدرات.
جاء ذلك في القضية رقم 1915 لسنة 2012 جنايات قسم ثان العريش،  حيث تم ضبط المتهم "س . م . ع" ، وبحيازته كمية من جوهر مخدر الحشيش وأقراص الترامادول بقصد الاتجار والتعاطي.
حكمت المحكمة غيابيا على المتهم بالسجن المؤبد وتغريمه 100 ألف جنيها، ومصادرة المخدر المضبوط وإلزامه بالمصاريف الجنائية.