 تعليمات أمنية مشددة تلغى قافلة «التيار الشعبى» لـ«بورسعيد» 
أعلن التيار الشعبى تأجيل قافلة القوى الشعبية والوطنية، التى كان مقررًا لها السفر إلى مدينة بورسعيد، صباح غد الثلاثاء، بسبب اعتذار كافة شركات السياحة التى تم الاتصال بها عن تأجير أتوبيسات للسفر؛ بسبب تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير وسائل انتقال للقافلة.
 
وقال التيار الشعبى فى بيان له، إنه سيتم التنسيق مع كافة القوى والشخصيات العامة والنشطاء على تحديد موعد لاحق للقافلة، فى أقرب وقت ممكن، وإن أحد الاحتمالات المطروحة فى حالة استمرار تعذر وسائل انتقال جماعى، هو تنظيم مسيرات بالسيارات الخاصة إلى بورسعيد وباقى مدن القناة.
 
وحتى تحديد هذا الموعد ، قرر التيار الشعبى القيام بعدد من المسيرات خلال الأيام المقبلة للتضامن مع مدن القناة ودعمهم، ورفض محاولات عزلهم، ورفض حالة الطوارئ تحت شعار (لا لعزل القناة عن مصر .. لا للطوارئ)، وتشمل هذه الحملة سلسلة مسيرات على مدار أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس القادمين.
 
وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها التضامنية غدًا الثلاثاء، للتضامن مع بورسعيد، حيث تنطلق مسيرة فى تمام التاسعة من ميدان طلعت حرب بوسط البلد، وتتحرك فى شوارع وسط البلد وصولاً إلى ميدان رمسيس.
 
أما يوم الأربعاء القادم، والذى يعلن فيه التضامن مع السويس، فتنطلق مسيرة الساعة التاسعة مساءً من ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر، لتتحرك فى شوارع مدينة نصر.
 
وتشمل حملة التضامن، التى تبدأ مساء غد الثلاثاء، مشاركة كل من: التيار الشعبى المصرى- حزب الدستور- حزب التحالف الشعبى الاشتراكى- حزب المصريين الأحرار- حزب مصر الحرية- حزب الكرامة- الاشتراكيون الثوريون- الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية- اتحاد شباب ماسبيرو- الجبهة الحرة للتغيير السلمى، فى ثلاث مسيرات رئيسية، ترفع كل منها شعار التضامن مع إحدى محافظات القناة، وتبدأ كل المسيرات الساعة التاسعة مساء بالتزامن مع توقيت بدء حظر التجول المفروض فى محافظات القناة.
 
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة، يوم الخميس الذى يعلن فيه التضامن مع الإسماعيلية، بانطلاق مسيرة الساعة التاسعة مساء من أمام مسجد نصر الدين بالهرم، مرورًا بميدان الجيزة، وتنتهى المسيرة فى ميدان الدقى.