 مسيرة بالغردقة للتنديد بالإخوان ورفض خطاب «مرسي» في ذكرى جمعة الغضب 
نظمت القوى الثورية بمدينة الغردقة، مسيرة تضم عشرات المواطنين، انطلقت من ميدان «السقالة» بحي جنوب الغردقة، مرورا بشارع «النصر» حتى ميدان «الدهار» بحي شمال الغردقة، للتنديد بجماعة الإخوان المسلمين، وإحياء لذكرى جمعة الغضب، ورفض خطاب الرئيس محمد مرسي الليلة الماضية.
 
ورفض المشاركون في الثورة رفع شعارات تحمل مطالبهم، مؤكدين توحدهم ضد مظلة شباب الثورة للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة 25 يناير.
 
وجاءت المسيرة التي قادها شباب الثورة، دون تعطيل للحركة المرورية في شوارع المدينة، بعد أن التزمت المسيرة بفتح إحدى الحارات لمرور السيارات، وتسيير الحركة المرورية.