 خروج آلاف من أهالى بورسعيد و«الألتراس» فى مسيرة لرفض «حظر التجول» 
خرج الآلاف من أهالى بورسعيد وبعض المنتمين لألتراس النادي المصري، قبل قليل، في مسيرة تجوب شوارع المدينة؛ لإعلان رفضهم لقرار الرئيس مرسي بفرض حظر التجول فى مدن القناة.
حيث انطلقت المسيرة من أمام مسجد مريم بوسط المدينة، وتعالت هتافات المتظاهرين ضد وزارة الداخلية والقائمين على إدارة شئون البلاد، ومن بينها «يا دولة ارحمينا.. الداخلية بتصفينا»، و«الشعب يريد إسقاط النظام»، حاملين لافتات كتب عليها «بورسعيد لن تركع» و«عاوزينها تبقى دولة» و«أنا آسف إنى انتخبت مرسى».