 محافظ القاهرة يشارك في احتفالات ذكرى ميلاد الزعيم الكوبي خوسيه مارتي 
شارك كل من سفير كوبا لدى مصر، أوتو باينت فرياس، ومحافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، في الحفل الذي نظمته سفارة كوبا بالقاهرة، اليوم الاثنين، في حديقة الحرية بالقاهرة، لإحياء ذكرى ميلاد البطل القومي الكوبي خوسيه مارتي، الذى يعتبر رمزا من رموز النضال السياسي في كوبا. 
 
وقال السفير فرياس، في كلمته خلال الحفل الذي أقيم عند النصب التذكاري للبطل الكوبي "خوسيه مارتي"، إن "الشاعر مارتي كان مولعًا بعشق العرب للحرية، وقد أشار في أعماله العديدة إلى الآثار الفرعونية المصرية والإسلامية الموجودة بجميع دول العالم"، لافتا إلى "تاريخ الصداقة الطويل الذي يربط بين بلاده ومصر".
 
ونوه فرياس بأن الزعيم فيدل كاسترو، وصف مارتي بالعقل المدبر لفكرة الهجوم على ثكنة "مونكادا"، كما أشار قائد الجيش الكوبي راؤول كاسترو إلى هذه العملية بأنها "المحرك الأصغر الذي أعطى دفعة للثورة في كوبا".
 
وأشار سفير كوبا، إلى أن المؤتمر الدولي "من أجل توازن العالم" الذي يعقد اليوم الاثنين في العاصمة هافانا، بحضور أكثر من 600 شخصية من 43 دولة، يهدف لإعادة دراسة وتحليل أفكار خوسيه مارتي.
 
واختتم كلمته بعبارة شهيرة للمناضل والشاعر الكوبي خوسي مارتي، قائلا "يجب علينا التوحد في كيان واحد ملتحم مثل الفضة في عروق جبال الأنديز".
 
وشارك في الحفل، كل من مساعد وزير الخارجية لشئون الأمريكتين السفير طاهر فرحات، وعدد من أفراد البعثات الدبلوماسية العاملة فى مصر، من بينهم سفراء فنزويلا والإكوادور والمكسيك ونيكاراجوا وأنجولا، فضلاً عن أعضاء جمعيات الصداقة المصرية الكوبية.
 