 محامي الإخوان: أتمنى أن تتعلم القوى السياسية من الألتراس 
وصف عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أسلوب تعبير الألتراس خلال تظاهراتهم، بأنه "تعبير سلمي" الذي اتسم باحترام أحكام القضاء، داعياً القوى السياسية إلى التعلم من هذه المجموعات.
 
ورفض محامي الإخوان تحميل الألتراس مسئولية حرق مقار الجماعة أو حزب الحرية والعدالة، مشيراً إلى أن هناك قوى وحركات سياسية، رفض الإفصاح عنها، هي من شاركت في عمليات الحرق، وأن تلك القوى ركبت موجة العنف في القناة وحولتها لـ"ثورة شعبية"، وهي بعيدة كل البعد عن المسار الثوري.
 
وأضاف عبد المقصود أن رفض جبهة الانقاذ المشاركة في الحوار "أمر مؤسف"، ووصفه بأنه مزايدة على دماء المصريين.