 النجار: هناك عنف مُختزن داخل التيار الإسلامي.. وسيزيد لو نزلوا للشارع 
قال مصطفى النجار، النائب بمجلس الشعب المنحل، إن الاختلاف مع الإخوان المسلمين لا يضفي شرعية على أعمال العنف، ولا يمكن وصف هذه الأعمال بـ"الثورية"، مؤكدا على أن هناك عنفا مؤجلا ومُختزنا بداخل القوى الإسلامية، والتي ستكون أكثر عنفا لو نزلت إلى الشارع.
 
وأضاف النجار، في مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" على قناة النهار الفضائية مساء اليوم الثلاثاء، أن حالة المراهقة السياسية امتدت إلى أصحاب الشعر الأبيض، مشيرا إلى أنه يدين رفض المعارضة لدعوة الحوار، مؤكدا على أنه لا بديل عن الجلوس للحوار نظرا لأن حنق الشارع على الثورة في ازدياد.