 إصابة 13 من رجال الأمن بالخرطوش خلال اشتباكات قصر النيل 
أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، إصابة 13 عنصرا أمنيا، بينهم 4 ضباط وفردا أمن و7 مجندين، خلال المناوشات المتقطعة بين رجال الداخلية وبعض المتظاهرين بمنطقة الكورنيش وكوبري قصر النيل، بطلقات خرطوش في أماكن متفرقة من الجسم.
 
كما أشار المصدر إلى أن البعض منها إصابات خطيرة، مناشدا المواطنين بعدم التواجد بتلك المناطق.
 
وذكرت وزارة الداخلية أن رجال الشرطة يضطلعون بدورهم في تأمين كافة المسيرات والمظاهرات السلمية وتواجه العناصر من مثيري الشغب وتقوم بحماية أمن وسلامة المواطنين وممتلكاتهم العامة والخاصة.