 «الجريدلي»: الخطاب الديني المتشدد انتشر بعد أن خفتت ظاهرة الدعاة الجدد 
اعتبر رئيس المركز الدولي للدراسات المستقبلية والاستراتيجية، اللواء أسامة الجريدلي، أن "الخطاب الديني المتشدد انتشر في الآونة الأخيرة، على الساحة الدعوية، بعدما خفتت ظاهرة الدعاة الجدد، ومنهم الداعية الدكتور عمرو خالد". 
 
جاء ذلك خلال الندوة التي نظمها المركز اليوم الاثنين، تحت عنوان «مقومات الخطاب الديني المعتدل»، بحضور عدد من علماء الأزهر والأكاديميين.
 
وقال الجريدلي، إنه "بعد ثورة 25 يناير، بدأ يظهر خطاب ديني جديد بعيدا عن الاعتدال وخصوصا عقب وصول التيار الإسلامي إلى سدة الحكم، وحصوله على الأغلبية البرلمانية، ويروج لهذا الخطاب في عدة قنوات فضائية دينية من قبل أشخاص ليسوا بدعاة دين، كما أنهم ليسوا من خريجي الأزهر".
 
وأشار، إلى "انتشار موجة من الفتاوى التي تكفر المجتمع، وتحكم عليه بدعوى تطبيق الشريعة"، مؤكدا أن المنبر أصبح أهم شريك سياسي لما له من كلمة مسموعة لدى الكثير من فئات الشعب المصري للوصول إلى السلطة.
 
وأوضح، أن "معظم الخطاب الإسلامي اليومي يعاني من غربة الزمان والمكان، لدرجة تكاد تصل إلى حد الشعور بالاغتراب الديني"، مشيرا إلى أن "القضية تكمن في عدة تساؤلات من بينها، هل الخطاب الديني الحالي يساهم في نهضة المجتمع المصري بعد الثورة؟ وكيف سيعبر الخطاب الديني بالمصريين إلى مرحلة النهوض والتنمية ؟".
 