 توقف حركة القطارات بالوجه القبلي بسبب احتجاجات الأهالي في المنيا  
أدى تجمهر الأهالي في محافظة المنيا بالقرب من منفذ الاخصاص بين محطتي المنيا والبرجاية على خط القاهرة - السد العالي، إلى توقف حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي.
 
كان المئات من أعضاء القوى الثورية بالمنيا قد نظموا مسيرة، مساء اليوم الاثنين، انطلقت من ميدان "بالاس" بوسط مدينة المنيا، وطافت عدة شوارع قبل أن تتجه إلى خط السكك الحديدية لقطعه، للتنديد بأحداث العنف التي تشهدها مصر، منذ يوم الجمعة الماضي، وللمطالبة بتحقيق أهداف الثورة.
 
من جانبه، قال المهندس حسين زكريا، رئيس مجلس إدارة الهيئة القومية لسكك حديد مصر، مساء اليوم الاثنين، "إن الأهالي بمحافظة المنيا قاموا بوقفة احتجاجية على خط السكك الحديدية، الذي يعد الخط الرئيسي للوجه القبلي، ما ينذر بتعطل عشرات القطارات.
 
وقامت قوات الأمن المركزي بالمنيا بفرض كردون أمني في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بشارع الجمهورية، ومقر حزب الحرية والعدالة، بشارع عدلي يكن، تحسبا لأي اشتباكات أو احتكاكات قد تحدث، فيما تقوم عناصر جماعة الإخوان بالتواجد أمام المقار لحمايتها.