 أحمد حرارة: معتصم حتى إسقاط النظام  
  قال الناشط السياسي أحمد حرارة، إنه تعرض لإصابة سطحية ببلية خرطوش خلال المواجهات الدائرة حاليا بين متظاهرين وقوات الأمن في محيط ميدان التحرير.
وأضاف حرارة، أن مطلبه الأساسي هو إسقاط النظام الحالي الذي قال إنه يصر على الاستمرار في ما كان يفعله الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وتابع، أن وزارة الداخلية كما هي ولم يتغير أي شيء، مشيرا إلى أن العدالة الاجتماعية غائبة رغم أنها من أبرز مطالب الثورة.
 
وفقد حرارة إحدى عينيه خلال ثورة يناير التي أطاحت بمبارك، وفقد الأخرى خلال المظاهرات المناهضة لحكم العسكر في نوفمبر 2011.
 
 
 