 وقفة «صامتة» لـ 6 إبريل ببني سويف تنديدًا بأعمال العنف  
نظم شباب حركة 6 إبريل، اليوم الاثنين،  ببني سويف، وقفة "صامتة" بميدان الزراعيين، للتنديد بكل أشكال العنف التي تشهدها بعض المحافظات حالياً تحت شعار (الدم المصري حرام).
 
 نددت الحركة، خلال الوقفة، بكل أشكال العنف والتجاوزات التي أدت إلى سقوط العديد من الأرواح في أنحاء متفرقة من مصر في اليومين السابقين، وحمل المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "الدم المصري كله حرام – كفاية دم – يادي الذل ويادي العار اخ بيضرب اخوه بالنار - لا للفوضي ولا للعنف – عجباً للصمت الرئاسي".
 
 وقد قوبلت الوقفة بالدعم والثناء من كل المارة بغض النظر عن توجهاتهم أو انتماءاتهم الفكرية والسياسية.
 
من جانبه، قال إيهاب خاطر، منسق الحركة، إن الوقفة تأتي إيمانا من الحركة بضرورة اتباع المسلك السلمي للثورة المصرية، وتنديداً بأحداث العنف التي عمت البلاد في اليومين السابقين في مختلف أنحاء البلاد.
 
 
 
 
 
 