 مظاهرة بقنا للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني في ذكرى «جمعة الغضب» 
نظّم العشرات من أعضاء ائتلاف شباب الثورة، والتيار الشعبي، وائتلاف شباب ماسبيرو، وأحزاب «الدستور والكرامة والناصري»، مساء اليوم الاثنين - تظاهرة بميدان «المحيطة»، بمدينة قنا للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإحياء ذكري 28 يناير، والتضامن الكامل مع أسر ضحايا الأحداث الأخيرة والثوار بمختلف ميادين الجمهورية، وتجديد رفضها لما جاء بخطاب الرئيس محمد مرسي الليلة الماضية.
 
وردد المتظاهرون، خلال التظاهرة، هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، ورفعوا لافتات كتبوا عليها شعارات تهاجم الجماعة.
 
من جانبه، قال منسق التيار الشعبي بقنا، علي عبد المالك إننا "نطالب بإقالة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، وتعيين نائب عام جديد، يتم اختياره بمعرفة رجال القضاء، ورفض قانون الانتخابات الأخير، وإنهاء العمل بقانون الطوارئ، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتعديل المواد الخلافية بالدستور".