 بان كي مون يعرب عن قلقه من أعداد الضحايا وأعمال العنف الحالية في مصر  
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، «بان كي مون»، عن "قلقه العميق إزاء أعمال العنف التي تشهدها مصر حاليا".
 
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام «إدواردو ديل بوي» - في مؤتمر صحفي اليوم - إن "الأمين العام قلق إزاء أعمال العنف، وأعداد الضحايا الذين قضوا في أعمال العنف الأخيرة".
 
وردا على سؤال، بشأن فرض حالة الطوارئ، التي أعلنها الرئيس محمد مرسي في محافظات «بورسعيد والإسماعيلية والسويس»، أشار إلى أن الأمين العام يؤكد على حق التظاهر السلمي.
 
ونوّه «بوي» بالبيان الذي أصدره الأمين العام في الرابع والعشرين من الشهر الجاري، بشأن الذكرى الثانية لثورة 25 يناير في مصر، وتلا فقرات منه حث من خلالها  «مون» المصريين على استمرار الالتزام بمبادئ الحوار السلمي، وعدم العنف، واحترام حقوق الإنسان، واستقلال المؤسسات.