عبد السلام لـ"باسم يوسف": ستُسْأل بمفردك عما تفعل أمام الله يوم القيامة
 
قام "نصر عبد السلام"، رئيس حزب البناء والتنمية، بالتعليق على برنامج "البرنامج" الذي يقدمه الإعلامي "باسم يوسف"، قائلا: "لا أجد أحيانا إلا أن أقول له "سلاما"، عملا بقول الله تعالى "وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما".
 
وأضاف "عبد السلام"، في تصريحات على قناة الحافظ الفضائية: أن "التدني" إلى هذا الأسلوب خطأ، ومشاركته في هذا التدني خطأ، بأن "يتعامل بأسلوب السخرية"، مشيرًا إلى أن هذا في مصلحة البعض "بدون شك هو يعمل في قنوات معروفة وأصحابها رجال أعمال معروفون"، منهم من كانوا داعمين للفريق "أحمد شفيق" .
 
وأشار إلى: أن إشكالية باسم يوسف، "أنه يستغل جزئية الاستهزاء بالآخرين "وهذا أمر شرعا لا يجوز"، قائلا لـ"يوسف": "يوم القيامة ستقف بمفردك أمام الله تعالى، ويسألك ماذا فعلت؟ ولمصلحة من؟" .