بالفيديو.."الزنط": غياب الأمن فى مصر أدى إلى غياب الدولة
 
صرَّح "سعد الزنط", مدير مركز الدراسات الاستراتيجية: بأن غياب الأمن في مصر، أدى إلى غياب الدولة، مشيرًا إلى أن الأمر لا يجب أن يُترك للعامة للحوار، وعلى المسؤولين أن يوضحوا الأمر.
 
وأضاف "الزنط"، في تصريحات ببرنامج «بين السطور»، على قناة التحرير، مساء أمس الجمعة: أن ما يردده الناس أن التيار الإسلامي هو سبب الأزمة، ليس صحيحًا، وأنه "ليس شريكًا ولكنه المسؤول باعتباره القائد".
 
وتساءل: "كيف أثق وهناك حوادث كثيرة مات فيها كثيرون؛ منها حادث رفح والعديد من المسائل الأمنية، من ضمنها السلاح الذي يدخل البلاد؟"
 
وأشار إلى: أن هناك حالة انكسار في العديد من المؤسسات، كانت بدايتها انكسار أمني، وتلاها محاولات انكسار المؤسسة العسكرية والقضاء، بحسب تصريحاته.
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــــــا