اليوم ..الألتراس إلى مكتب النائب العام رداً على أحداث المنوفية
 
أعلن الأولتراس أهلاوى وأولتراس ديفيلز عن تنظيم مسيرة إلى مكتب النائب العام بسبب القبض على عدد من الجروب فى الأحداث الاخيرة التى شهدتها محافظة المنصورة .
 
وأضاف الألتراس فى بيان له على صفحتهم الخاصة بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن التجمع سيكون فى الساعة 10 صباحا أمام مقر النادى الأهلى بالجزيرة، ثم التوجه بعد ذلك إلى مكتب النائب العام، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحبوسين، ومطالبته بالتدخل لرفع الظلم عن المعتقلين ظلما، وسرعة الإفراج عنهم فى ظل إضرابهم عن الطعام وسوء الحالة الصحية لبعضهم فى ظل الاعتداءات عليهم.
 
كما أكدوا مطالبتهم للنائب العام بتقديم الأدلة الجديدة والمتهمون الجدد فى قضية مذبحة بورسعيد، والتى كان قد تحدث عنها هو ونيابة الثورة فى وقت سابق، وإخلاء سبيل زملائهم كى لا يتم التنكيل بهم ظلما وعدوانا.