"عفيفى": حماس هى من قتلت 16 جنديا مصريا برفح فى "رمضان" الماضى
 
قال الدكتور "صديق عفيفى"، عضو الهيئة العليا والمجلس الرئاسى، لحزب الجبهة الديمقراطية: أنه إنكشف المستور، أخيرا عن السر المكنون بشأن قتل الـ 16 جنديا بمدينة رفح فى شهر رمضان الماضى، مؤكدا أن حماس تقف وراء الحادث .
 
وأوضح "عفيفى": أن الكثيرين إتهموا "حماس" بأنها وراء هذا العمل الإجرامى بتنسيق مع جهات عليا فى مصر إلا أن البعض رد بأنه يجب أن يتم توخى الدقة ثم فجأة إنكشف المستور، ليتضح أن حماس هى التى قتلت الـ 16 جنديا مصريا تأديبا لمصر، لأنها فكرت أن تغلق الأنفاق .
 
وأضاف عضو الهيئة العليا والمجلس الرئاسى، لحزب الجبهة الديمقراطية: أنه من الغريب أن مؤسسة الرئاسة لم تكن متحمسة لخطوة الجيش بإغلاق الأنفاق من خلال المياه حتى نشرت "الأهرام العربى" أسماء فلسطينيين من القتلة والمسجونين السابقين لذا يجب أن نقول لهم "عيب وعار عليكم ما تفعلونه".