بالفيديو.."سري": عصر الدولة البوليسية إنقضى..ولن نخالف القانون مهما يحدث
 
 
صرَّح المقدم "طارق سري", المتحدث بإسم نادي ضباط الشرطة: بأننا نلتمس العذر للضباط وأفراد الشرطة المضربين؛ فالإضراب كان ضروريًا حتى يعلم المواطن أن يد الشرطة كانت مشلولة عن الدفاع عن مؤسسات الدولة، وعن القيام بدورها."
 
وأضاف "سري"، في مداخلة هاتفية ببرنامج «بين السطور»، على قناة التحرير، مساء أمس الجمعة: أن رسالة ضباط الشرطة قد وصلت بأن "تعطيل أدوارهم ضد مصلحة البلد والأمن"، مؤكدًا أن الشرطة أيضًا أصبحت غير قادرة على الدفاع عن نفسها.
 
وأشار المتحدث بإسم نادي ضباط الشرطة إلى: أن هناك اجتماعات تتم بين الضباط المضربين والداخلية للإستماع إلى مطالبهم، وأن عمليات التخريب والفوضى التي تتم وقطع الطرق، والسرقة بالإكراه وتحطيم وتكسير المنشآت، لا يمت بصلة من قريب أو بعيد للثورة.
 
وأضاف "سري": أن ضباط الشرطة أدركوا الدرس، بعد يوم 28 يناير إلى الآن، قائلا "إذا كان في النظام السابق هناك نوع من أنواع العسكرنية والدولة البوليسية التي تجعل ضابط الشرطة تحت أغلال وقيود معينة لتنفيذ سياسات معينة، فليس هناك ضابط شرطة الآن سيطيع أو ينفذ تعليمات مخالفة للقانون، لأنه هو الوحيد الذي سوف يتحمل المسؤولية".
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا