اليوم..تدشين تجمع النقابات المهنية بانضمام 14 نقابة
 
أكد الدكتور أحمد لطفي، المتحدث الرسمي باسم النقابة العامة للأطباء، أن 14 نقابة مهنية، سوف تدشن، اليوم السبت، تجمع النقابات المهنية، من مقر نقابة المهندسين.
 
وقال لطفي في تصريح له اليوم السبت، إن نقباء 14 نقابة مهنية وهيئات مكاتب تلك النقابات سوف يجتمعون اليوم، لانتخاب مكتب تنفيذي للتجمع، يضم نقيب للتجمع ووكيل وأمين وأمين مساعد وأمين صندوق وأمين صندوق مساعد، وإعلان اللائحة الداخلية للتجمع، والمشروعات التي سيدشنها التجمع لأعضاء تلك النقابات.
 
وأضاف لطفي أن نقباء تلك النقابات وهيئات المكاتب عقدوا العديد من الاجتماعات التحضيرية، وتم تكليف ممثلي نقابة المحامين بإعداد صياغة اللائحة الداخلية، موضحًا أنه تم عرضها علي مجالس تلك النقابات وتمت الموافقة عليها.