موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
اليوم.. الرئيس مُرسى يترأس اجتماع مجلس الوزراء والمحافظين بسوهاج .. المزيد
 
إعترضاً على النظام " مبراة كرة قدم أمام الإتحادية.. المزيد "
 
اليوم ..الألتراس إلى مكتب النائب العام رداً على أحداث المنوفية.. المزيد
 
عضو جبهة الإنقاذ لهيكل : مبادرة الشيطان.. المزيد
 
بالفيديو .. من قناة الحافظ لمحمود سعد " أنت عندك زهايمر ".. المزيد
 
فهمي: قانون التظاهر سيصدر قريبا.. المزيد
 
الوفد يرفض مشروع " الصكوك الإسلامية ".. المزيد
 
نقابة الصحفيين تهتف " لا لأخونة الدولة ".. المزيد
 
رشوان: سأقدم استقالتي لو فشلت في تحقيق ما وعدت به.. المزيد
 
ننشر أسماء ونتائج المرشحين على مجلس نقابة الصحفيين والتى يتنافس عليها 47 مرشحاً .. المزيد