"مصر فوق الجميع" يطالب القوات المسلحة بالكشف عن مرتكبي حادث رفح وحماية المواطنين
عادل خشبة
 
طالب "محمود عطية", منسق عام إئتلاف مصر فوق الجميع, الفريق أول "عبد الفتاح السيسى", القائد العام للقوات المسلحة, وزير الدفاع والإنتاج الحربى, بتغليظ العقوبات من قبل القضاء العسكرى على كل من تسول له نفسه التعرض من قريب أو بعيد للقوات المسلحة سواء بالتلميح أو التصريح, لأن القوات المسلحة والجيش فى أى دولة فى العالم هو حامى الحمى والمحافظ على الدولة سواء على الحدود أو أمنها القومى بالداخل والخارج .
 
وأكد "عطية" أن ذلك يأتي بعد أن وصل الأمر فى مصر إلى حد إرهاب المواطننين والتصريحات بقتال القوات المسلحة فى حالة وقوفها دفاعا عن الوطن والمواطن وجعل أرض مصر مرتعا خصبا للإقتتال الداخلى من قبل البعض لذا طالب ائتلاف مصر فوق الجميع بسرعة الإفصاح عن قتلة ابناء مصر من الجنود فى سيناء, وإذا ثبت على كائن من كان فيجب محاسبته فورا بما يستحق, وكذلك كشف الجهات المعنيه من القوات المسلحة عن كل الجرائم ومن تلقوا الأموال للعبث بالأمن القومى للبلاد والإعلان عن أسمائهم والقبض عليهم فورا طبقا للقانون العسكرى والذى يحاكم كل من يمس الامن القومى للبلاد .
 
كما طالب الإئتلاف القوات المسلحة بحماية الشعب من المتربصين به لأن حماية المواطن هى فرض عين على القوات المسلحة وليس دور القوات المسلحة هو حماية الحدود فقط كما يدعى البعض من المتأمرين والمنفذين لأجندات خاصة .