تحت ستار الجماعات الإسلامية..بلطجية بزى الجماعات يتجهزون لسرقة المواطنين
 
صرَّح مصدر مسؤول، فضل عدم ذكر اسمه: بأن لديهم معلومات مؤكدة، مفادها وجود مجموعات كبيرة من البلطجية وقطاع الطرق يجهزون أنفسهم حاليًا لسرقة المواطنين وخطف الإناث تحت ستار اللجان الشعبية."
 
وأكد المصدر: أنهم قاموا بشراء ملابس بيضاء تشبه ملابس الجماعات الإسلامية، مستغلين ما صرح به بعض أعضاء الجماعات المنتمية للتيار الإسلامي، بتكوين لجان شعبية .
 
وناشد المصدر المواطنين وملاك السيارات بعدم التوقف لأى أحد مهما كان؛ لأنهم سيقومون بسرقته أو خطف من معه من سيدات .
 
وأشار المصدر، محملا كل من أعلن عن تشكيل لجان شعبية مسؤولية ما سيحدث من جرائم؛ لإعلانهم غير المسؤول عن تكوين لجان شعبية، وأنه لكل مواطن حق الدفاع الشرعي عن نفسه حتى لو اضطر لإطلاق النار من سلاح مرخص على قطاع الطرق والمجرمين، وذلك وفقا لنص المادة 248 من قانون العقوبات، التي تبيح للمواطنين حق الدفاع الشرعي عن أنفسهم .
 