"عبد الماجد": البلاك بلوك هم "الميليشيات"..و"شفيق" وراء ما يحدث فى مصر
 
صرَّح "عاصم عبد الماجد", القيادي بالجماعة الإسلامية: بأن جبهة الإنقاذ تعمل على عرقلة الرئيس "مرسي"، وهي التي دعت للتظاهرات أمام قصر الإتحادية، وأيضًا للعصيان المدني، وأخيرًا لحرق مقرات الإخوان المسلمين."
 
وأضاف "عبد الماجد", خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "خارج الإطار على قناة التحرير": لا يوجد رئيس في العالم يستطيع أن يمارس عمله في ظل هذه الظروف .
 
وأشار القيادي بالجماعة الإسلامية إلى, وجود تحالف قوي بين "جبهة الإنقاذ" والفريق أحمد شفيق، مؤكدًا أن البلاك بلوك هم الذين يعتبرون ميليشيات وليس الجماعات الإسلامية، وأنهم دعوا جموع الشعب لحماية الوطن في ظل غياب الشرطة وغلق الأقسام.