جمارك المطار تحبط محاولة راكبة نيجيرية تهريب 198 جم مشغولات ذهبية
أحبطت السلطات الجمركية بمطار القاهرة محاولة راكبة نيجيرية قادمة من أثينا تهريب 198جم من المشغولات الذهبية، بإخفائها داخل ملابسها.
اشتبه رجال الجمارك في الراكبة أثناء متابعة ركاب الطائرة القادمة من أثينا، بعدما لاحظ تضخم ملابسها. على الفور تم استدعاء شرطية لتفتيش الراكبة ذاتيا لتعثر على المشغولات الذهبية ملفوفة داخل الملابس.
تم تحرير محضر للراكبة. وأمر أحمد حسن، مدير الإدارة الجمركية، بتشكيل لجنة لتقدير قيمة المضبوطات والرسوم والغرامات الجمركية.