النائب العام يتحفظ على أموال 21 رجل أعمال في قضية "التلاعب بالبورصة"
قال المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب للعام، إن المستشار طلعت إبراهيم أصدر قرارا بالتحفظ على أموال 21 رجل أعمال من المتهمين فى قضية التلاعب بالبورصة، والمتهم فيها علاء وجمال مبارك، من بينهم عبد الرحمن وحسن الشربتلى، ورجل الأعمال العربى الشهير سلمان أبانمى، ورجل الأعمال المصرى هشام السويدى.
وأوضح ياسين أن قرار التحفظ صدر بناء على تحقيقات تكميلية فى التلاعب فى البورصة والقضية رقم 2 لسنة 2012، مشيرا إلى أن القائمة الكاملة لرجال الأعمال الذين صدر بحقهم قرار بالتحفظ على أموالهم، أرسلت إلى إدارة البورصة المصرية وشرطة مصر المقاصة وهو إجراء احترازى.
وقال ياسين إن من بين المتحفظ على أموالهم رجل الأعمال حسن هيكل، نجل الكاتب محمد حسنين هيكل، وجميع المتهمين فى قضية البورصة البالغ عددهم 9 متهمين، إضافة الى 12 رجل أعمال آخرين وردت أسماؤهم فى تحقيقات القضية، وخلال التحقيقات لم ترد أدلة على تورطهم، وبعد استكمال التحقيقات توصلت النيابة لأدلة جديدة تثبت الاتهام، فقرر النائب العام التحفظ على أموالهم جميعا تمهيدا لإحالة المتهمين الجدد إلى المحاكمة بتهمة التربح والاستيلاء على المال العام.