نيابة طنطا تأمر بتشريح جثتي مسجلين خطرين تم قتلهما على يد الأهالي
قرر رئيس نيابات شرق طنطا الكلية، المستشار محمد الطنيخي، ندب الطبيب الشرعي لتشريح جثتي مسجلين خطرين شرعا في اختطاف طفلة واسطوانة غاز أثناء ركوبهما لـ"توك توك"، وهو الأمر الذى دفع الأهالي إلى القبض على المسجلين وذبحهما بقرية محلة زياد لهما وتعليقهما بموقف القرية حتى الموت وطالبت النيابة بسرعة إجراء التحريات حول الواقعة وملابساتها.
حيث تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطاراً من مستشفى سمنود العام بوصول كل من عبده مصطفى البري، عاطل، 25 سنة، ومحمود حمدي السويدي، عاطل، 20 سنة، من قرية منية سمنود جثتان هامدتان.
وتبين أن المجني عليهما كانا قد شرعا في سرقة "توك توك" بالقرية وتمكن عدد من الأهالي من ضبطهما ورفضوا تسليمهما للشرطة إلا أنهما لفظا أنفاسهما متأثران بإصاباتهما نتيجة اعتداء الأهالي عليهما.