ضبط 4 آلاف لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بـ"سوهاج"
تمكنت مباحث سوهاج اليوم من ضبط سيارتين نقل محملتين بعدد 4 آلاف لتر من السولار المدعم بمركز البلينا قبل بيعها فى السوق السوداء.
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغا من النقيب عمرو عبد الراضى ضابط المباحث بالمديرية بتمكنه والقوة المرافقة له خلال كمين أمنى متحرك بمدينة البلينا من ضبط السيارة نقل سوهاج قيادة خلف على 30 عاما ويقيم بمركز العسيرات
وعليها حمولة ألفى لتر من السولار المدعم ، وسيارة أخرى نقل سوهاج قيادة عبد الغنى محمد 28 عاما وعليها حمولة ألفى لتر من السولار المدعم. واعترف المتهمان بحيازتهما المضبوطات بعد تجميعها من محطات الوقود بقصد بيعها فى السوق السوداء وتحرر بواقعة الضبط المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.