ضبط أفغانيين اثنين حاولا السفر للنمسا بجوازين مزورين
ضبطت جوازات مطار القاهرة، اليوم، راكبين أفغانيين خلال توقفهما "ترانزيت" قادمين من الإمارات في طريقهما للسفر إلى النمسا بجوازى سفر بريطانيين مزورين، حيث تم تحرير محضر لهما وترحيلهما من حيث أتيا.
وقالت مصادر مسؤولة بالمطار - في تصريح لها اليوم - إنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب ترانزيت قادمين علي الطائرة الإماراتية من دبى إشتبه أمين الشرطة المعين على منفذ الترانزيت في جوازى سفر بريطانيين بصحبة راكبين في طريقهما للسفر علي الطائرة النمساوية إلى فيينا وبفحصهما تبين تزويرهما عن طريق نزع الصورة الأصلية وتبين أن الراكبين يحملان الجنسية الأفغانية.
وأشارت إلى أن اللواء مجدى السمان مدير إدارة الجوازات بتحرير محضر للراكبين وترحيلهما من حيث أتيا.