إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من الأدوية داخل أحذية بمطار القاهرة
نجحت السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، في ضبط راكبة مصرية حاولت تهريب كمية كبيرة من عدة أنواع من الأدوية أخفتها داخل أحذيتها أثناء وصولها القاهرة على الطائرة المصرية القادمة من أثينا.
قالت مصادر بجمارك المطار، إن مأموري الجمارك تشككوا في الراكبة أثناء إنهاء إجراءات وصولها من اليونان، وبتفتيش حقائبها أمام ناجي عبد الصادق رئيس النوبة، تبين تهريها الأدوية داخل علب البسكويت وداخل الأحذية الخاصة بها، إضافة إلى إخفائها كمية كبيرة من الأدوية داخل جيب سري بإحدى الحقائب.
وقد أمر أحمد حسن مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار، بتحرير محضر ضبط جمركي للراكبة وتحريز الأدوية المضبوطة.