مديرة مالية بالمعاهد القومية بالإسكندرية تحاول الانتحار بعد نقلها من عملها
حاولت سوزان شبل المدير المالي بمدرسة "egc" التابعة للمعاهد القومية بالإسكندرية، الانتحار من أعلى المدرسة بعد قرار مجلس إدارة المعاهد القومية بنقلها لمدرسة أخرى قبل شهرين من خروجها للمعاش.
ومن جانبه، قال ياسر أسعد أمين صندوق مجلس إدارة المعاهد القومية، إن ما أثير بشأن محاولة انتحار سوزان شبل مديرة مدرسة "egc" بالإسكندرية هو بغرض الضغط على مجلس المعاهد للتراجع عن قرار نقلها إلى بعض المدارس الأخرى، بعد أن كشفت الرقابة الإدارية مجموعة من المخالفات المالية والإدارية بالمدرسة، لافتا إلى أنه يوجد تآمر بين أولياء أمور لهم صلة مباشرة بأعضاء المجلس السابق لإثارة الواقعة.
وأكد أن قرار النقل والتحويل تم إرساله بالبريد الإلكتروني الخميس الماضي، مشيرا إلى أنه سوف يتم إرسال لجنة للتحقيق في الواقعة غدا للوقوف على مدى صحتها.