بدء تلقي طلبات الترشيح لانتخابات التجديد النصفي للصحفيين
تبدأ نقابة الصحفيين من اليوم وحتي الأربعاء المقبل تلقي طلبات الترشيح لانتخابات النقيب والتجديد النصفي لأعضاء المجلس وذلك من الساعة العاشرة صباحا حتي الثالثة عصرا عدا اليوم الأخير حيث يغلق الباب في الثانية عشرة ظهرا‏.‏
ويفتح باب التنازلات في الأيام الخمسة التالية( من7 إلي11 فبراير), وتنتهي في الثانية عشرة من ظهر اليوم الأخير, وتجتمع اللجنة المشرفة علي الانتخابات في اليوم نفسه, لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات, والتي ستجري يوم الجمعة الأول من مارس3102 خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وتقدم طلبات الترشيح في قاعة بيكار بالدور الرابع بمبني النقابة إلي اللجنة المشرفة علي انتخابات النقابة, والمشكلة من عدد من أقدم أعضاء النقابة في جدولي المشتغلين والمعاشات, واثنين من مستشاري مجلس الدولة, إضافة إلي الاعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا في قرعة التجديد النصفي وفقا لقانون النقابة.
وينص قانون النقابة علي حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول, في التقدم للترشيح لعضوية المجلس, أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذي يرغب في ترشيح نفسه قد أمضي عشر سنوات علي الأقل بجدول المشتغلين.
ويلتزم المتقدمون للترشيح بالتوقيع علي إقرار بالالتزام بجميع القواعد التي ستعلنها اللجنة المشرفة علي الانتخابات, بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابي.