غنيم بالمركز القومي للامتحانات‏:‏
فض الاشتباك بين الامتحانات والعملية التعليمية أمر حتمي
كتبت ـ نيفين شحاتة‏:‏
قال الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ان الوزارة تعول كثيرا علي المركز القومي للامتحانات‏,‏ باعتباره نقطة الإنطلاق والمدخل الحقيقي لإصلاح التعليم في مصر بالرغم من أن التقويم هو المحطة الأخيرة في العملية التعليمية خلال اجتماعه بمجلس ادارة المركز القومي للامتحانات أمس‏.‏
وأشار الوزير الي ضرورة التفرقة بين البحوث التي تجري مصلحة الوطن ونهضة التعليم, وتلك التي تجري من أجل الحصول علي الترقية فقط.
ولفت الي أن جميع البحوث يجب أن تهدف الي نهضة التعليم بصفة أساسية. ولفت الي ضرورة فض الإشتباك بين الامتحانات والعملية التعليمية, قائلا: إذا تحقق ذلك سوف نكون فائزين لأن الهدف لا ينبغي أن يكون امتحان الطالب.