لتحسين خدمات السكة الحديد.. 340 عربة جديدة بإستثمارات 1.5 مليون جنيه
كشف المهندس حسين زكريا رئيس هيئة السكة الحديد النقاب عن طرح مناقصة جديدة خلال الشهر المقبل لتصنيع وتوريد‏340‏ عربة قطار عادية باستثمارات تصل إلي‏15‏ مليار جنيه‏.‏
 وقال في تصريحات لــ الأهرام انه تم الانتهاء من وضع المواصفات الفنية للعربات والتي ستضمن مستوي جديدا من الخدمة التي تحافظ علي آدمية الركاب.تمهيدا لعرضها علي الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل لاعطاء إشارة البدء في المشروع.
وأضاف أن العربات الجديدة سيتم تخصيصها لدعم قطارات الضواحي التي توفر وسيلة الانتقال لملايين المواطنين يوميا خاصة علي الخطوط التي تربط بين المدن الكبري وضواحيها في مقدمتها القاهرة والاسكندرية ومحافظات الدلتا.وأشار زكريا الي ان الاولوية ستكون لقطارات أبو قير ـ محطة مصر, بالاضافة الي خط شبين القناطر, فضلا عن عدد من الخطوط الداخلية في كفر الشيخ ودمنهور والشرقية والمنصورة.
وعلي هذا الصعيد أيضا قال رئيس هيئة السكة الحديد ان العمل يجري حاليا علي قدم وساق بشركة سيماف للانتهاء من تسليم الدفعة الاولي للعربات المكيفة والتي يصل إجمالها الي212 عربة للدرجتين الاولي والثانية حيث من المتوقع ان تتسلم الهيئة العربات العشر من باكورة الانتاج في يوليو المقبل. وأوضح انه سيتم تخصيص الغالبية العظمي من هذه العربات لدعم القطارات التي تعمل علي خطوط القاهرة ـ الصعيد للارتقاء بخدمات الركاب بالوجه القبلي.