تخصيص‏ 88‏ ألف فدان زراعي لأبناء سيناء ومدن القناة
كتب ـ محمد غانم‏:‏
قررت وزارة الزراعة وإستصلاح الأراضي تخصيص‏65‏ ألف فدان في مناطق بئر العبد ورابعه وسهل القوارير و جنوب القنطرة لأبناء سيناء فقط‏,‏
بمساحات20 و50 و100 فدان للقطعة الواحدة و إلغاء المزاد العلني الذي كان من المقرر طرح هذه المساحات به إستجابه لمطالب أبناء سيناء. كما قررت الوزارة تخصيص مساحة17 ألف فدان بمنطقة سهل الطينة مقسمة إلي قطع بمساحات تتراوح بين5 و10 و20 فدانا لشباب الخريجين وصغار المزارعين من أبناء بورسعيد.
وكان الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة قد اعتمد أمس خطة الوزارة التي وحددت نحو88 ألف فدان لتوزيعها علي أبناء سيناء ومدن القناة إلي جانب محافظتي الدقهلية و الشرقية قبل منتصف العام الحالي.
وعلم الاهرام من مصادر رفيعة المستوي بلجنة الزراعة والري بمجلس الشوري أن الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة و إستصلاح الأراضي سيتعرض غدا بإجتماع اللجنة مساحات الأراضي المخصصة لشباب الخريجين وصغار المزارعين بهذه المحافظات و مناطقها و بنيتها الأساسية, محددا ضوابط توزيعها والتي من أبرزها ألا يكون المنتفع قد سبق له الحصول علي أية مساحة من أراضي الدولة بغرض الزراعة, إلي جانب إلتزامه بسداد قيمة الأرض بالتقسيط علي10 سنوات.