الأزهري‏:‏ ضوابط جديدة لتشغيل
المصريين في موسم الحج المقبل
كشف خالد الأزهري وزير القوي العاملة والهجرة في تصريحات لـالأهرام عن اتجاه الوزارة للقيام بوضع ضوابط جديدة لتنظيم سفر وعمل المصريين خلال موسم الحج المقبل بالسعودية بالتنسيق مع السفارة السعودية وشركات الحاق العمالة المصرية والشركات المستقدمة من جانب السعودية.
ضمانا لعدم حدوث أي تجاوزات تؤدي إلي حدوث مشكلات خلال الموسم, بالإضافة إلي تحقيق الشفافية وفق قواعد معلنة قبل الموسم بفترة كافية.
وقال الوزير إن جميع الخدمات التي تقدمها الوزارة دون مقابل وهي فقط من أجل مساعدة غير القادرين, مشيرا الي أن المرحلة المقبلة ستشهد تفعيل وتنمية دور شركات التوظيف المرخصة من الوزارة والبالغة نحو1000 شركة لتمكينها من أداء دورها فيما يخص العمالة المصرية بالخارج, والتي يقترب تعدادها من الـ10 ملايين مواطن ما بين هجرة مؤقتة وهجرة دائمة.
وشدد علي أهمية الشفافية في أداء الشركات, مشيرا إلي ضرورة وضع ضوابط للقضاء علي ظاهرة شركات التوظيف.
وفي إطار متابعته لأوضاع العمالة المصرية بالخارج والداخل, وللمحافظة علي حقوق العمالة المصرية, وعلي كرامة العامل المصري في أي مكان داخل أو خارج الوطن, قرر الوزير فرض حظر التعامل علي شركة الصعيدي الدولية لالحاق العمالة المصرية بالخارج, اعتبارا من أمس الأول لمخالفاتها القانون المنظم لعمل الشركات, مشيرا الي أنه لم ولن يتهاون في حق أي عامل مصري داخل أو خارج الوطن وسوف يتخذ الاجراءات القانونية تجاه أي شركة أو مؤسسة تضيع حق أي عامل مصري.
كما قرر رفع الايقاف عن نشاط شركة الشاهين لإلحاق العمالة المصرية بالخارج لزوال أسباب الايقاف.