الشعبية والحضور المجتمعي شرطا الترشح للانتخابات
كتبت ـ أميرة صلاح هلال‏:‏
عقد المجلس القومي للمرأة اجتماعا مع ممثلات عدد من الأحزاب لإمدادهن بالقائمة التي أعدها المجلس‏,‏ والتي تتضمن أسماء سيدات من جميع المحافظات من أصحاب الكفاءة والقدرة علي المشاركة في العمل السياسي‏,‏ لإدراجهن علي قوائم الأحزاب في الانتخابات المقبلة‏.
بعد أن وضع المجلس معايير لاختيارهن يتمثل أهمها في أن يكن شخصيات عامة ومقبولة, ولها قاعدة شعبية, وحضور مجتمعي, وتمتلك رؤية وفكر, كما يشترط أن تكون خاضت تجرية الانتخابات من قبل, ولا يشترط انتماؤهن لحزب معين, حيث أكدت السفيرة مرفت تلاوي رئيسة المجلس خلال اللقاء, أن المجلس سيقوم بعد ترشيح الأحزاب لهؤلاء السيدات, بتقديم الدعم, والتدريب, والتوعية لضمان نجاحهن في الانتخابات.
ومن ناحية أخري, نظم المجلس القومي للمرأة دورة تدريبية بعنوان المرأة والمشاركة السياسية بمحافظة الوادي الجديد, في ضوء البرنامج التدريبي الذي ينفذه المجلس, والذي يستهدف عددا من السيدات من الأحزاب السياسية المختلفة, والنقابات المهنية والعمالية.