منظومة متكاملة لتحويل المخلفات لسماد ووقود
كتب ـ محمد غانم‏:‏
بعد نجاح مشروع‏15‏ مايو لتدوير المخلفات الصلبة في إنهاء أزمة تكدس المخلفات في‏12‏ حيا بجنوب القاهرة‏,‏ يناقش مجلس الوزراء خلال الأسبوع الحالي مذكرة عاجلة تقدمت بها وزارتا الزراعة والبيئة لمد عقد المشروع ليشمل‏3‏ محافظات جديدة هي الغربية والقليوبية والشرقية.
إلي جانب التوسع في مراكز محافظة الدقهلية, وذلك كمرحلة أولي وبما يقضي تماما علي ظاهرة التلوث الناتجة عن حرق1.5 مليون طن من المخلفات الزراعية بهذه المحافظات, فيما يعرف بظاهرة السحابة السوداء. يأتي ذلك لتواجد معدات وخبراء الشركة المنفذة لمشروع15 مايو في تلك المحافظات لتدوير المخلفات الزراعية وتحويلها إلي كومبوست زراعي يعد الأفضل للزراعات التصديرية وبدائل للغاز والسولار تستفيد بها جميع مصانع الأسمنت في مصر.