صرف المعاشات في الإسكندرية بالكروت الذكية نهاية الشهر
أعلن عمر محمد حسن رئيس صندوق العاملين بالقطاع الحكومي بالتأمين الاجتماعي أنه سيتم الانتهاء من ميكنة جميع مكاتب البريد بمحافظة الاسكندري خلال شهر فبراير الحالي في إطار خطة الوزارة لميكنة منافذ صرف المعاشات.
 ليتم الصرف عن طريق الكروت الذكية وتيسيرا علي أصحاب المعاشات وعدم الارتباط في الصرف في المواعيد المحددة سواء يوم01 أو02 من كل شهر وأيضا تسمح الكروت لأصحاب المعاشات بالصرف في أوقات العطلات الرسمية. وأكد أن الوزارة تستهدف استخراج مليوني كارت لأصحاب المعاشات في إطار تعميم التجربة لجميع اصحاب المعاشات والبالغ عددهم9 ملايين شخص.
يذكر أن الوزارة تخطط لتعميم المنفذ الالكتروني لصرف المعاشات علي مستوي الجمهورية بحيث يتم تقديم الخدمات التأمينية من خلاله علي مدي42 ساعة يوميا وطوال أيام الاسبوع للمواطن وتيسيرا علي أصحاب المعاشات دون الحاجة إلي التردد علي المنافذ التقليدية.
وشهدت الوزارة اطلاق خدمة الصوت التفاعليrvl والتي تتيح لأصحاب المعاشات والمؤمن عليهم الحصول علي عدة خدمات تأمينية متميزة باستخدام التليفون مثل الاستعلام عن رصيد حسابهم ببطاقة صرف المعاشات الالكترونية وخدمة إيقاف البطاقة في حالة فقدها أو تغيير الرقم السري للبطاقة.