طوارئ بمطا ر القاهرة‏..‏ لانتظام الرحلات الجوية
شهد مطار القاهرة حالة من الطوارئ وتشديد الاجراءات الأمنية المتبعة داخل وخارج صالات السفر والوصول والمناطق المحيطة بها بمناسبة ما أطلق عليها جمعة الخلاص‏.‏
وقد قرر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار إلغاء الإجازات وتدعيم إدارة الجوازات بعدد أكبر من الضباط وافراد الشرطة لتسهيل انهاء اجراءات الركاب باسرع وقت ممكن, وتيسير حركة الطيران دفعة واحدة.
وقد قررت الأجهزة الأمنية بالمطار توسيع دائرة الاشتباه بين القادمين اليه, وتكثيف وجود رجال الأمن السريين, بالإضافة إلي الموجودين في نوباتهم وبالأكمنة التي انتشرت بالمنافذ المؤدية إلي المطار.
وقد أعلن مصدر مسئول بشركة مصر للطيران ان الشركة قامت باتخاذ جميع احتياطاتها واتدابيرها وشكلت غرفة لحل الازمات, في حال حدوثها.