القوات البحرية تنقذ 14 بحارا قبل غرق مركبهم بمطروح ..ونقيب الصيادين يشكر القوات المسلحة
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربي بخروج إحدى المدمرات التابعة للقوات البحرية لسرعة إنقاذ 14 بحارا مصريا من الغرق بعد تعطل بلنص الصيد الخاص بهم على بعد 30 ميلا بحريا من منطقة رأس الحكمة بمطروح
وكان مركز البحث والانقاذ التابع للقوات المسلحة قد تلقى إشارة إستغاثة بالاشتباه بوجود بلنص صيد عاطل ومهدد بالغرق في ظل الظروف المناخية السيئة، وعلى الفور تم رفع درجات الاستعداد بالقوات البحرية لسرعة الوصول الى موقع البلنص" أبوحمادة" وإنقاذ الطاقم بالتعاون مع إحدى السفن التجارية أسبانية الجنسية.
وقامت عناصر القوات البحرية بتقديم الاسعافات الأولية والمواد الغذائية لطاقم المركب وقطر المركب العاطل الى الميناء، يأتي ذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية والحدود البرية والبحرية والحفاظ على أرواح المصريين.
 
البحرية تنجح فى انقاذ المركب ..ونقيب الصيادين يشكر القوات المسلحة 
 
نجحت البحرية المصرية في إنقاذ طاقم مركب الصيد "أبو حمادة محارب" من قرية برج مغيزل مركز مطوبس بمحافظة كفر الشيخ من الغرق أمام شواطىء رأس الحكمة بمرسى مطروح .
وقال نقيب الصيادين بكفر الشيخ "أحمد عبده نصار" في تصريح اليوم /السبت/ - إن جميع أفراد طاقم المركب فى طريقهم إلى قرية برج مغيزل بعد أن تعرضت مركبهم لعطل فى المحرك نتيجة لسوء الأحوال الجوية وعلى متنها 17 صيادا بالقرب من السواحل المصرية .
ووجه نصار الشكر لجهود البحرية المصرية التى تحركت فور تلقى إشارة استغاثة من طاقم المركب وتم إنقاذهم بعد سحب المركبة بواسطة لنش حربى للوصول بها إلى قرية برج مغيزل .
يشار إلى أن المنطقة التى كادت أن تغرق بها المركب هي نفس المنطقة التي غرق بها مركب الصيد زمزم أمام سواحل قرية راس الحكمة منذ شهر والتى تقع على بعد 50 كيلو من شاطئ رأس الحكمة .
 