المطالبة بقصر الخصومات علي المرتبات في مشروع قانون التأمين الصحي
كتب ـ محمد العجرودي‏:‏
في اجتماع ضم ممثلين عن وزارات الصحة والمالية والقوي العاملة والاتحاد المصري للنقابات المستقلة بوزارة الصحة قدم الاتحاد مقترحاته حول مشروع قانون التأمين الصحي الجديد‏.‏
وقال كمال أبوعيطة إن اعضاء الاتحاد اقترحوا العديد من الأمور المهمة والتي يجب مراعاتها عند وضع مشروع القانون في مقدمتها بالنسبة لاشتراكات المؤمن عليهم أن تقصر علي الباب الأول من المرتبات فقط وإلغاء الخصم من أي مبلغ يحصل عليه المؤمن عليه والغاء المساهمات التي يدفعها المؤمن عليه عند المرض مثل عمل الأشعة والتحاليل.
وأضاف ان الاتحاد طالب بتشكيل لجنة لضمان مراقبة الخدمة يمثل بها المؤمن عليهم, حيث يري الاتحاد ان المواطن يدفع الضريبة مقابل اداء خدمات له ومن ضمنها التأمين الصحي.
وأشار أن مشروع القانون نص علي تنفيذه خلال15 عاما ويري الاتحاد تنفيذ القانون في غضون سنتين أو ثلاث علي الأكثر.
وأكد ان مشروع القانون ركز علي الالتزامات التي تقع علي عاتق المؤمن عليهم ولكنه لم يكن بنفس الوضوح في تحديد حقوق المواطنين في تلقي رعاية صحية بمستوي عال طبقا للمعايير الدولية.