 «زهران»: الإخوان يتبعون صفقة سياسية سيئة السمعة للاستئثار بالسلطة 
قال جمال زهران- البرلماني السابق وأستاذ العلوم السياسية، إن المسار التونسي أكثر حظًا من المصري؛ لوجود مشاركة في السلطة، مشيرًا إلى أن الإخوان شاركوا في الثورة فقط، أما الذي فكر وثار ودعا هم القوى السياسية الثورية.
 
وأضاف: "هم الآن يريدون الاستئثار بالسلطة عن طريق صفقة سياسية سيئة السمعة، وإقصاء الآخر، والاهتمام فقط بالمصلحة السياسية هو ما يخلق العنف".
 
وقال زهران، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف مساء الأربعاء، إن النظام الحالي لو اقتنع أن له شركاء آخرين، فلابد أن يصل معهم إلى صيغة مشتركة تحقق مصالح جميع الأطراف، ولكن عندما يستأثر وينتج سياسات لاتعبر عن الثورة سيشيع العنف بالتظاهرات.