ابن عم الضحية: لا نريد قلب النظام.. بل حق محمد ممن عذبه مصدر بـ«الهلال»: تعاملنا مع «الجندي» كأي مصاب عادي.. ولم نتعرض لأي ضغوط 
«لا أريد قلب نظام الحكم.. لكني أريد حق محمد من الضابط الذي عذبه».. هذا ما قاله أحمد زكي، ابن عم الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي توفي قبل أيام داخل مستشفى الهلال الأحمر.
 
 
وأضاف أحمد «ننتظر التقرير النهائي للنيابة العامة بعد أن أكدت أن ما تم الإعلان عنه مجرد تقارير مبدئية، وإذا صدر التقرير مثل تقرير الشهيد خالد سعيد سنستعين بالأطباء الذين قاموا بمناظرة محمد من خارج المستشفى».
 
 
وأضاف أحمد لـ«الشروق»: سنطلب شهادة 4 أطباء فحصوا محمد، وأكدوا وقتها أنه من المستحيل أن تكون إصابته نتيجة حادث، لأن هناك علامات تعذيب على اللسان والرقبة وكسر في الضلوع وكي على الجسم.
 
 
واستنكر أحمد، شهادة المسعفين أمام النيابة العامة، التي أكدوا فيها أنهم نقلوا الجندي من عند منزل كوبري أكتوبر بعد أن صدمته سيارة وفرت هاربة، مشددًا على أنه بالسؤال عن أرقام سيارة الإسعاف تبين أن نقطة تمركزها في الدويقة وليس في التحرير.
 
 
واستطرد ابن عم الجندي حديثه قائلاً: «حق محمد لن يضيع إن شاء الله، يريدون تسوية الموضوع لأنهم خائفون من أن يصبح محمد شرارة ثورة جديدة».
 
 
وأشار إلى أن محمد حينما تم احتجازه في المستشفى كان يحمل بطاقته الشخصية، متسائلاً «لماذا لم يتصل المستشفى لإبلاغ أهله، أو ترسل إشارة إلى مديرية الأمن في طنطا لإخبارهم مكان سكنه أن ذويهم مصاب وتم احتجازه في المستشفى؟».
 
 
وتعجب من تأكيد إدارة المستشفى أن محمد دخل المستشفى يوم الاثنين، موضحًا أنه سألوا عليه في المستشفى يومي الثلاثاء والأربعاء ولم يخبرهم المسؤولون هناك بوجوده.
 
 
بينما أكد مصدر مسؤول بمستشفى الهلال الأحمر، أن اسم الجندي مسجل في دفاتر قسم الاستقبال بالمستشفى، مشددًا على أن النيابة لم تتحفظ على سجلات المستشفى، لكن تم استدعاء موظف الاستقبال بالدفتر الخاص بيوم دخول «الجندي» إلى النيابة، للاطلاع عليه وإعادته.
 
 
وقال المصدر، الذي فضل عدم ذكر اسمه، «لم نتعرض لأي ضغوط من أي جهة لإخفاء أي معلومات، وتعاملنا مع الجندي كأي مصاب في أحداث منذ الثورة حتى الآن».
 
 
وأوضح، أن الجندي نقل إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف في الساعة الثانية من فجر يوم الاثنين الموافق 28 يناير، وكان يعاني من تدهور بحالة الوعي وهبوط في الدورة الدموية، وتم عمل أشعة مقطعية على مخه، وتبين أنه يعاني من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم إدخاله إلى الرعاية المركزة، ومناظرته بواسطة النيابة العامة والطب الشرعي.