 فيديو«حازم عبد العظيم»:الوضع بتونس كالكربون بمصر وفاشية الإخوان تجمع بينهما  
قال حازم عبد العظيم- الناشط السياسي، إن الأوضاع في تونس كالكربون في مصر، فهي نفس المطالب من حرية وعدالة.
 
وأضاف، أن المشهد يتشابه إلى حد كبير، فهي فاشية سياسية تجمع البلدين بقيادة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن: "كان هناك فتوى في تونس على إثرها اغتيل المعارض اليساري «شكرى بلعيد» متوافقة كثيرًا مع فتوى محمود شعبان العلنية".
 
وأشار عبد العظيم، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الأربعاء، إلى أن خلط الدين بالسياسة مدمر للاثنين، وأضاف: "هذا هو منهج الإخوان المتبع دائما، فكيف يركزون على البلاك بلوك وغيرها تاركين مثل هذه الفتاوى؟".
 
 
 





