 «البلتاجي» ينفى نشوب خلاف مع نادر بكار 
نفى الدكتور محمد البلتاجي ، النائب البرلماني السابق ما تداولته بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، من خبر سجال إعلامي "حاد" وقع بينه وبين المتحدث الرسمي باسم حزب النور  نادر بكار، على قناتي مصر 25 وأوربيت.
 
وأكد البلتاجي، عبر الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة على «الفيس بوك»، أنه لم يأت ذكر حزب النور في حديثه مطلقا، ولم يتداخل نادر بكار مع قناة أوربيت من الأساس.
 وقال البلتاجي "ليس عجيبا أن تصل الفبركة إلى حد اختلاق حوارات لم يشترك فيها من نسبت إليه أصلا إذ قد رأينا ما هو أدهى من ذلك وهو أن تقلب الحقائق رأسا على عقب فصار البلطجي بطلا قوميا والمجني عليه قاتلا والمتساهل في حقه فرعونا مستبدا".
 
و كانت بعض صفحات مواقع التواصل الاجتماعي قد ادعت، أن البلتاجي ظهر على قناة مصر 25 وهدد باعتقال كافة السلفيين في مصر، وأن بكار ظهر مع عمرو أديب ورد على البلتاجي قائلاً: "إذا ذهبنا للسجن فلن نذهب لوحدنا".