 مدير مركز الكُلى: تم خصم مليون جنيه شهريا من الميزانية لسد العجز في الموازنة  
قال أحمد شقير- مدير مركز الكلى بجامعة المنصورة: "إن المركز فوجئ بقيام وزارة المالية بخصم مليون جنيه، بحجة سد العجز في الموازنة، وجاء هذا الخصم بعد إلغاء قرار الوزير السابق بخصم مليون جنيه من ميزانية المركز".
 
وأضاف: "رفضنا خصم الـ15 مليون جنيه وطلبنا بعودة هذا المبلغ لنا، لأنه يؤثر بشكل كبير على الدور المنوط بالمركز، وتم الاستجابة ورد المبلغ، إلا أننا فوجئنا مؤخرًا بخصم مليون جنيه بشكل شهري".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ممكن» على قناة سي بي سي الفضائية مساء الأربعاء، أن المركز يعتبر من أكبر المؤسسات الخيرية وأنه منوط به بشكل أساسي رعاية المرضى بعد إجراء عمليات الكلى، من توفير العلاج اللازم له وتقديم الإعانات المالية من أموال الصدقات التي تأتي للمركز، وأضاف: "ومن ثم لا يصح أبدًا أن يتم توفير مبلغ من ميزانية المركز من أجل سد عجز الموازنة".
 