 «النجار»:نحن أمام دولة غائبة.. وقنديل لا يعرف في الاقتصاد ومع الأسف لا يسكت 
قال أحمد السيد النجار- الخبير الاقتصادي بمركز الأهرام الدرسات السياسية والاستراتيجية، إن هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لا يعرف شيئًا في الاقتصاد ومع الأسف لا يسكت.
 
وأضاف: "هو يقول لا يوجد دول تفلس، وأنا أقول له توجد دول تفلس، مثلما حدث في الأرجنتين والمكسيك، ودول في آسيا، عندما تفشل أن تدبر الأموال اللازمة لشراء احتياجاتها، وقد لجأت هذه الدول إلى صندوق النقد وفرض شروط مجحفة، جاءت على حساب الطبقات الفقيرة والوسطى".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية مساء الأربعاء، أن الحكومة إذا استمرت في أدائها البائس في الملف الاقتصادي، وحل إشكالية عجز الموازنة، سينتهي إلى سقوط في الاقتصاد المصري، وخاصة أن الاحتياطي النقدي وصل في انخفاضه إلى الحد الحرج؛ حيث إن مصر تحتاج إلى 4 مليارات دولار شهريًا لسد العجز في الموزنة، وأضاف: "نحن أمام دولة غائبة".
 
 