 بدء فعاليات دورة كرة القدم برعاية حزب «الوطن» بالإسكندرية الخميس 
أعلن حزب الوطن بالإسكندرية، في بيان له مساء الأربعاء، أنه ستبدأ اليوم الخميس، فعاليات الدورة التي يرعاها في مجال كرة القدم، وذلك في إطار النشاط الرياضي بالحزب.
 
 
وأضاف البيان، أن الدورة تتكون من ١٥ فريق بنظام الدوري، وسيحصل الفائز على هدايا قيمة، بالإضافة إلى كأس حزب الوطن، وقد لاقت الدورة إقبالاً كثيفًا من الشباب بالإسكندرية، بحسب البيان.
 
 
وتعتبر هذه أولى الدورات الرياضية التي يقوم بها حزب الوطن، حيث سيتم تعميم الدورة بجميع أنحاء الجمهورية برعاية من الحزب وقادته في كافة المحافظات.