 الحرية والعدالة: نناشد «الإنقاذ» الامتناع عن تهييج الشارع بعد انخفاض مؤيديها 
قال هاني صلاح الدين- المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إنه كلما دعت جبهة الإنقاذ إلى فاعلية سواء كانت تظاهرة أو مسيرة أو حشدًا لابد أن تنتهي بالعنف، وأنه من العقل أن توقف الجبهة كافة الفعاليات الفترة القادمة إيقافًا للعنف.
 
وأضاف صلاح الدين، في تصريحات هاتفية لبرنامج «أهل مصر» على القناة الفضائية المصرية مساء الأربعاء، أن: "الجماعات الإسلامية حينما تدعو إلى تظاهرات أو مسيرات لا يحدث بها أي أحداث عنف أو شغب على الإطلاق، ولا تشهد تظاهراتهم أي حالات تحرش"، مناشدًا قادة جبهة الإنقاذ الوطني الامتناع عن «تهييج» الشارع المصري بعدما قلت أعداد المستجيبين لهم في التظاهرات الأخيرة.
 
وأوضح أن قادة جبهة الإنقاذ يدينون العنف بالقول فقط ثم يقومون بالتبرير لمن يقوم بأفعال عنف، وقال: "العنف لا تبرير له يا سادة".
 