 «غزلان»: الإخوان تستنكر دعوات إباحة الدم والتحريض على القتل 
صرح المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمود غزلان ، بأن جماعة الإخوان المسلمين يستنكرون الدعوات التي تبيح الدم وتحرض على القتل أيا كان مصدرها.
 
وأكد غزلان ، عبر الصفحة الرسمية للإخوان المسلمين على «فيس بوك»، أن الجماعة تدين استخدام العنف والبلطجة وتهيب بالجميع أن يتقوا الله في الأرواح والدماء والأعراض والأموال.
 
وكان من آخر الفتاوى التي تبيح الدم وتحرض على القتل، فتوى محمود شعبان، على قناة الحافظ، التي أحلت حق الحاكم في قتل رمز المعارضة الذين ينازعونه في الحكم، ويسعون لإسقاطه وإسقاط شرعيته.