 سيف عبد الفتاح: السماح بعودة الثورة المضادة جريمة ولن ينقلب الجيش على مرسي 
قال سيف عبد الفتاح- أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إنه من المُستبعد أن ينقلب الجيش المصري على الرئيس مرسي، مشيرًا إلى أن الجيش جرب الحكم، وكانت تجربته غير جيدة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء الأربعاء، أن السماح بعودة الثورة المضادة إلى المشهد السياسي المصري جريمة، والنزاعات السياسية هي التي أتاحت الفرصة لذلك.
 
وأشار إلى أن: "قلبي موجوع لأن المصريين مكتئبون، وفي حالة «توهان» مثلما كانوا قبل الثورة."
 