 الإمارات توجه التحية إلى شيخ الأزهر «الحر» 
وجه الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية الإماراتي، التحية إلى شيخ الأزهر الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، لموقفه الرافض للتدخلات الإيرانية في شؤون دول الخليج.
 
وكتب الشيخ عبد الله بن زايد، أمس الأربعاء، على حسابه الشخصي على موقع «تويتر»ـ بحسب صحيفة «البيان» الإماراتيةـ تغريدة حيّت موقف الطيب، قال فيها: "تحية من الخليج لشيخ الأزهر الحر".
 
وكان شيخ الأزهر، طالب الرئيس الإيراني خلال لقائهما بالقاهرة أول أمس الثلاثاء، بـ"عدم التدخل في شؤون دول الخليج"، وبـ"احترام البحرين كدولة عربية شقيقة"، وأكد له "رفضه المد الشيعي في بلاد أهل السنة والجماعة".