القبض على تاجر مخدرات بحوزته 300 كيلو بانجو بمدينة بدر
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على تاجر مخدرات بطريق الروبيكى، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر 300 كيلو.
البداية كانت بورود معلومات للمقدم محمد العربى رئيس مباحث قسم شرطة بدر، مفادها قيام "أحمد.ص.س" 33 سنة عاطل، بالإتجار بالمواد المخدرة، فتم إعداد الأكمنة اللازمة بمعرفة كل من النقيب أحمد نبيل عوض ضابط مباحث قسم شرطة بدر، وبصحبته 8 شرطيين سريين، والنقيب أحمد محمد إسماعيل ضابط الأمن المركزى بقطاع الشهيد محمد ناجى الشماشرجى بسيارة مسلحة بها 5 مجندين أمن مركزى من قوة القطاع، والنقيب ماجد مراد فهمى ضابط بالإدارة العامة لقوات أمن القاهرة بمعسكر التشكيلات، وبصحبته 5 جنود درجة ثانية، وبصحبتهم عريف الشرطة شريف بخاطره محمد من قوة قسم شرطة بدر.
وأثناء قيادة المتهم للسيارة رقم "ر وب 6384" ربع نقل ماركة داتسون بيج اللون- ملكه بطريق الروبيكى بدائرة القسم، حيث شاهد سيارات الشرطة فحاول الفرار هاربا بالسيارة قيادته، مما أدى إلى اصطدامه بسيارة الأمن المركزى وإحداث تلفيات بها، وتمكنت القوات من السيطرة عليه وضبطه، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 300 كيلو جرام.
وبمواجهة المتهم أمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع شرق القاهرة، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، فتم تحرير عن ذلك المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.