بدء ثالث جلسات محاكمة الضباط فى قضية قتل متظاهرين بالإسكندرية
بدأت منذ قليل محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، برئاسة المستشار إسماعيل عطية محمد، نظر ثالث جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة على رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق، واللواء عادل اللقانى رئيس قطاع الأمن المركزى بالإسكندرية الأسبق، والمقدم وائل الكومى، وعدد من الضباط والمخبرين السريين لاتهامهم بقتل المتظاهرين بلغ عددهم 83، وإصابة المئات فى أحداث ثورة 25 يناير.
حيث حضر المتهمون فى الصباح الباكر، وتم إيداعهم قفص الاتهام مع توقيت خروج المحكمة على المنصة، كما حضر أهالى الشهداء وتم إجلاسهم فى الجانب الأيمن الأخير من قاعة المحاكمة، وأحاطهم رجال الأمن المركزى من كل جانب وحملوا الافتات التى تحمل صور أبناءهم الشهداء ودونوا عليها عبارات منها، "إذا لم تجد عدلا فى محكمة الدنيا فارفع ملفك إلى محكمة السماء، حيث الشهود ملائكة والقاضى أحكم الحاكمين، الله رب العالمين، وهنيا لكم براءة الدنيا، وهنيئا لنا قصاص الأخرة، كما وضع صور أبناءهم فى كارنيهات مغلفة وعلقوها على صدورهم وحضرت النساء بالملابس السوداء حدادا على أرواح أبناءهم.
كما تم فرض حراسة أمنية مشددة، وتم منع المصوريين من دخول قاعة المحاكمة لتصوير الجلسة، وتم تدوين أسماء الصحفيين لعمل تصاريح دخول لهم فيما بعد، بحيث لا يمكن لأحد الدخول بدون تصريح.