ضبط 36 قناع بلاك بلوك فى أحد محلات لعب الأطفال بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية خلال الحملات التى يتم شنها على المحلات لضبط الأسعار من ضبط 36 قناع وجه تباع لمجموعات البلاك بلوك فى أحد محلات لعب الأطفال بالمنيا.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطاراً من مباحث التموين تفيد تمكن النقيب محمد ناجى الضابط بقسم مباحث التموين من ضبط 30 قناعاً فى أحد معارض لعب الأطفال بدائرة قسم المنيا وبداخله 30 قناع وجه التى تباع إلى مجموعات البلاك بلوك المعروف عنها القيام ببعض أعمال الشغب.
كما تم ضبط مدير مسئول عن محل آخر بنفس الشارع وبحوزته 6 أقنعه من ذات النوع، وذلك لمخالفتهما القانون رقم 95/1945 والقرار الوزارى رقم 48/لسنه 2006 لعرضهما سلع مجهولة المصدر بدون أيه مستندات تدل على مصدرها وبمواجهتهما أقرا أنهما تحصلا على المضبوطات من أحد محلات لعب الأطفال بمنطقة الموسكى بالقاهرة.