غرق مساعد بالقوات المسلحة بالمعاش إثر انقلاب سيارته بالبحيرة
لقى مساعد بالقوات المسلحة بالمعاش مصرعه، إثر انقلاب سيارته بترعة فرهاش بدائرة مركز شرطة كوم حمادة بالبحيرة، تم انتشال الجثة ونقلها لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطاراً من اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، من مركز شرطة كوم حمادة بانقلاب سيارة بترعـة فرهاش بمنطقة بيبان دائرة المركز.
انتقلت قوات الإنقاذ النهرى، وتبين انقلاب السيارة رقم 4136 ب ر س ملاكى قيادة "أيمن السيد شعبان"، 40 سنة، مساعد بالقوات المسلحة بالمعاش ومقيم قرية بيبان دائرة المركز، بالترعة المشار إليها، نتج عن ذلك مصرع قائد السيارة، تم انتشال الجثة ونقلها لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام، ورد تقرير مفتش الصحة يفيد أن سبب الوفاة إسفكسيا الغرق، ولا توجد شبهة جنائية، وتم رفع السيارة من المجرى المائى.
بسؤال ابن خال المتوفى "رجب محمد الطويل"، 37 سنة، تاجر ومقيم بذات العنوان، لم يتهم أحداً بالتسبب فى ذلك، تحرر المحضر 2692/2013 إدارى المركز، وجار العرض على النيابة العامة.