سقوط عاطل بحوزته نصف كيلو حشيش بالغردقة
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة أمنية، تحت قيادة اللواء حمدى الجزار، مدير الأمن، شملت كافة شوارع وميادين الغردقة، وتمكن النقيب عادل الجزار والملازم أول حسن حماد من مباحث قسم ثان بأحد الأكمنة بمنطقة الهضبة بالسقالة بالغردقة، من ضبط "صادق. ط. ص" بحوزته نصف كيلو حشيش.
تبين أنه أثناء تواجد ضابط الكمين بمنطقة الهضبة بالغردقة، وأثناء التفتيش اشتبه الضابط فى المتهم، وأثناء تفتيشه عثر بحوزته على كمية من مخدر الحشيش تزن نصف كيلو، وبمواجهته اعترف بحيازة الحشيش بقصد الاتجار لبيعه على السياح والمصريين، تم تحريز المضبوطات، وتحرر المحضر 2548 جنح قسم أول الغردقة وتباشر النيابة التحقيق.