أب يقتل ابنته بالمرج بسبب شكه فى سلوكها
شك أب فى سلوك ابنته فتعدى عليها بالضرب المبرح واصطحبها فى "توك توك" حتى العزبة البيضاء بالخانكة، وسدد لها عدة طعنات قاتلة أودت بحياتها فى الحال، وفر هارباً، تحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتلقى العقيد هشام قدرى مفتش مباحث قسم شرطة المرج بلاغاً من كل من "نعمة.م.ث" 39 سنة ربة منزل، ونجلها "محمد.خ.م" 15 سنة، يفيد بقيام "خالد.م.س" 37 سنة عامل - طليق الأولى ووالد الثانى- سبق اتهامه فى قضيتين آخرهما قضية أموال عامة، بالتعدى على نجله الأولى وشقيقة الثانى "آية" 13 سنة، بالضرب وتعذيبها لشكه فى سوء سلوكها، واصطحابهما برفقة أحد أصدقائه بدراجة بخارية "توك توك" لمنطقة العزبة البيضاء بالخانكة فى محافظة قليوبية والتعدى عليها بسلاح أبيض "مطواة قرن غزال" بعدة طعنات حتى تأكد من وفاتها، فى حين قام صديقه بشل حركته لمنعه من إنقاذها وترك الجثة بمكان ارتكاب الواقعة، وعقب ذلك أعاده إلى المنزل حيث احتجزه داخله إلى أن تمكن من الهرب.
أخطر اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة القبض على المتهم، فتم إعداد خطة بحث أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث القاهرة واللواء حسن السوهاجى نائب مدير مباحث العاصمة، وبإجراء التحريات وجمع المعلومات بمعرفة الرائد محمد رضوان رئيس مباحث قسم المرج أكدت صحة أقوال المبلغين، وتم بإرشاد الثانى التوصل لمكان الحادث، حيث عثر على جلباب خاص بالمجنى عليها ملوث بالدماء.
باستكمال الفحص بمعرفة ضباط ورؤساء مباحث فرقة السلام تم التوصل إلى أن ضباط مركز شرطة الخانكة تمكنوا من بالعثور على جثة مجهولة لفتاة بنفس المواصفات بمنطقة العزبة البيضاء، ومحرر بشأنها المحضر رقم 1158 لسنة 2013م إدارى الخانكة / قليوبية، وبعرض الجثة على المبلغين تعرفا عليها.
وبتكثيف التحريات وإعداد الأكمنة اللازمة تم ضبط المتهم، وبمواجهته إمام العميد محمد توفيق رئيس مباحث القطاع اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع "سيد.هـ.ع" 36 سنة عاطل، مقيم دائرة قسم شرطة الشرابية، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم فى الحادث، وتم ضبط الأخير وبمواجهته أيد ما جاء باعترافات المتهم الأول، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.