إصابة 9 أشخاص فى مشاجرتين بالأسلحة النارية فى البحيرة
شهدت محافظة البحيرة اليوم الخميس، مشاجرتين بالأسلحة النارية، الأولى بدائرة مركز شرطة الدلنجات بسبب خلافات الجيرة فى الأرض الزراعية، والثانية بدائرة مركز شرطة دمنهور بسبب خلافات مالية، أسفرت المشاجرتان عن إصابة 9 أشخاص بطلقات نارية وكدمات متفرقة بالجسم، وتم نقل المصابين لمستشفى دمنهور العام ومستشفى طنطا الجامعى لتلقى العلاج اللازم، وتحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة الدلنجات بوصول مستشفى الدلنجات العام كل من "السيد ع س.55 سنة" عامل مصاب "بطلق نارى بالساق الأيمن"، محمد  نجل الأول "24 سنة"،  سائق مصاب بكدمات بالكتف والساعد الأيمن، بسؤالهما اتهما كل من" فرج.ع.ح، فرج.ص.ق"، و"خالد.ع.ح"، و"ناجى.م.م" بالتعدى عليهما بالضرب، وقيام الثالث بإطلاق عيار نارى من سلاح نارى نتج عنه إصابة الأول لخلافات بسبب الجيرة فى الأرض الزراعية، وتم نقل المصاب الأول بمعرفة أهليته لمستشفى رمضان التخصصى بمدينة طنطا للعلاج، تحرر المحضر 4214/2013 جنح المركز وجارى العرض على النيابة العامة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.
كما تبلغ للمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور بمشاجرة بقرية البطرخانة دائرة المركز، بالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من "طرف أول"، و"مسعد.ع.ا.51 سنة" عامل زراعى، ومقيم الشوكة دائرة المركز، و"أسامة.ع.ش.43 سنة" عامل زراعى، و"محمد.ع.ش.23 سنة" عامل زراعى، و"رمضان.ع.أ.57 سنة" سائق، ومقيمين دسونس أم دينار دائرة المركز، وطرف ثانى "وجيه.إ.ع.48 سنة" مدرس، و"إبراهيم" نجل الخامس "23 سنة" مندوب مبيعات،و"إكرامى.إ.ع.20 سنة" سائق، ومقيمين الشوكة مركز دمنهور، وجميعهم مصابون برش خرطوش متفرق وجروح وكدمات لخلافات مالية فيما بينهم قام على أثرها الطرفين بالتعدى على بعضهما بأسلحة نارية كانت بحوزتهم وحدوث إصابتهم.
تم ضبط طرفى المشاجرة وبمواجهتهم قرروا بمضمون ما تقدم، تعينت الخدمات اللازمة، تحرر المحضر رقم 7787/2013 جنح المركز وجارى العرض على النيابة العامة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط السلاح المستخدم.