النيابة تنتدب المعمل الجنائى فى حريق فيلا مهندس بأكتوبر واحتراق سيارتين
أمرت نيابة أول أكتوبر برئاسة المستشار عمرو مخلوف، باستدعاء مواطن للتحقيق معه فى واقعة اتهامه بإشعال النيران بفيلا مهندس وإحراق سيارتين، كما استعجلت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة وندبت المعمل الجنائى للمعاينة.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، أشارة من غرفة النجدة باندلاع حريق هائل فى فيلا بشارع عبد المنعم بالحى المتميز بأكتوبر، فانتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحريق وتمكنت من السيطرة على النيران قبل أن تمتد إلى الفيلات المجاورة.
أسفر الحريق عن احتراق معظم محتويات الفيلا ودمرت النيران السيارة رقم ن ح 8726 مصر ماركة مرسيدس و"د ا 2942 مصر" ماركة ما زدا المتوقفتان داخل الفيلا وتفحمهما بالكامل، ولم ينتج عن الحريق أية إصابات بشرية.
ودلت تحريات المقدم أحمد نجم، رئيس المباحث أن الفيلا ملك "عماد الدين.م.ف" دكتور مهندس (67 سنة) وبسؤاله عن سبب الحريق اتهم شخص يدعى "وليد.م.م" مقيم بالشيخ زايد، بسبب وجود خلافات سابقة بين ابنه والمتهم.
تم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة الذى أمر بتحرير المحضر رقم 1771 لسنة 2013 بالواقعة.