فرد أمن اتفق مع والده وآخرين وسرقوا 3 خزن بداخلها 150 ألف جنيه من شركة بالقاهرة الجديدة
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، فى الوصول إلى مرتكبى واقعة السطو على مقر شركة وادى النيل – تحت الإنشاء – بالقاهرة الجديدة، وسرقة 3 خزائن بداخلهم 150 ألف، وأوراق هامة خاصة بالشركة، وتبين أن فرد أمن اتفق مع والده الذى أحضر 7 مسجلين ساعدوهم فى السطو عليها، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى قسم شرطة القاهرة الجديدة أول، بلاغاً من "عثمان.أ.ع.59 سنة" مشرف أمن بشركة وادى النيل للإنشاءات، أفاد فيه بأنه أثناء تواجده وأفراد الأمن بأحد المواقع الإنشائية التابعة للشركة بمنطقة القاهرة الجديدة، فوجئ بقيام مجهولين يستقلون سيارة نقل خضراء اللون ترجلوا منها، وقاموا باحتجازهم داخل غرفة الأمن تحت تهديد أسلحة نارية، كانت بحوزتهم، واستولوا على هواتفهم المحمولة لعدم الإبلاغ عنهم وسرقوا 3 خزائن حديدية من داخل مكاتب مبنى الشركة بداخل الأولى مبلغ 150 ألف جنيه، والثانية والثالثة بعض الأوراق الخاصة بالشركة ولاذوا بالفرار.
أخطر اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة ضبط مرتكبى الحادث، فتم وضع خطة بحث بمعرفة اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أشرف على تنفيذها فريق بحث برئاسة العميد عصام سعد مدير إدارة المباحث الجنائية، والعميد محمد توفيق مدير مباحث قطاع الشرق، والمقدم محمد عاكف رئيس مباحث القسم وضباط القسم.
وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أن وراء ارتكاب الحادث كل من "فرج.ع.م" 23 سنة فرد أمن بالشركة، ووالد الأول "عويس.م.ع" 54 سنة عاطل، سبق اتهامه فى قضية سرقة مواشى، و"غزال.خ.م" 34 سنة سائق، ابق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية سرقة محل ذهب، وشقيق الثالث "محمد" 31 سنة عاطل، و"عمرو.م.ع" وشهرته "عمرو الجياز" 30 سنة مزارع، سبق اتهامه فى قضية سرقة مواشى، و"حجاج.ر.م" 34 سنة سائق، سبق اتهامه فى 27 سنة قضية أخرهم قضية سرقة بالإكراه، مسجل خطر – هارب، و"طنطاوى.س.م.41 سنة" عاطل، سبق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية رقم 374 لسنة 2012م سرقة بالإكراه – هارب و"أحمد.ع.م" 30 سنة عاطل، سبق اتهامه فى قضية سرقة – هارب، و"عيد.ى.ع" 33 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 3 قضايا أخرهم قضية تبديد – هارب.
استهدفت المتهمين مأمورية بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، ومديرية أمن الفيوم أسفرت عن ضبط المتهمين من الأول إلى الخامس، وبمواجهتهم أمام اللواء أحمد عبد الباقى نائب مدير الأمن اعترفوا بارتكابهم الحادث، وأضاف الأول أنه نظراً لطبيعة عمله بالشركة وعلمه بوجود مبالغ مالية داخل الموقع اتفق مع والده الذى استعان بباقى المتهمين لتنفيذ مخططه، وبعرض المتهمين على المجنى عليهم تعرفوا عليهم واتهموهم بالسرقة.
تم بإرشاد المتهم الثالث ضبط مبلغ 1000 جنيه من نصيبه البالغ 5000 جنيه، والهاتف المحمول الخاص بـ"محمد.ف.ى" 42 سنة فرد أمن بالشركة، أحد المجنى عليهم الذين تم احتجازهم أثناء ارتكاب الحادث، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، وجارى تطوير مناقشتهم عن المسروقات والعمل على ضبط المتهمين الهاربين.