ضبط 5 أطنان زيت تموينى أثناء بيعه فى السوق السوداء ببنى سويف
تمكنت مباحث تموين بنى سويف من ضبط 5 أطنان زيت تموينى مدعم، معبأة فى زجاجات داخل أحد محلات البقالة يمتلكه تاجر بمدينة بنى سويف، أثناء بيعه للمواطنين بأسعار مرتفعة، تم التحفظ على المضبوطات، والقبض على المتهم وإحالته للنيابة.
كان المقدم محمد محفوظ وعدد من مفتشى التموين بالمديرية تمكنوا، خلال حملة مفاجئة على بعض المحال التجارية والبقالين، من ضبط 5 أطنان زيت الطعام المدعم المخصص لصرفه على البطاقات التموينية داخل محل تجارى يمتلكه "سيد . ع"، 40 عاماً، يقيم بمدينة بنى سويف، واعترف المتهم أنه يقوم بتجميع زيت التموين المدعم من البقالين وإعادة توزيعه فى زجاجات بلاستيكية جديدة وبيعه بأسعار مرتفعة عن سعره الأصلى للمواطنين فى السوق السوداء.
تحرر المحضر رقم 5804 لسنة 2013 إدارى قسم بنى سويف بالواقعة، وتم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.