ضبط 5 آلاف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بفرشوط
تمكن ضباط شرطة مركز فرشوط بالطريق الصحراوى الغربى صباح اليوم من ضبط كمية من السولار المهرب قبل بيعها بالسوق السوداء.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة فرشوط يفيد تمكن النقيب رفيق أحمد الصغير، معاون مركز شرطة فرشوط، من ضبط السيارة رقم 30539 نقل سوهاج وسيارة رقم 12634 نقل الأقصر محملتين بخمسة الآلاف لتر من السولار المدعم تم جمعها وتهريبها لبيعها بالسوق السوداء بمحافظتى الأقصر وسوهاج.
تم التحفظ على السيارتين وقائديها، وتحررت المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.