ضبط عامل لاتهامه بسرقة مشغولات ذهبية من شقة جزار بالطالبية
ألقت مباحث الجيزة القبض على عامل بمحل جزارة لاتهامه بسرقة مشغولات ذهبية من صاحب المحل الذى يعمل به بمنطقة الطالبية، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة وأرشد عن المسروقات.
تلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة، بلاغا من "ى.س.48 سنة" صاحب محل جزارة اتهم فيه "ا.م" عامل بالمحل الخاص به بسرقة مشغولات ذهبية من شقته، عبارة عن سلسلة وكوليه و2 انسيال و4 غوايش و4 خواتم وحلق.
وبإعداد كمين للمتهم تمكن الرائدان مصطفى على، وإسلام الدينارى من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بما نسب إليه وأرشد عن مكان إخفائه المسروقات، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.