خادمة سرقت مشغولات ذهبية من منزل دكتورة وسلمتها لسمسار ذهب بعابدين
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على خادمة عقب سرقتها 2 خاتم ألماظ، وخاتم ذهب أبيض و2 انسيال و2 سلسلة وأسورة ألماظ من منزل دكتورة بالمعهد العالى للصحة، كانت تعمل لديها، وسلمت المسروقات لسمسار ذهب لبيعها، والذى تم ضبطه أثناء بيع خاتم ذهب بعابدين، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات للرائد وائل الشموتى رئيس مباحث قسم شرطة عابدين، يفيد بقيام أحد الأشخاص بعرض خاتم ذهب أبيض بسعر لا يتناسب وقيمته الحقيقية، وذلك أثناء تواجده بمقهى كائنة بمنطقة عابدين.
انتقل على الفور النقيب مصطفى محمود محمد ضابط مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة وتمكن من ضبطه، وتبين أنه يدعى "سعيد.أ.م" 50 سنة سمسار ذهب، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية، عبارة عن 2 خاتم ألماظ، وخاتم ذهب أبيض، و2 إنسيال، و2 سلسلة، وأسورة ألماظ.
بمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، اعترف بتحصله عليها من "انتصار.ج.ح" 40 سنة خادمة، تم ضبطها بإشراف العقيد عصام العزب مفتش المباحث وبمواجهتها أمام العميد عادل التونسى رئيس مباحث القطاع اعترفت بسرقتها للمضبوطات من داخل منزل "سامية.ج.ع" 69 سنة، أستاذ دكتور بالمعهد العالى للصحة، أثناء عملها لديها كخادمة.
وباستدعاء المجنى عليها وعرض المشغولات الذهبية تعرفت عليها واتهمتهما بالسرقة، وقررت أنها لم تكتشف واقعة السرقة بعد، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، وجارى استكمال مناقشتهم عما ارتكباه من حوادث أخرى.