مقتل فلسطيني برصاص الجيش الإسرائيلي في الضفة الغربية
أفادت مصادر طبية وأمنية فلسطينية بمقتل فلسطيني برصاص الجيش مساء الثلاثاء بالقرب من مدينة الخليل بجنوب الضفة الغربية.
وبحسب المصادر، قتل "محمود الطيطي" البالغ من العمر 23 عاما الناشط في حركة حماس خلال صدامات مع جنود اسرائيليين في مخيم الفوار للاجئين الفلسطينيين بجنوب الخليل.
كما أصيب فلسطينيان اخران بجروح طفيفة خلال الصدامات نفسها.
وبذلك يرتفع عدد الفلسطينيين الذين قتلوا في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي في الضفة الغربية منذ بداية العام الجاري إلى ستة أشخاص وفقا لمسؤولين فلسطينيين.
وقال الجيش الاسرائيلي إن جنوده دخلوا مخيم الفوار وهم يطاردون فلسطينيين كانوا يرشقون اليات اسرائيلية تسلك طريقا مجاورة قريبة من مستوطنة بيت هاغاي بالحجارة والقنابل الحارقة.
وذكرت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي أن "مواجهات عنيفة اندلعت حين دخل الجنود المخيم ورشقهم الفلسطينيون بالحجارة. وحين رأى الجنود ان حياتهم مهددة أطلقوا النار في اتجاه مثيري الشغب وأصابوا بعضهم. وتوفي أحدهم بعد نقله إلى المستشفى".
وغالبا ما تشهد هذه المنطقة مواجهات بين الفلسطينيين من جهة والمستوطنين والجنود الاسرائيليين من جهة اخرى.
يذكر أن مقتل الطيطي يأتي قبل أسبوع من زيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما لإسرائيل والاراضي الفلسطينية.
وكان فلسطيني آخر من الضفة الغربية يدعى عرفات جرادات توفي الشهر الفائت داخل سجن اسرائيلي.
وأكدت السلطة الفلسطينية أن جرادات توفي جراء تعرضه للتعذيب.
وأشعلت وفاة جرادات مواجهات استمرت اياما عدة بين متظاهرين فلسطينيين وجنود اسرائيليين في الضفة الغربية.