السودان يعلن بدء انسحاب قواته من المنطقة العازلة مع جنوب السودان
أفادت وكالة السودان للأنباء "سونا" أن القوات المسلحة السودانية بدأت الانسحاب من منطقة عازلة على الحدود مع جنوب السودان وفقا للاتفاقية التي وقعها الطرفان الأسبوع الماضي خلال محادثات أديس أبابا.
ونقلت الوكالة عن المتحدث باسم القوات المسلحة الصوارمي خالد قوله إن " القوات المسلحة بدأت في الانسحاب من المنطقة منزوعة السلاح على طول الحدود بين السودان ودولة جنوب السودان".
و كان جنوب السودان قد وافق في وقت سابق باستئناف ضخ النفط عبر الانابيب السودانية منهياً بذلك عاماً كاملاً من الخلاف حول تسعيرة نقل النفط الجنوبي عبر الانابيب السودانية.
وقال الاتحاد الافريقي الذي يرعى وساطة بين البلدين، إن جنوب السودان سيبدأ في ضخ نفطه خلال اسبوعين و تصديره في اسرع فرصة متى ما كان الامر ممكناً من الناحية التقنية.
في هذه الأثناء، أعلن مكتب الرئيس السوداني عمر البشير أنه قبل دعوة لزيارة جنوب السودان وجهها اليه نظيره سلفا كير.
وقال عماد سيد احمد السكرتير الصحفي للرئيس السوداني إن "سلفا كير تحدث إلى البشير تلفونيا وطلب منه زيارة جوبا وقبل البشير الدعوة".
لكنه لم يكشف عن موعد الزيارة.
وستكون هذه الزيارة الاولى للبشير منذ إعلان انفصال دولة جنوب السودان في التاسع من يوليو / تموز 2011.
ووقعت مواجهات على الحدود بين البلدين في مارس / اذار وأبريل / نيسان من العام الماضي.
ووقع رئيسا الدولتين في سبتمبر / أيلول 2012 اتفاقا اقتصاديا وامنيا يسمح بمرور نفط الجنوب عبر السودان وينص على حل الخلافات الحدودية لكن الاتفاق لم ينفذ.