منظمات حقوقية تطالب السعودية بإطلاق سراح ناشطين
دعت منظمة العفو الدولية ومنظمة هيومن رايتس ووتش السلطات السعودية إلى إطلاق سراح حقوقيين بارزين صدرت بحقهما أحكام بالسجن المشدد السبت.
وقال إريك غولدشتاين، نائب مدير هيومان رايتس ووتش لشؤون منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "يجب على السلطات السعودية إطلاق سراح" محمد القحطاني وعبد الله الحامد "وإسقاط التهم المرفوعة ضدهما"، بحسب ما نقلته وكالة "فرانس برس".
وأصدر فيليب لوثر، مدير منظمة العفو الدولية لشؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بيانا منفصلا جاء فيه أن الناشطين الحقوقيين سجنا بسبب ممارسة حقوقهما في حرية التعبير والتجمع، ولذا فهما سجينا رأي يجب إطلاق سراحهما على الفور ودون شرط.
وأصدرت المحكمة الجنائية في الرياض السبت حكما بسجن القحطاني عشرة أعوام  وسجن الحامد خمسة أعوام.
ويعمل القحطاني بجمعية الحقوق المدنية والسياسية في السعودية.
وأمرت المحكمة بحل الجمعية "لعدم حصولها على الترخيص".
وأدين الناشطان بانتهاك قانون الجرائم الإليكترونية من خلال استخدامهما موقع تويتر في انتقاد بعض سمات الحياة السياسية والاجتماعية في السعودية.
ويستطيع الناشطان الطعن في الحكم خلال 30 يوما.