الرئاسة تُكذب الإعلام بغضب أهالى سوهاج من زيارة الرئيس مرسى
 
 صرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية أنه لا صحة لما أوردته بعض الصحف ووكالات الأنباء العالمية حول تظاهر آلاف المواطنين احتجاجاً على زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية إلى محافظة سوهاج، ومحاولة اقتحام القاعة التي اجتمع بها الرئيس مع الوزراء والمحافظين. 
 
وأوضح المتحدث الرسمي أن برنامج زيارة الرئيس إلى سوهاج لم يكن مدرجاً به زيارة إلى جامعة سوهاج للاجتماع بطلاب وأعضاء هيئة التدريس كما زعمت بعض وسائل الإعلام. 
 
وأضاف أن الزيارة حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد، وعقد لقاء جماهيري مع أهالي المحافظة للاستماع إلى مطالبهم، وافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان الاجتماعي، ووضع حلول عملية لمشاكل الصعيد التي عانى منها لعقود طويلة من خلال تنفيذ محاور خطة التنمية. 
 
وناشد المُتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية جميع وسائل الإعلام بتحري الدقة والموضوعية فيما يتم نشره من معلومات درءً للشائعات، وحفاظاً على أمن واستقرار البلاد.