مرسى يغادر القاهرة فجرًا فى زيارة رسمية إلى باكستان والهند
 
 يغادر الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية فجر الغد، مُتوجهاً إلى إسلام أباد، في زيارة رسمية لباكستان، يجرى خلالها مُحادثات مع الرئيس الباكستاني آصف زرداري، كما يلتقي برئيس الوزراء راجا برفيز أشرف، وبعددٍ من زعماء الأحزاب الرئيسية في باكستان.
 
 
وتأتى زيارة مرسى، التي تُعد الأولى من نوعها منذ سنوات طويلة، في إطار تعزيز العلاقات الثنائية، والتشاور بين مصر وباكستان حول مُختلف القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المُشترك.
 
ثم يتوجه الرئيس مرسى مساء الغد إلى نيودلهي قادماً من إسلام أباد، في زيارة رسمية للهند تستغرق يومين، يلتقي خلالها بالرئيس الهندي برناب موخيرجي،
كما يُجرى المُحادثات الرسمية مع رئيس الوزراء الدكتور مانموهان سينج، بالإضافة للقاء عدداً من المسؤولين ومُمثلي الأحزاب الرئيسية في الهند.
 
 
وتستهدف الزيارة الارتقاء بمُستوى العلاقات الثنائية بين مصر والهند في مُختلف المجالات، بالإضافة للتشاور بينهما حول آخر المُستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية.