"الرئاسة" تطلب تقريرا شاملا عن كواليس سرقة كوبرى قصر النيل
 
 
أكد المهندس عادل البرلسى، مدير عام الطرق والكبارى بمحافظة القاهرة، أن أحد مستشارى د.محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قد اتصل به للاستفسار عن سرقة المعدات والمحركات والتروس الأثرية، التى سرقت من كوبرى قصرالنيل "أقدم الكبارى الأثرية على مجرى النيل".
 
 
وصرح البرلسي بأن مستشار الرئيس طلب تقريرا شاملا عن حالة الكوبرى وجميع المسروقات، مؤكدًا أن هذه هى المرة الأولى التى يطلب فيها رئيس الجمهورية تقريرا عن سرقة كوبرى قصر النيل، رغم أن السرقة التي حدثت أمس هى الرابعة .. وفي نفس الوقت أكبر عملية سرقة يتعرض لها الكوبرى منذ توليه المسئولية.
 
وأوضح أنه يقوم الآن بإعداد تقرير شامل لرئيس الجمهورية، وتم تكليف شركة استشارية كبرى فى الكبارى لحصر المسروقات وقيمتها المالية، لأنها مصنفة أثريا وعمرها من تاريخ إنشاء الكوبرى، كما تم إيقاف فتح وإغلاق الكوبرى أمام حركة السفن السياحية لأن المحركات والتروس وعمود الجزرة سرقت بالكامل.
 
كما صرح المقدم ناصر الرزاز، رئيس مباحث شرطة المسطحات المائية، أنه بدأت منذ صباح اليوم دوريات بالزوارق المطاطية بها قوات من شرطة المسطحات المائية ومسلحة ستقوم بضبط العناصر الإجرامية التى تتخفى على جانبى ضفتى نهر النيل وأسفل الكبارى وتحمل أسلحة غير مرخصة.