حمدين صباحى: مرسى يسير البلاد بـ"نهج المستبد"..ومشروعه تمكين جماعته
محمد المصرى
 
 
قال حمدين صباحى، المرشح الرئاسى السابق، أننا انتقلنا من مرحلة الثقة فى الإخوان إلى فقدان الثقه فيهم، مؤكدا أن الإخوان ماهم إلا إعادة نظام مبارك ولكن فى شكل دينى.
 
وأضاف حمدين صباحى، خلال لقاء له ببرنامج "الشارع العربى" على قناة"دبى"، أنه "ناصرت الإخوان حينما كانوا يظلمون وتنافست معهم فى الانتخابات الرئاسية ثم قدمنا لهم النصح والارشاد ثم انتقلنا لمعارضتهم"، مشيرا أن الإخوان ليس موضع عداء منى أو من القوى الوطنية فى مصر.
 
 
وتابع صباحى قائلا:"الرئيس مرسى نهجة لتسيير أمور البلاد هو نهج "المستبد" ووضح جليا فى قفزة فوق السلطة وقرارات القضاء"، مضيفا:"نحن أمام مشروع تمكين جماعة الإخوان من مفاصل الدولة المصرية".
 
 
وأشار صباحى أن المشروع الذى يركض مرسى باتجاهه هو "تمكين" جماعته، موضحا أنه لا يجد أى فارق بين مشروع التمكين للإخوان وما قبل من مشروع التوريث فى عهد مبارك.