النونو:أقمشة الجيش المصرى المضبوطة تستخدم فى تصنيع بدل الأطفال بفلسطين !!
اميره السيد
 
 
دعا طاهر النونو المتحدث بإسم حركة حماس كل وسائل الإعلام المصرى بأن يعتمدوا على المصادر الرسمية فى الأخبار ذلك بعد انتشار الخبر الخاص بإتهام حماس بقتل الجنود المصريين فى رفح وقال :" الجيش المصرى هو خط الدفاع عن الأمة".
 
وأضاف خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة "على فضائية المحور قائلا :"بالنسبة للقماش الخاص بصنع ملابس الشرطة والجيش المصريين والذى قامت القوات المسلحة بضبطه فى غزة  والمتوجه لحماس فسنقوم بإجراء تحقيقا بشأن ذلك الأمر وربما يكون من أجل تصنيع بدل الأطفال لأنهم يحبون ذلك خاصة فى الأعياد ووربما ليتم ارتدائه من قبل فصائل المقاومة ليس شراطا نفس شكل تفصيلة زى الجندى المصرى وعلق قائلا :"اليد التى ستتطاول على اى جندى مصري سنقطعها".