اللواء درويش يتحدث عن إستخدام زى الجيش المصرى فى موضة السيدات بفلسطين
اميره السيد
 
 
بعد أن قامت القوات المسلحة بضبط كمية من الأقمشة المستخدمة فى صناعة الملابس العسكرية والشرطية فى أنفاق غزة قال اللواء عبد الرافع درويش الخبير الإستراتيجي ووكيل مؤسسي حزب الإرادة والبناء أن الجيش المصرى هو الوحيد المتبقى فى الشرق الأوسط وسيظل قويا وبالنسبة لوجود هذه الملابس فعلق بسخرية قائلا :"احتمال يكون فى موضة نزلت للسيدات بأن يرتدوا ملابس الجيش.
 
وأضاف بلهجة حادة خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90دقيقة " قائلا :"لماذا تأتى حماس لنا؟ ولماذا يأتى خالد مشعل لنا ويتبادل زيارته مع مكتب الإرشاد التابع للجماعة المحظورة التى نتج عنها حزب دينى والقانون يمنع اقامة الاحزاب على أساس دينى؟ فالأمن القومى خط أحمر ممنوع مرور أى أحد لمصر إلا بالطرق الشرعية ولايجوز أن يرتدى احدا ملابس الجيش والضباط المصريين .