سفير هولندا لدى القاهرة يعلن رغبة بلاده في التعاون الاقتصادي بشرط استقرار الأوضاع
أعلن جيرارد ستييج السفير الهولندي لدى القاهرة، عن رغبة بلاده في تنمية التعاون الاقتصادي المشترك مع مصر ودعم خطط التنمية الاقتصادية خلال المرحلة القادمة، مشيرا إلى أن هناك العديد من الشركات الهولندية التي تترقب استقرار الأوضاع للاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة بالسوق المصري، وأشار إلى أن بلاده على استعداد تام تقديم خبراتها لمساندة الاقتصاد المصري لتطوير النقل ومختلف الموانئ والقطاعات الصناعية والتكنولوجية.
جاء ذلك خلال استقبال اللواء بحري أحمد نجيب شرف رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لموانئ بورسعيد، للسفير الهولندى؛ لبحث سبل تطوير التعاون التجاري والاقتصادي والاستثمارات المشتركة بين ميناء بورسعيد وهولندا.
كما تناول اللقاء، أهم الفرص الاستثمارية المتاحة لجذب الشركات الهولندية الراغبة في الاستثمار بمصر، خاصة في منطقة محور تنمية قناة السويس الذي يعد أحد أهم المناطق الاستثمارية الواعدة ليس في مصر فقط، بل على المستوى العالمي، كما بحثا آخر التطورات والخطط المستقبلية المخطط لتنفيذها.
وأعرب سفير هولند، عن إعجابه الكبير بتطوير العمل بالميناء، وقدم دعوة إلى اللواء شرف لزيارة إحدى مدن هولندا، ثم تبادلا الهدايا التذكارية.