"المحامين" تقرر تشكيل لجنة تقصي حقائق حول أحداث قسم "بولاق أبو العلا"
النقابة تستنكر استخدام رجال الشرطة لأصحاب السوابق ضد المواطنين
قرر مجلس نقابة المحامين عقب اجتماعه الطارئ اليوم، بمكتب النقيب سامح عاشور، تشكيل لجنة تقصي حقائق حول الأحداث التي وقعت في قسم بولاق أبو العلا، تتكون من نقيبي شمال وجنوب القاهرة، بالإضافة إلى صلاح صالح، وخالد أبوكريشه، وثروت عطالله أعضاء مجلس النقابة العامة.
وأكد المجلس، في بيان أصدره عقب الاجتماع، أن اللجنة سيكون لها أوسع الصلاحيات في سماع كافة ملابسات الواقعة وأسباب حدوثها، ودور كل طرف في تصعيد الأزمة وتقديم تقرير عاجل خلال 72 ساعة.
واستنكر المجلس، استخدام رجال الشرطة لأصحاب السوابق وتحريضهم ضد المحامين والمواطنين، مؤكدا أنه سيسير في إجراءات البلاغ المقدم أمام النيابة العامة والادعاء مدنيا من قبل المتهمين من رجال الشرطة بقسم بولاق أبو العلا.
جاء ذلك الاجتماع ردا على الاعتداء على عدد من المحامين وأعضاء لجنة الحريات بالنقابة، فجر اليوم بقسم بولاق أبو العلا، وذلك بعدما تعدي أحد ضباط الشرطة بالقسم لفظيا على محامي أثناء زيارته لأحد المتهمين بالانتماء لـ"البلاك بلوك".
حضر الاجتماع سامح عاشور، ومحمد الدماطي، ومجدي سخي وكيلا المجلس، وأحمد أيوب، وإيهاب البلك، وثروت عطاالله، وخالد أبو كريشه، وصلاح صالح، وصفوت كمال، وكرم خليفه، وجمال الشخيبي، ومصطفي كامل، وهيثم عمر، وحسن أبو عيسي، أعضاء مجالس النقابة العامة والفرعيات.