وقفة احتجاجية أمام ديوان "الجيزة" للتنديد بحكم الإخوان والمطالبة بحق الشهداء
المتظاهرون يعرضون فيلم "الإخوان كاذبون"عبر داتا شو ومكبرات صوت
نظمت حركة شباب قادمون، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والدستور، و6 أبريل الجبهة الديموقراطية، وبعض الأهالي من سكان فيصل والهرم والعمرانية، مسيرة من شارع العشرين بحي بولاق الدكرور، لتنظيم وقفة احتجاجية، مساء اليوم، أمام ديوان عام محافظة الجيزة، للتنديد بما تقوم به وزارة الداخلية من انتهاك لحقوق الإنسان، ومناهضة لحكم الإخوان المسلمين وتضامنا مع الشهداء، كما طالبوا بالإعلان عن مجلس رئاسي مؤقت وإسقاط شرعية الرئيس محمد مرسي.
وطالب المتظاهرون بمحاكمة كل المتورطين في إراقة دماء المصريين في الأحداث الماضية والقصاص، واستقالة وزير الداخلية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
كما هتفوا أمام شارع العشرين للمواطنين بالشارع "يا أهالينا أنضموا لينا"، ورفعوا علم مصر أثناء المسيرة، ولافتات مكتوب عليها "المجد للشهداء"، و"يسقط يسقط الاخوان"، و"حق الشهداء ضايع ليه".
ورددوا هتافات مناهضة للحكومة والداخلية، كما رددوا هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"بيع بيع بيع الثورة يا بديع"، "حلم الشهيد مش هيموت"، و"يا نجيب حقهم يا نموت ذيهم"، و"إسلامية إسلامية مش عايزينها إخوانية"، "كدابين كدابين ضحكوا علينا باسم الدين"، "يا أبو دبورة ونسر وكاب غاوي ليه قتل الشباب".
وعرض المتظاهرون فيلم "الإخوان كاذبون" أمام ديوان عام المحافظة عن طريق داتا شو ومكبرات صوت.
وانتشرت قيادات الأمن والمرور أمام ديوان المحافظة، تحسبا لوقوع اشتباكات وإغلاق شارع الهرم مثلما حدث الأسبوع الماضي.
ودفعت مديرية أمن الجيزة إلى مقر ديوان المحافظة بما يقرب من 8 تشكيلات من قوات الأمن لتأمين ديوان المحافظة، كما انتشرت سيارات قوات الأمن المركزي، حيث قامت قوات الأمن بمحاوطة سور ديوان المحافظة من الخارج كما تواجدت بعض القوات من الداخل تحسبا لاقتحام الديوان من قبل بعض المشاغبين.