خالد على بعد رفض حبس الناشطين بأحداث "بولاق أبو العلا": تاريخ جديد يكتبه أعضاء النيابة
قال خالد علي، المرشح الرئاسي السابق، إن نيابة بولاق أبو العلا، متمثلة في وكلاء النيابة أسامة الفيومي ومحمود نشأت، ورئيس النيابة محمد البديني، رفضوا إصدار قرار بحبس الناشطين حمادة المصري وأحمد سعيد، على خلفية أحداث أمس أمام قسم شرطة بولاق أبوالعلا.
وأضاف علي، عبر صفحته على "تويتر"، أن وكلاء النيابة، قالوا إنهم ليسوا مقتنعين بالأدلة، ولن يصدروا قرارا بحبس متهم وهم غير مقتنعين بأدلة اتهامه، مشيرا إلى أن النائب العام أمرهم بترك القضية والأحراز للشرطة والانصراف.
وعلق علي على تلك الواقعة، قائلا: "تاريخ جديد يكتبه أعضاء النيابة في الانسحاب من تحقيقات المحضر ٩٥٩ لسنة ٢٠١٣ جنح بولاق أبو العلا ورفضهم حبس المتهمين" وتابع "الشرطة تسلمت الأوراق الخاصة بالقضية، ولا يوجد بها قرار بالحبس ولا قرار بإخلاء السبيل، وتتداول مع وزيرها في التصرف بالأمر".