على طريقة "مصطفى خاطر".. النائب العام يرفض إخلاء سبيل المتهمين في أحداث "قسم بولاق" ويأمر بحبسهم
انسحاب وكيلا النيابة من قضية "نشطاء قسم بولاق" بسبب ضغوط النائب العام
انسحب أسامة الفيومي، ومحمد نشأت وكيلا نيابة باب الخلق، من قضية النشطاء، الذين تم اعتقالهم في أحداث قسم شرطة بولاق أبوالعلا بالأمس.
جاء الانسحاب بعد أن رفض الفيومي ونشأت الانصياع لضغوط النائب العام طلعت عبدالله، بعدم الإفراج عن المتهمين، وأكدا للمتظاهرين المحتشدين أمام النيابة أنهما قررا الانسحاب لعدم استطاعتهم تنفيذ أمر النائب العام باستمرار حجز المتهمين، دون أي داعٍ.
وأدى انسحابهما إلى إعلان المتظاهرين، الاعتصام أمام مقر نيابة باب الخلق؛ اعتراضا على عدم الإفراج عن حمادة المصري ومحمد أبو جبل، واستمرار الاعتصام لحين خروجهما، رافضين سيطرة النائب العام على وكلاء النيابة، على حد قولهم.
وفي نفس السياق، قال مصدر قضائي رفيع المستوى، أن وكلاء نيابة وسط القاهرة الكلية الذين يباشرون التحقيق مع المتهمين في أحداث قسم شرطة بولاق أبو العلا، قرروا إخلاء سبيل المتهمين، إلا أنهم تلقوا اتصالا من المستشار طلعت عبد الله النائب العام، أكد فيه رفضة قرار إخلاء السبيل، وأمرهم بحبسهم على ذمة التحقيقات.
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ"الوطن" أن "طلعت" هدد أعضاء النيابة الذين يباشرون التحقيق بالإحالة إلى التفتيش في حالة مخالفة قراره، وهو ما تسبب في حالة من الاستياء الشديد داخل النيابة؛ اعتراضا على تدخل النائب العام في سير التحقيقات كما حدث مع المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابة شرق القاهرة، عندما أمره بحبس المتهمين في أحداث الاحادية؛ لعدم إحراج رئيس الجمهورية، وعندما رفض وأخلى سبيلهم أصدر قرارا بنقله إلى بني سويف.
وأوضح المصدر، أن حالة الاستياء دفعت أعضاء النيابة إلى ترك التحقيق، في الوقت الذي يتم حجز المتهمين داخل المحكمة التي يحاصرها المتظاهرون الذين يطالبون برحيل النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ويتفاوض أحد المستشارين بالنيابة مع النائب العام؛ للعدول عن أوامره بحبس المتهمين للخروج من الأزمة.
أخبار متعلقة
بالفيديو| محاميو "بولاق أبو العلا" يروون لـ"الوطن" تفاصيل تعذيبهم على يد ضباط القسم