"الحرية والعدالة": الحزب سيشارك بشكل رمزي في مليونية "معا ضد العنف"
قال الدكتور محمد زيدان، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، إن الحزب سيشارك بشكل رمزي في مليونية "معًا ضد العنف"، أمام جامعة القاهرة، التي دعت لها الجماعة الإسلامية، وحزب البناء والتنمية.
وأضاف زيدان، خلال مداخلة هاتفية برنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن الحزب يؤكد على سلمية جيع مظاهرات الغد، مشيرا إلى أنه يتمنى ألا تخرج أية مظاهرة عن السلمية.
وقال زيدان إن جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، يطالبون المعارضة بتنبي الأفكار البناءة، وتقويم حقيقي للحكومة والسلطة، بدلا من التخوين وتبادل الاتهامات.