"الحرية والعدالة" يرحب بالمشاركة في جمعة "معا ضد العنف" أمام جامعة القاهرة
رحب حزب الحرية والعدالة الذى يمثل الواجهة السياسية لجماعة الاخوان المسلمين بدعوة الجماعة الإسلامية وحزبها "البناء والتنمية" لتنظيم مليونية شعارها "معا ضد العنف" والمقرر ان تجرى يوم غد الجمعة أمام جامعة القاهرة بمحافظة الجيزة.
وقال حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة في تدوينة له عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" "نثمن دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية "معا ضد العنف"، مؤكدا أن "الحرية والعدالة" يمد يده بالمشاركة الرمزية في هذه الفعالية، ويده الأخرى تتطلع إلى استكمال حملة "معا نبني مصر".
وكانت جماعة الاخوان المسلمين قد قررت أمس الأربعاء المشاركة في فعاليات مليونية "معا ضد العنف"، وذكر بيان صدر عقب اجتماع لمكتب الإرشاد إن الإخوان المسلمين يقدرون دعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة يوم الجمعة 15 فبراير لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح
الناس.
وأوضح البيان أن الإخوان المسلمين يؤكدون أن المصريين كانوا دوما بناة حضارة وأهل إعمار، وما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسي وإعلامي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشيء.