"الجيزة" تعلن الطوارىء استعدادا لمليونية "معا ضد العنف"
أعلنت محافظة الجيزة حالة الطوارىء بكافة المديريات الخدمية؛ استعدادا لمظاهرة الجماعات الإسلامية التي تنظمها بميدان نهضة مصر تحت شعار "معاً ضد العنف".
وقال الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، إن الاستعدادات تأتي في إطار رسالة الحكومة بمساندة المظاهرات السلمية، وأن ممثلين عن المظاهرة أكدوا الالتزام برفع لافتات "لا للعنف".
وأضاف عبدالرحمن، أن ممثلين عن المشاركين فى تظاهرة الغد، أبدوا رغبتهم في بقاء عدد منهم بعد انتهاء المظاهرة لإعادة النظافة إلى لأماكن المظاهرات، موضحا استمرار حركة المرور بدون أي تغيير بشارع مراد وكوبري ثروت، فيما سيتم غلق شارع الجامعة ونهضة مصر.
وأكد الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، أنه تم الاستعداد من خلال القيادات التنفيذية بمديريات الصحة وهيئة النظافة والتجميل بالجيزة والوحدات المحلية؛ تحسبا لحدوث أي طارئ، وأضاف أنه تم التنبيه على مديرية الصحة بالجيزة برفع حالة الطوارئ بجميع المستشفيات على مستوى مدينة الجيزة المحيطة بالميدان، إلى جانب مستشفيات التأمين الصحي والمراكز المتخصصة مشددا على وجود الأطباء واستشاريين في كافة التخصصات وسيارات إسعاف بمنطقة نهضة مصر.
وأوضح الدكتور عبد الناصر صقر وكيل وزارة الصحة بالجيزة، أنه تم تخصيص 5 مواقع لتمركز سيارات الإسعاف، 3 سيارات بكل موقع بالإضافة إلى وجود مركز احتياطي به 15 سيارة جاهزة للدفع لأي موقع، مشيرا إلى أنه سيتم استخدام الإسعاف النهري في حالة حدوث ازدحام مروري.
وأكد طارق عبد الشافي رئيس هيئة النظافة والتجميل أنه تم رفع حالة الطوارىء وتوفير العمال والمعدات اللازمة لرفع أي مخلفات.