اتحاد العمال يبحث ترشيحات قدامى النقابين لتكريمهم
يعقد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، اجتماعًا لمجلس الإدارة، الأسبوع المقبل، لوضع الترتيبات اللازمة للاحتفال بعيد العمال أول مايو، ومطالبة النقابات العمالية بموافاة الاتحاد بترشيحات عدد من قدامى النقابيين لتكريمهم خلال الاحتفال.
وأكد عبد الفتاح خطاب، الأمين العام للاتحاد، أن المجلس سيضع برنامج الاحتفال بهذه المناسبة، مع توجيه الدعوة للقيادات السياسية والتنفيذية والحزبية، إلى جانب عدد من المنظمات الإقليمية والدولية الصديقة، للمشاركة فى الاحتفال الذى يقيمه الاتحاد العام كل عام.
وأعرب الأمين العام، عن أمله فى أن يقام الاحتفال برعاية وتشريف الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، خاصة أنه وعد فى لقائه بالقيادات العمالية عند توليه السلطة، بضرورة عقد مؤتمر للحوار الاجتماعى، ينظمه اتحاد العمال تحت رعايته، ويشارك فيه أطراف العمل الثلاثة لبحث قضايا العمل والتنمية، وتحقيق أهداف ثورة 25 يناير.