رسمياً.. كارم وثابت وداود وعبد الرحيم وفكرى والبلشى بمجلس "الصحفيين"
أعلنت اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، النتيجة النهائية بأسماء الفائزين بعضوية المقاعد الستة الشاغرة بمجلس نقابة الصحفيين، والتى أجريت عليها انتخابات التجديد النصفى مساء أمس الجمعة.
وتأتى نتيجة أعضاء مجلس النقابة الفائزين كالآتى:
كارم محمود 909
علاء ثابت 859
أسامه عبد العليم داود 823
جمال عبد الرحيم 774
حنان فكرى 757
خالد البلشى 747
فيما استمر من المجلس السابق، كل من: جمال فهمى، عبير سعدى، محمد عبد القدوس، هشام يونس، خالد ميرى، هانى عمارة.