الهدوء يخيم على المنصة بعد انتهاء فعاليات جمعة الفرصة الأخيرة
خيم الهدوء على المنصة بطريق النصر بجوار النصب التذكارى فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، وذلك بعد إنهاء فعاليات مليونية الفرصة الأخيرة التى دعت إليها عدد من القوى السياسية وعدد من الائتلافات على رأسها ائتلاف مصر فوق الجميع، والعسكريون المتقاعدون والإعلامى توفيق عكاشة تأييدا لتولى القوات المسلحة الفريق السيسى إدارة شئون البلاد فى الفترة القادمة.
وعلى جانب آخر، غاب عن المشهد المئات الذين كانوا متواجدين صباح أمس لمليونية الفرصة الأخيرة وأفراد الأمن من قبل القوات المسلحة، فيما ظل عدد قليل من أفراد القوات المسلحة المتواجدين لتأمين النصب التذكارى للرئيس الراحل أنور السادات والمنصة المقابلة له بشارع النصر.
فيما تسير الحركة المرورية بشكلها الطبيعى.