تعيين "رئيس المنظمة الدولية" لمنصب المفوض الدائم لمجلس الوحدة العربية بمصر
اختار مجلس الوحدة العربية والتعاون الدولى، الإعلامى "شاهر نور الدين" رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، عضواً لهيئة سفراء المجلس بالقاهرة، والمفوض الدائم بمصر.
وقال "نور الدين" فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إنه استلم خطاب من مجلس الوحدة العربية والتعاون الدولى بترشيحه لمنصب عضوا لهيئة سفراء المجلس بالقاهرة، والمفوض الدائم بمصر، وذلك بعد نشاطه الحقوقى والإعلامى الملحوظ فى الآونة الأخيرة وانخراطه بالعمل السياسى فى مصر "على حد ما ذكره الخطاب".
وأضاف، أن هذا المنصب جاء ضمن ترشيح أكثر من 40 شخصية عامة على مستوى الوطن العربى.
يذكر أن مجلس الوحدة العربية والتعاون الدولى هيئة مستقلة غير حكومية تعمل طبقاً للمواثيق والعهود الدولية، ويعمل المجلس بكامل هيئاته والدول الأعضاء، على أهمية أساسيات الحرية والعدل والسلام، والاحترام الكامل لحقوق الإنسان، كما يهدف إلى لم الشمل العربى ونشر الوعى الثقافى بين كافة الدول، وتوفير منصة عربية متكاملة للتواصل بين الدول، وجعل حقوق الإنسان قانوناً نافذاً على الصعيد الدولى، ومساءلة الحكومات عندما تنتهك هذه الحقوق.
body>