أول لائحة فى تاريخ الحركات الطلابية..
كايرو دار ينفرد بنشر لائحة طلاب "مصر القوية"
ينفرد "كايرو دار" بنشر النسخة النهائية من اللائحة الطلابية الداخلية لحركة طلاب "مصر القوية"، والتى تعد اللائحة الداخلية الأولى فى تاريخ الحركات الطلابية فى الجامعات، حيث تعتبر الحركة الأولى التى تضع قواعد وأطر منظمة للعمل بها.
واستغرقت اللائحة فترة استمرت نحو 6 أشهر، تمت مناقشتها فى لجان داخل الكليات بالجامعات، ومناقشتها فى ورش عمل بكل جامعة، قبل أن تعقد الحركة مؤتمرا ضم أعضاء منتخبين للحركة من كل جامعة، ناقشوا كل مادة وأدلوا بأصواتهم لإقرارها، وحضر المؤتمر النهائى الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح الأب الروحى للحركة.
وأهدى الطلاب اللائحة إلى روح الطبيب علاء عبد الهادى شهيد كلية الطب جامعة عين شمس، وإلى شهداء الثورة من طلاب الجامعات، وجاء نص الإهداء: "إلى روح الشهيد الطبيب الطالب علاء عبد الهادى.. فما زالت ابتسامتك مصدر الأمل حينما يحاول يأس واقعنا أن يتسرب لنفوسنا، وإلى شهداء الثورة المصرية من طلاب الجامعات الذين بذلوا أرواحهم".
فداءً لكلمة حق، فما زالت ذكراكم تنير ظلام واقعنا، وما زلنا نعمل من أجل أن نحقق ما استشهدتم فى سبيله"
وجاء نص ديباجة اللائحة:
أيها الشباب..
شبابَ مصرَ، يا مَنْ تُغيرون واقعها الأليم، وتَصنعون مستقبلها العظيم..
أيها الشباب الطامحون فى مصرَ قويةً فتيةً عزيزةً أبِية..
أيها الشباب الزارعون نَبْتَاً مِن الأمل والتفاؤل، المَروىّ بأسمى معانى البذل والتضحية والعطاء،
ليكون حصاد مستقبل أمتنا إشراقاً وتقدماً ونماء..
أيها الشباب المُسلحون بالأمل، والمُدَجّجُون بالبذل والعمل.. المُتَدَرّعون بالفكر والحِكمة،
القاتلون اليأس والإحباط والفشل..
أيها الشباب المُوقن بِعِظَمِ المسؤولية، المُسْتَشْرِفُ لخطورة التَّبِعَات.. الممتلىء إيماناً بفكرته،
المخلص لتحقيق رسالته..
أيها الشباب الثائر على كلّ فكر عقيم، وعلى كلّ انحرافٍ مجتمعىّ ذميم..
أيها الشباب وقود كلّ تغيير، وصانع كلّ حضارة وتطوير..
يا أمل مصرَ ومستقبلها.. وبناة نهضتها وعزتها..
معاً نضع لبنة لبناء مصر القوية..
نحن شباب مصر..
شباب حركة طلاب مصر القوية..
نبدأ أولى خطوات المؤسسية باللائحة الداخلية.. التى أقرها المؤتمر العام المنتخب من كل أعضاء
الحركة بالجامعات المصرية، فى تجربة هى الأولى من نوعها فى تاريخ الحركات الطلابية..
فاللهم اهدنا الصراط المستقيم.
لجنة الإشراف على اعتماد اللائحة الداخلية
وضمت لجنة الإشراف على اعتماد اللائحة الداخلية، كل من: "كريم محمد حسن، وسلمان الشافعى، وكريم مطر، والشيماء شاكر، ومنة الله عثمان".