بالفيديو..فتاة تتهم جنود الأمن المركزى بالتحرش بها بمحيط "قصر النيل"
اتهمت فتاة تدعى أمل عثمان محمود تبلغ من العمر 14 عاما بعض جنود الأمن المركزى بمحيط قصر النيل بالاعتداء عليها بالسب ومحاولة بعضهم التحرش بها.
وقالت: "بعد ما تم القبض علىَّ يوم الجمعة بمحيط قصر النيل أمام فندق "سميراميس" حاول بعض جنود الأمن المركزى التحرش بى والاعتداء علىَّ بالسب".
وتابعت: "جئت مع أختى الكبرى "سماح" لتفقد الاشتباكات ورؤية أصدقائى، وتم القبض علىَّ من قبل جنود الأمن المركزى وتحفظوا علىَّ بإحدى المدرعات التابعة لهم، ثم جاء ضابط وحاول أن يطمئننى".
وأضافت: "عندما علمت سماح أختى الكبرى بإلقاء القبض علىَّ بمحيط قصر النيل جاءت مسرعة للضباط وأعلنت لهم أنها أختى الكبرى، فرد عليها الضباط وقالوا لها: إن أختها على معرفة ببعض شباب الألتراس ومجموعة من "البلاك بلوك"، فردت عليهم بتكذيب هذا الكلام وقالت: إن أختى لا تعرف أحدا من هؤلاء، ومن المؤكد إنكم قمتم بالاعتداء عليها للاعتراف بهذا الكلام" –على حد قولها-.
وأكدت "أمل" أنه أطلق سراحها بعد محاولات عديدة من أختها، مشيرة إلى أنه تم القبض أيضا على بعض المتظاهرين الصغار السن الذين لا يتعدى عمرهم 10 أعوام، وتم الاعتداء عليهم بالضرب والسب – حسبما زعمت.