أفراد الأمن بجامعة الأزهر يجهزون لإضراب عن العمل من أجل التثبيت
قال عدد من أفراد الأمن بجامعة الأزهر أنهم يجرون اتصالات للتنسيق فيما بينهم لعمل إضراب عن العمل لتجاهل مطالبهم بالتثبيت، مستنكرين خضوع الجامعة لمطالب الموظفين والعاملين بالمستشفيات الجامعية وحتى الطلاب الذين تسببوا فى إقالة مدير أمن الجامعة بينما تتجاهل من يسهرون على راحتها.
وأوضح العاملون بنظام العقود لـ "اليوم السابع" إنهم يتزمرون من الإدارة، بعدما وعدتهم بالتثبيت منذ فترة طويلة بعد خدمة تزيد على عامين دون تحقيق وعودها.
ومن جانبها قوم جامعة الأزهر، بحصر أوراق المتقدمين لشغل وظائف أفراد أمن بفروع الجامعة بالقاهرة والأقاليم، والتى جرى الإعلان عنها، منذ شهرين، فى الوقت ذاته تجهز قطاعات وظيفية أخرى نفسها بالجامعة لعمل تظاهرة قد تتطور إلى إضراب عن العمل خلال الساعات القادمة للضغط على رئيس الجامعة لتنفيذ مطالبهم والحصول على حافز الجودة.