محافظ الجيزة يستعين باللجان الشعبية لتوزيع السولار والبنزين
قرر الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، الاستعانة باللجان الشعبية، فى عملية مراقبة وتوزيع المواد البترولية على محطات الوقود، البالغ عددها 250 محطة، منها 39 رئيسية، لضبط عملية التوزيع وعدم تهريب المواد البترولية فى السوق السوداء.
كما قرر المحافظ، وبالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول تشديد الرقابة على كافة محطات تموين وقود السيارات، للتأكد من الحصص الواردة إليها من كافة أنواع الوقود، وإحكام السيطرة عليها، حتى توزيعها على المواطنين، بالإضافة إلى تحديد مسئول عن كل محطة لمتابعة الموقف معه، أولاً بأول، مع إعداد دفتر بكل محطة لتسجيل كميات الوقود.
وأمر عبد الرحمن بإعداد قاعدة معلومات يومية بالمخطط والمنفذ الفعلى لكل محطة على مستوى المحافظة والبالغة 250 محطة تموين وقود منها 39 رئيسية، وذلك بالتنسيق مع الهيئة العامة للبترول، ونشر هذه المعلومات على البوابة الإلكترونية للمحافظة، لمساعدة المواطنين فى التعرف عليها وكذلك لدى مباحث التموين والوحدات المحلية.
وأكد المحافظ، أنه تقرر وضع آلية لمراقبة متعهدى المخابز، المقرر لهم حصص من السولار يومياً، لإحكام السيطرة عليهم ومراجعة تصاريحهم مع تشكيل لجان شعبية من المجتمع المدنى للمشاركة فى تفعيل الرقابة.
وكلف المحافظ، المهندس محمد أنور، وكيل وزارة التموين، بوضع خطة بالتعاون مع مباحث تموين الجيزة، برئاسة العقيد رأفت حمدان، لضبط أى مخالفات بالسوق السوداء ووضع كمائن على أطراف المحافظة، لضبط أى كميات من السولار يتم بيعها فى شكل جراكن أو سيارات، تحمل تنكات ووضع إجراءات أمنية مشددة على محطات التموين لمنع أى بلطجية من الاستيلاء على الحصص أو تسريبها، وبيعها للمزارعين وأصحاب مصانع الطوب.