بعد مشاركتهم باجتماعات وزراء الصحة العرب..
وزراء صحة اليمن والبحرين وعُمان يغادرون القاهرة
غادر مطار القاهرة الدولى قبل قليل وزير الصحة العمانى الدكتور أحمد بن محمد بن عبيد السعيدى متجها إلى سلطنة عمان على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية العمانية المتجهة إلى مسقط.
كما غادر القاهرة وزير الصحة اليمنى الدكتور أحمد قاسم العنسى متجها إلى اليمن على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية اليمنية المتجهة إلى صنعاء، بالإضافة إلى الدكتور صادق بن عبد الكريم الشهابى وزير الصحة البحرينى الذى غادر القاهرة على متن الطائرة التابعة لشركة طيران الخليج المتجهة إلى المنامة.
وتأتى مغادرات وزراء الصحة اليمنى والبحرينى والعمانى بعد حضورهم اجتماعات وزراء الصحة العرب التى عقدت بالجامعة العربية الأسبوع الماضى لمناقشة عدد من الملفات على رأسها الوضع الصحى للاجئين السوريين فى دول الجوار وفى الأراضى الفلسطينية المحتلة.