"الحرية والعدالة" ينهى إضراب مخابز حلوان
أكد رمضان عمر، القيادى بحزب الحرية والعدالة بحلوان، أن لجنة الخبز بالحزب بالتعاون مع الأهالى نجحت فى إنهاء الإضراب، الذى دعت له شعبة المخابز بقيادة عبد الله غراب مؤخرا.
وقال عمر، فى تصريحات صحفية على موقع الحزب: إن الإضراب بدأ منذ يومين حيث رفضت جميع المخابز الخاصة بحلوان، القيام بعملها، وقررت الإضراب، مما دعا الحزب للتواصل معها لإيجاد حلول بديلة لإنهاء هذا الإضراب، من خلال قيام مخابز القطاع العام والقوات المسلحة، بالعمل بكامل طاقتها ومواصلة الليل بالنهار لمحاولة توصيل الخبز إلى المواطنين.
وأضاف عمر، أن أعضاء الحزب والأهالى، تعاونوا على توصيل الخبز لكافة المنازل، فى محافظة حلوان بالكامل، مما شكل ضغطًا على المخابز الخاصة، لأن تعود لعملها بعد شعورهم بخيبة أمل، فى عدم تأثر المواطنين بإضرابهم.