بدء توافد مؤسسي الحرية والعدالة بالقاهرة لانتخاب أمين جديد للعاصمة
 
بدأ في الواحدة من ظهر اليوم، توافد الأعضاء المؤسسين لحزب الحرية والعدالة بالقاهرة، لانتخاب أمين جديد
ل
لعاصمة، خلفا للدكتور محمد البلتاجي
.
يتنافس في الانتخابات 7 مرشحين هم: م. أشرف جلال ود. خالد حنفي ومصطفي السيد عطية ود. محمد أحمد عبد اللطيف وم. الحسين عبد القادر البسيوني وم. مجدي فودة، وعاطف السمري
.
وزع المرشحون دعاياتهم وبرنامجهم الانتخابي على الأعضاء المؤسسين والناخبين، على أبواب المقر الانتخابي، وسط جو من الود والمحبة بين الجميع
.
من جانبه قال أحمد سبيع أمين الإعلام بالقاهرة والمتحدث باسم لجنة الانتخابات لـ(الحرية والعدالة): إن اللجنة قررت تخصيص فقرة لكل مرشح، ليقدم نفسه وبرنامجه بما يفيد تعميق التجربة الحزبية
.
وأضاف سبيع أنه طبقا للإجراءات المعلنة، فإن الجمعية العمومية تكتمل بنصف عدد الأعضاء + واحد، والبالغ عددهم 853 عضوا، وإن لم يكتمل الحضور تعقد الجمعية العمومية بالحضور بعد ساعة، على أن يحصل الفائز على أعلى نسبة 50%+1 في المرحلة الأولى، قبل أن تتم الإعادة بين أعلى الحاصلين على الأصوات بأغلبية التصويت
.