محمد زهير
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار حسونة توفيق، تأجيل الدعوى التي تطالب بإنشاء قناة فضائية ناطقة باللغة النوبية، للحفاظ على التراث النوبي لجلسة 16مارس المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
وذكرت الدعوى أن أهالي النوبة جزء أصيل من الشخصية المصرية ومخزون طبيعي للثقافة المتميزة والمواهب الحقيقية وتنفرد النوبة بلغة فائقة الروعة وكانت أحد أسباب انتصار مصر في الحروب بعد استخدامها كلغة إشارة في الحروب وعجز العدو الإسرائيلي عن فكها.
وأوضحت الدعوى أنه يحق علينا الحفاظ على هذا التراث الوطني من الضياع، وذلك من خلال إنشاء متاحف للنوبة وقناة فضائية ناطقة باللغة النوبية تكون قادرة على استعراض هذه الثقافة.