"الري" تدرس مقترح جديد لهيكلة أجور العاملين بالوزارة
كريمة السروجي - حمدي كامل
أكد مساعد أول وزير الموارد المائية والري، د.طارق قطب، أن الوضع الاقتصادي الذي تمر به البلاد، أدى لحدوث بعض القصور في التدفقات النقدية التي تحتاجها تلك المشاريع للانتهاء منها.
أضاف، كما أدى كذلك للتأخر في بدء مشروعات جديدة كانت مدرجــة سابقاً في خطة الوزارة.
وقال قطب، إن هناك أزمة حقيقية تواجه تنفيذ مشروعات تطوير الري نتيجة الاعتراضات من  قبل بعض المنتفعين حيال هذه المشروعات، وعدم القدرة على تطبيق القانون الذي يلزم المنتفعين بالمشاركة في ذلك المشروع القومي رغم أهميته في تحسين كفاءة الري والحفاظ على المياه، والذي يمثل أحد أهم محاور إستراتيجية الوزارة لترشيد الاستخدامات المائية.
وأشار مساعد الوزير، إلى أن  حالة الفراغ الأمني وعدم الاستقرار ساهم في زيادة التعديات على المجاري المائية سواء تعديات بالبناء المخالف داخل حرم المجاري المائية أو بالصرف على المجارى المائية.
وأوضح قطب، أنه جاري تحويل كافة العمالة المؤقتة لدى الوزارة إلى عمالة متعاقدة بعقود سنوية تتمتع بكافة المزايا التي تحصل عليها العمالة الدائمة والانتهاء من تثبيت 50% من العمالة المؤقتة، وبحلول يوليو من العام الحالي سيتم تثبيت باقي العمالة، وحل تلك المشكلة بشكـل نهـائـي، وإقرار العديد من المزايا المادية لكافة العاملين بقطاعات الوزارة.
وأشار إلى أنه جاري إعداد مقـترح لهيكـل الأجور لتقليل الفجوات بين كافة العاملين في الوزارة بتخصصاتهم المختلفة ولتحقيق العدالة الاجتماعيـة التي تنشـدها الثـورة.