مسؤول مصري: ندعم اتحاد مزارعي وادي النيل بالخرطوم
الخرطوم - أ ش أ
أكد نائب وزير الزراعة واستصلاح الأراضي المصري عادل مصلح، دعم مصر لاتحاد مزارعي وادي النيل الذي تم الإعلان عن تأسيسه أمس من مقر اتحاد مزارعي ولاية الخرطوم.
ووصف مصلح - في تصريح صحفي السبت 2 فبراير- الاتحاد الوليد بأنه يعد نجاحا كبيرا وفتحا للبلدين، منوها بدعم وزارة الزراعة ووقوفها مع الاتحاد واستعدادها لإزالة العقبات التي تواجه الاتحاد حتى يحقق النتائج المطلوبة.
وكان المؤتمر التأسيسي لإتحاد مزارعي السودان ومصر قد انعقد أمس بالخرطوم بحضور وزير الزراعة السوداني د.إسماعيل عبدالحليم المتعافي ونائب وزير الزراعة المصري ورئيس اتحاد مزارعي السودان صلاح المرضي ونظيره المصري ممدوح حمادة.
وتم الاتفاق على تكوين لجنة مركزية من 60 عضوا مناصفة بينهما والاتفاق على تكوين مجلس إدارة من 30 عضوا مناصفة أيضا بين السودان ومصر.
وأوصى المؤتمر بدعم العلاقة بين الشعبين ورفع الكفاءة للمزارع السوداني وفتح الاستثمار والشراكة الفردية للمزارعين المصريين على أن يتم خلال الفترة القادمة الدمج الكامل بين الجانبين وإنشاء بنك يؤسس من قواعد المزارعين بين الجانبين وخلق شراكات مباشرة بين المزارعين السودانيين والمصريين والبدء في تنفيذها.