منسق عام القمة الإسلامية: قمة القاهرة تتناول موضوع الربيع العربى
القاهرة - أ ش أ
أكد منسق عام مؤتمر القمة الإسلامية بالقاهرة السفير نهاد عبد اللطيف، أن القمة سوف تتناول كافة القضايا الإقليمية التي تهم الدول الأعضاء مثل القضية السورية والربيع العربي ثم القضايا الأخرى.
وقال السفير عبداللطيف، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط السبت 2 فبراير - أن القمة ستناقش كافة قضايا العالم الإسلامي خاصة في المجالات الاقتصادية والتكنولوجية والثقافية، وسوف يتعرض المؤتمر لتنامي ظاهرة الاسلاموفوبيا في مختلف أنحاء العالم وفى المجتمعات الجديدة وكيفية التعامل معها والتصدي لأية إساءة للرموز الدينية في العالم الإسلامي.
وردا على سؤال حول تعاطى القمة مع موضوع الصراعات في سوريا ومالي والصومال وأفغانستان وهل سيكون الدعم سياسيا أم اقتصاديا .. قال منسق عام مؤتمر القمة الإسلامية إنه ستتم مناقشة هذه الموضوعات حيث ستعقد جلسات خاصة على هامش الاجتماع الوزاري ويعقد اجتماع خاص لمناقشة الوضع في مالي واجتماع آخر لبحث الاستيطان في فلسطين.
وأوضح أن اجتماع كبار المسئولين اليوم يناقش أفضل السبل للتعامل مع الصراعات القائمة، مشيرا إلى أن ستناقش القضايا الكلية التي تهم العالم الإسلامي ومن بينها مكافحة الإرهاب والبيئة ونزع أسلحة الدمار الشامل والتنمية المستدامة.