مصر: جلسة خاصة بالقمة الإسلامية لمناقشة الاستيطان في الأراضي الفلسطينية
القاهرة - أ ش أ
أعلن مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي والوكالات المتخصصة ورئيس الاجتماع التحضيري للقمة الإسلامية السفير عمرو رمضان أن قادة الدول الإسلامية سيعقدون جلسة خاصة لمناقشة موضوع الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي العربية المحتلة.
وتعقد هذه الجلسة مساء اليوم الأول من اجتماع القمة في 6 فبراير الجاري.
وقال رمضان - في كلمة مصر السبت 2 فبراير خلال الجلسة الافتتاحية لاجتماعات كبار المسئولين بعد تسلمه الرئاسة من السنغال - إننا نأمل خلال هذه الجلسة للاستماع إلى الملوك والرؤساء واقتراحاتهم في هذه القضية الشائكة على أن تتناول باقي جلسات عمل القمة في اليوم الثاني "7 فبراير" باقي القضايا ..موجها الشكر إلى محمد لو سفير السنغال على رئاسة بلاده للقمة الإسلامية خلال الدورة المنقضية وإنجازاتها .
وأضاف أن جدول أعمال القمة التي تعقد تحت عنوان "العالم الإسلامي:تحديات جديدة وفرص للتنمية" يتضمن بنودا محددة أهمها الاستيطان في الأراضي الفلسطينية، وظاهرة الإسلافوبيا، والوضع الإنساني في العالم الإسلامي، وتعزيز التعاون الثقافي، وتنمية التعاون العلمي ، تعزيز التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء.