هدوء بالإسكندرية ودعوات للتظاهر أمام مديرية الأمن في المساء
الإسكندرية – أحمد سليم
سادت حالة من الهدوء في محافظة الإسكندرية، عقب استمرار التظاهرات  في أنحاء  المدينة حتى الساعات الأولى لصباح السبت 2 فبراير.
ودعا عدد من النشطاء إلى التظاهر في المساء، بميدان "فيكتور عمانويل" القريب من مديرية أمن الإسكندرية، احتجاجاً على سحل قوات الأمن لمتظاهر بمحيط قصر الاتحادية.
وشهدت محافظة الإسكندرية، العديد من المسيرات بدأت من أمام مسجد القائد إبراهيم متجهة إلى منطقة سيدي جابر ثم أمام مقر المجلس المحلي، قبل أن يقطعوا طريق السكة بمحطة سيدي جابر، لتتحرك المسيرة بعد ذلك إلى مقر مبني الإذاعة والتليفزيون بباكوس ليتم حصاره لحوالي ساعة.