انتظام حركة المرور بكورنيش قصر النيل
هبة عبد الفتاح
انتظمت حركة المرور بكورنيش قصر النيل، أمام فندق سميراميس، وبمحيط ميدان سيمون بوليفار، والسفارتين الأمريكية والبريطانية.
جاء ذلك بعد تراجع قوات الأمن بكورنيش النيل إلى تأمين السفارة فقط، واختفاء المتظاهرين من محيط كورنيش قصر النيل بأكمله، وذلك بعد اشتباكات دامت لأكثر من 5 أيام، وأدت لتوقف المرور بكورنيش قصر النيل ومحيط السفارتين الأمريكية والبريطانية.
بينما يشهد ميدان التحرير حالياً، انخفاض شديد في أعداد المتظاهرين، وسط وجود حلقات نقاش بالميدان تدور حول ما حدث بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي ليلة أمس الجمعة 1 فبراير.