قمص مسيحي يطالب باستمرار مفتي الجمهورية في منصبه
ضياء أبو الصفا:
طالب القمص بولس عويضة، وزير الثقافة د.محمود صابر عرب بأن يقوم بتوصيل رسالة للقيادة السياسية تتمثل في استمرار مفتي الجمهورية د.علي جمعة في منصبه.
وأكد أن د.علي جمعة هو النموذج الذي تحتاجه مصر وبقاؤه مطلب شعبي للمسلمين والمسيحيين بما عرف عنه من سماحة وعلم وأخلاق وفهم.
جاء ذلك خلال افتتاح المعرض الذي أقامته دار الإفتاء بانجازاتها  بمناسبة مرور 10 سنوات على تولي د.علي جمعة منصبه حيث قام عويضة بمداخلة قال فيها إنني أطالب بصفة شخصية ونيابة عن المشاركين في هذا الاحتفال من مسلمين ومسيحيين باستمرار د.علي جمعة مفتي الديار المصرية في منصبه لما قام به من جهود بتطوير دار الإفتاء وتشجيع التسامح والتعاون بين كل أطياف الشعب .
وأكد د.علي جمعة، في كلمته نجاح رسالة الدار خلال السنوات الماضية في بناء التواصل مع كل الدنيا وتحويل دار الإفتاء إلى مؤسسة لا تعتمد على الأفراد وبناء أجيال من الكوادر القادرة على استمرار الرسالة.
وقال: قلوبنا مفتوحة للجميع ولا نعرف تعصبا إلا للعمل ولعمارة الأرض واستمرار السلام بين الناس، نريد للناس أن يحبوا بعضهم بعضا وأن يعيشوا في عمارة الأرض وحب الله وتزكية النفس.
وأكد على استخدام دار الإفتاء الوسائل التكنولوجية الحديثة، للوصول إلى أنحاء العالم بثماني لغات، بما ساهم في انتشار رسالتها واعتمادها على المؤسسية واستقلالها عن وزارة العدل في 2007 ماليا وإداريا.
وأشار إلى تلبية حاجة راغبي الفتوى في كل مكان بإنشاء فروع جديدة للدار في أسيوط والإسكندرية والتواصل من خلال الهاتف والبريد الإلكتروني والموقع الإلكتروني للدار، مما انعكس على أدائها فبلغت عدد الفتاوى التي أصدرتها خلال العشر سنوات الماضية أكثر من ثلاثة ملايين فتوى.
وأشاد وزير الثقافة د.محمد صابر عرب بالجهود التي قامت بها دار الإفتاء تحت إشراف د.علي جمعة، مشيرا إلى أنه نموذج يمثل روح الإسلام وللوعي والفهم والتفقه في الدين والحياة ونموذج للمسلم الحقيقي والمفتي الحقيقي والأزهري الحقيقي.
وقال عضو هيئة كبار العلماء د.محمد عمارة إن د.علي جمعة جمع في عقله وقلبه ووجدانه الهدايات الأربع هداية العقل والنقل والتجربة والوجدان.
وأضاف عضو هيئة كبار العلماء د.أحمد عمر هاشم أن د.علي جمعة من الشخصيات النادرة التي تظهر في التاريخ على فترات متباعدة، وقال إن مصر تحتاجه في هذه المرحلة التي أصابت فيها الأمة احتقانات وتشرذم وصراعات وهو ما يستوجب أن يظهر فيها أولو الرأي والحكمة والفتوى التي تجمع شمل الأمة.
حضر الاحتفالية عدد كبير من العلماء وممثلي الكنائس من رجال الدين المسيحي والشخصيات العامة وتم عرض فيلم تسجيلي عن انجازات الدار في 10 سنوات .
الجدير بالذكر أن مجمع البحوث سيبحث في جلسته القادمة منتصف الشهر الجاري إمكانية التجديد للدكتور علي جمعة للبقاء في منصبه عاما أخر، أو ترشيح من يشغل المنصب.