نائب رئيس الإسماعيلي: نلعب الدوري مضطرين!!!
الإسماعيلية - محمد عبادي
قال نائب رئيس الإسماعيلي المهندس خالد فرو إن فريقه مضطر لخوض مباريات الدوري العام من أجل عودة النشاط.
وأضاف أن النادي في حاجة لاستمرارية المسابقة حتى يستطيع أن يمول ميزانية من حقوق البث والرعاية.
وأكد أن الدوري هذا الموسم استثنائي وواجهته ظروف صعبة وراعينا جميعا في منظومة كرة القدم مشاعر أهالي شهداء النادي الأهلي في كارثة استاد بورسعيد.
وأضاف أنه كان لابد من منظومة كرة القدم ونحن جزء منها أن تراعي مشاعر أهالي شهداء بورسعيد والنادي المصري في الأحداث الأخيرة والنادي الإسماعيلي سيبذل كل مجهوداته وكل ما يطلب من أجل حقوق ضحايا الأحداث الأخيرة وإنجاح عودة النشاط بالتوازي.
وأشار نائب رئيس الإسماعيلي إلى أن المجلس يشكر جميع لاعبي الإسماعيلي على صبرهم وتحملهم لظروف النادي خلال المرحلة السابقة والتي تمر بها جميع الأندية المصرية.
وأوضح أنه سيتم صرف جزء من مستحقات اللاعبين قبل مباراة البطولة العربية عندما تنتعش الخزينة بجزء من حقوق البث الفضائي ونحن في لجنة البث نبحث أن ندعم بها الأندية خلال هذا الأسبوع.