يقتل صديقه بالمطواة بسبب الخلاف على 10 جنيهات
مصطفى يونس
اختلف الصديقان على ثمن المشروبات التي قاما بطلبها من المقهى، بعد أن رفض المجني عليه أن يدفع 10 جنيهات.
وقام المتهم بطعن صديقه بالمطواة عدة طعنات في قلبه فسالت دماؤه على الأرض أمام نقطة الخازندار بالأزبكية حتى فارقت روحه الحياة.
وانتقل رئيس مباحث الأزبكية المقدم أحمد الأعصر، إلى مكان الواقعة وتم ضبط المتهم، وأخطرت النيابة التي أمرت بنقل الجثة إلى المشرحة وإحالة المتهم للنيابة التي تولت التحقيق.
تلقى مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اللواء جمال عبد العال إخطارا من رئيس عمليات قسم الأزبكية الرائد أحمد مهاب بمقتل قهوجى أمام نقطة الخازندار.
وانتقل ضباط مباحث القسم وتبين أن المتهم يدعى خميس شحات محمدين 50 سنة قهوجي، وأنه اختلف مع محمود إبراهيم محمود 33 سنة قهوجي على ثمن طلبات بقيمة "10 جنيهات" مما أدى إلى نشوب مشاجرة بينهما أمام النقطة على إحدى المقاهي، قام على إثرها المتهم بطعن صديقه عدة طعنات بالصدر فأرداه قتيلا.
وتمكنت المباحث من ضبط المتهم وأحاله اللواء أسامة الصغير إلى النيابة التي أمرت بحبسه.