الرئيس اللبناني: لن نغلق حدودنا أمام لاجئ سوري
الرياض - أ ش أ
أكد الرئيس اللبناني العماد ميشال سليمان أن الحدود اللبنانية ستظل مفتوحة أمام الأشقاء السوريين اللاجئين ولن يتم تسليم أو ترحيل أو إبعاد أي من النازحين بل سيتم تأمين ما يلزم لإيوائهم ومساعدتهم لاعتبارات إنسانية.
وأعرب الرئيس اللبناني -في تصريح خاص لصحيفة "اليوم"السعودية السبت 2 فبراير- عن ارتياحه للنتائج التي توصل إليها المؤتمر الدولي للمانحين لدعم الوضع الإنساني في سوريا والذي استضافته الكويت مؤخرا، منوها بأنه لمس خلال المؤتمر شعورا قويا وصادقا بالتضامن الدولي والعربي مع اللاجئين والنازحين السوريين.
وشدد في الوقت نفسه على ضرورة توفير المتابعة وعقد سلسلة من المؤتمرات الأخرى لتقاسم الأعباء بين الدول بصورة متكافئة بشأن تلبية احتياجاتهم المتزايدة على كافة الصعد الإنسانية والغذائية والصحية، مشيرا إلى إمكانية عقد مؤتمر دولي يبحث في سبل معالجة مشكلة النازحين من كل جوانبها وليس فقط من منظور جمع التبرعات الكفيلة بتأمين احتياجاتهم في الدول المضيفة.
وعن تصوره لكيفية توزيع المبالغ التي تمكن المؤتمر من حشدها، قال الرئيس اللبناني "ليس بعد ، ولكن أتمنى أن تحظى البلاد بالحصة الأساسية لكونها أكثر دول الجوار معاناة من تدفق اللاجئين والنازحين السوريين.