"الاندبندنت" تشكك في عودة القرد الإيراني من الفضاء سالما
 
لندن - أ ش أ
شككت صحيفة "اندبندنت" البريطانية في صحة التقارير الإيرانية بشأن إحراز "خطوة كبرى" في سعيها إرسال بشر للفضاء مع حلول 2020 بإرسال قرد على متن صاروخ "بيشجام" لارتفاع 120 كلم في رحلة شبه مدارية وإعادته سالما.
وتساءلت الصحيفة، في تقرير أوردته على موقعها الالكتروني السبت 2 فبراير، عما إذا كان هذا القرد الإيراني على قيد الحياة عند عودته من الفضاء أم لا، موضحة أن صورة القرد قبل وبعد الرحلة إلى الفضاء اختلفت كثيرا حيث اختفت بقعة حمراء كانت موجودة على جبينه.
وأضافت الصحيفة أن وسائل الإعلام الإيرانية نشرت مقاطع مصورة لإقلاع السفينة الفضائية وبدا في الصور قرد صغير تم تثبيت رأسه في مقعد معدني في صاروخ استقر على منصة إطلاق بينما لم تبث أي صور لعملية الهبوط وهو ما يثير شكوكا حول عودة القرد سالما كما ادعت إيران أو حول التجربة الفضائية الإيرانية بأكملها على حد قول الصحيفة.
وأشارت الصحيفة إلى أن المراقبين الدوليين وصفوا عملية الإطلاق بأنها شبيهة بمسرح سياسي يهدف إلى عرض التقدم العلمي الإيراني رغم العقوبات المفروضة عليها من قبل الغرب.
أعربت عدد من الدول الغربية عن قلقها من أن يكون البرنامج الفضائي الإيراني يستخدم في تطوير قذائف بعيدة المدى، والتي من الممكن أن تستخدم في حمل رؤوس نووية.