تحسن ملحوظ في الطقس بالقليوبية
بنها - أ ش أ
شهدت محافظة القليوبية تحسنا ملحوظا في الأحوال الجوية وعادت الحياة إلي طبيعتها، السبت 2 فبراير، بعد أن شهدت ارتباكا خلال اليومين الماضيين بسبب سقوط أمطار غزيرة على أماكن متفرقة بمختلف القرى والمراكز.
يأتي ذلك فيما أعلنت جماعة الإخوان المسلمين بالقليوبية وذراعها السياسي حزب الحرية والعدالة عن استكمال فعاليات حملتهم "معا نبني مصر" بمختلف الميادين الرئيسية بالمحافظة بعد أن توقفت بسبب سوء الأحوال الجوية، وتتضمن الحملة تنظيم مجموعة من حملات النظافة والقوافل الطبية والبيطرية للكشف على المواطنين والحيوانات وصرف الأدوية اللازمة لهم بالمجان.
وفي سياق متصل.. يواصل رؤساء المدن والأحياء عملهم بإرسال سيارات الوحدات المحلية لشفط مياه الأمطار الراكدة بعد أن امتلأت الشوارع بمياه الأمطار وتعطلت حركة السيارات والحركة المرورية، كما شهدت حركة البيع والشراء في الأسواق إقبالا كبيرا من المواطنين وربات البيوت لشراء احتياجاتهم المنزلية وكذلك حضور عدد كبير من الموظفين في المصالح الحكومية ومجالس المدن لمباشرة أعمالهم اليومية.