المانيا تربط مساعدتها لمصر بالتقدم الديموقراطي في هذا البلد
برلين (ا ف ب) - حذر وزير الخارجية الالماني غيدو فيسترفيلي الاربعاء من ان المساعدات المالية الالمانية لمصر تتوقف على التقدم الذي يحرزه هذا البلد على صعيد الديموقراطية، متحدثا قبل ساعات من زيارة للرئيس المصري محمد مرسي لبرلين.
وقال فيسترفيلي متحدثا لتفزيون ايه ار دي الالماني ان المساعدة التي تقدمها الحكومة الالمانية "تتوقف على التقدم على صعيد التطور الديموقراطي في مصر".
وتابع "راينا في الايام الاخيرة صورا فظيعة، صور عنف ودمار" داعيا الحكومة والمعارضة في مصر الى "الحوار" و"التقارب".
وراى فيسترفيلي انه ينبغي التسلح ب"صبر استراتيجي" مع مصر موضحا ان ذلك يعني "ان نفصح عما ننتقده لكن الا نقطع حبل الحوار".
واكد ان "الحوار هو افضل طريقة لممارسة التاثير".
وذكرت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الرسمية ان زيارة الرئيس المصري الى المانيا التي من المقرر ان تبدأ الاربعاء لا تزال "حتى الان" قائمة ولكنها تقلصت "لبضع ساعات" بسبب الازمة الجديدة التي تشهدها البلاد بعد اعمال عنف دامية.
وسيلتقي مرسي قبيل الظهر المستشارة الالمانية انغيلا ميركل في برلين قبل عقد مؤتمر صحافي مشترك معها.