المعارضة المصرية تدعو الى اجتماع عاجل مع السلطة
القاهرة (ا ف ب) - دعا محمد البرادعي احد اقطاب المعارضة المصرية الاربعاء الى اجتماع عاجل مع الرئيس محمد مرسي في محاولة لتسوية الازمة التي تشهدها البلاد.
وكتب البرادعي منسق جبهة الانقاذ الوطني المعارضة في تغريدة على موقع تويتر "نحتاج فورا لاجتماع بين الرئيس ووزيري الدفاع والداخلية والحزب الحاكم والتيار السلفي وجبهة الانقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد".
وقد دعا الرئيس المصري ممثلي المعارضة والاحزاب الاسلامية التي تدعمه الى حوار وطني الاثنين لكن جبهة الانقاذ الوطني رفضت الدعوة واعتبرت الحوار "شكليا" و"فارغا من المضمون".
ودعت الجبهة الى التظاهر الجمعة في مختلف انحاء مصر مطالبة بالخصوص بان يتحمل الرئيس مسؤولية اعمال العنف الدامية التي وقعت الايام الاخيرة وبتشكيل حكومة وحدة وطنية.
واعلنت الجبهة في بيان الاربعاء ان بعض قادتها سيجتمعون الاربعاء مع ممثلي اكبر حزب سلفي، حزب النور ردا على دعوة من هذا الحزب الاسلامي المتشدد لمناقشة "تدهور الوضع".
وتشهد مصر منذ مساء الخميس اعمال عنف اسفرت عن سقوط خمسين قتيلا معظمهم في بور سعيد (شمال شرق) حيث بدات المواجهات بعد اعلان حكم الاعدام بحق 21 من مناصري فريق لكرة القدم.