اعدام سعودي ادين بقتل احد مواطنيه
الرياض (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية السعودية اعدام مواطن في منطقة المدينة المنورة في غرب المملكة الاربعاء اثر ادانته بقتل آخر "بطعنه بسكين عدة طعنات" اثر خلاف بينهما، بحسب مصدر رسمي.
وافادت وكالة الانباء السعودية نقلا عن وزارة الداخلية ان"مروان بن صالح بن عواد البلوي اقدم على قتل سيف بن عبدالله بن مطلق الوابصي بطعنه بسكين عدة طعنات اثر خلاف حصل بينهما".
واكدت "تنفيذ حكم القتل الاربعاء في منطقة المدينة المنورة". وعملية الاعدام هي الثامنة منذ مطلع العام الحالي.
يذكر ان السلطات اعدمت 76 شخصا على الاقل في المملكة العام الماضي.
وقد طاولت احكام الاعدام 79 شخصا على الاقل العام 2011 بحسب حصيلة لمنظمة العفو الدولية. كما تم اعدام 27 شخصا العام 2010.
والعام 2009، اعلنت السلطات تنفيذ 67 حكما بالاعدام مقابل 102 العام 2008 بعدما سجلت الاعدامات في المملكة رقما قياسيا في 2007 بلغ 153.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.