بيريز يبدأ مشاوراته لاختيار رئيس للوزراء
القدس (ا ف ب) - يبدأ الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز الاربعاء مشاوراته لتكليف رئيس الحزب الافضل وضعا لتشكيل اغلبية لتشكيل حكومة بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في 22 من كانون الثاني/يناير بحسب ما اعلن مكتبه.
وقالت وسائل الاعلام الاسرائيلية انه من المرجح ان يتم اختيار رئيس الوزراء المنتهية ولايته بنيامين نتانياهو في حال حصوله على دعم 80 نائبا في الكنيست من اصل 120 وفي حال عدم تقدم مرشح اخر.
وسيحصل بيريز على النتائج النهائية للانتخابات التشريعية التي جرت في 22 من كانون الثاني/يناير من رئيس لجنة الانتخابات القاضي الياكيم روبنشتاين الاربعاء في الساعة 15,30 ت غ (17,30 بالتوقيت المحلي).
بعدها يلتقي بيريز بممثلين عن كافة الاحزاب الاسرائيلية.
وسيكون وفد من لائحة الليكود-اسرائيل بيتنا (31 مقعدا) التي يتزعمها نتانياهو اول من يلتقي بيريز الاربعاء. واشارت متحدثة باسم بيريز الى ان الوفد سيتضمن عدة وزراء من اللائحة ولكن بدون نتانياهو.
ويستقبل بيريز بعدها وفدا من حزب "يش عتيد" (هناك مستقبل) الوسطي الجديد الذي يتزعمه يائير لابيد والذي حقق نجاحا كبيرا في الانتخابات بحصوله على 19 مقعدا.
ويستقبل بيريز الخميس ممثلين عن عشرة احزاب اخرى.
ويتوجب على نتانياهو القيام بتنازلين لتشكيل "اوسع حكومة ممكنة" حسب رغبته.
ويجب ان يكون التنازل الاول عبارة عن تجنيد الشباب اليهود المتدينين في الجيش وهو احد مطالب حزب لابيد بينما ترفض الاحزاب الدينية المتشددة هذا المطلب بقوة.
اما الموضوع الثاني فسيكون متعلقا بامكانية اعادة اطلاق عملية السلام مع الفلسطينيين وهو مطلب يش عتيد مع ان حزب البيت اليهودي يعارض تماما فكرة قيام دولة فلسطينية.