الصنداي تايمز تعتذر بعد نشرها رسما كاريكاتوريا حول نتانياهو
لندن (ا ف ب) - قدم رئيس تحرير مجلة الصنداي تايمز البريطانية التي نشرت الاحد رسما كاريكاتوريا مثيرا للجدل لرئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو، الثلاثاء "اعتذاره بدون تحفظ" معتبرا ان الصحيفة ارتكبت "خطأ فادحا".
ويظهر الرسم نتانياهو وهو يبني بمعول تقطر منه الدماء جدارا تطل رؤوس اطفال ونساء فلسطينيين يصرخون من الالم من بين قطع حجارته الملتصقة ببعضها بلون الدم الاحمر. ونشر هذا الرسم الاحد في اليوم العالمي لذكرى الهولوكوست او المحرقة.
وقال رئيس تحرير الصنداي تايمز مارتن ايفينس بعد لقاء مع الجالية اليهودية البريطانية الثلاثاء ان "الصنداي تايمز تمقت العداء للسامية وهي لم تقصد ابدا ان تجرح الشعب اليهودي او اية مجموعة اتنية او دينية اخرى".
واضاف ان صاحب الكاريكاتور الرسام جيرالد سكارف "تخطى الحدود" مضيفا "ارغب في تقديم اعتذاري بدون تحفظ على هذه الاساءة (...) كانت غلطة رهيبة".
وكان رئيس الكنيست الاسرائيلي رئيس البرلمان الاسرائيلي روفين ريفلين الاثنين بالرسم الكاريكاتوري.
وقال ريفلين في رسالة الى نظيره البريطاني جون بيركو ان "الاسرائيليين يرون في هذا الرسم تذكيرا بالممارسات الحالكة للصحافة خلال الفترات التاريخية الاكثر بشاعة" في اشارة الى الدعاية النازية المعادية للسامية.
واضاف ريفلين "بصفتي ديموقراطيا اؤيد الانتقادات السياسية لكن مع نشر هذا الرسم بالامس في لندن يكون الامر قد تجاوز حدود حرية التعبير".