نتنياهو يقرر صرف 100 مليون دولار لفلسطين قيمة مستحقاتها الضريبية
كتبت- جهاد الشبيني:
قرر بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، الأربعاء، تحويل المستحقات الضريبية الفلسطينية عن الشهر الماضي، والبالغ حجمها حوالي 100 مليون دولار، إلى حكومة رام الله.
ونقلت وكالة ''الأناضول'' التركية عن وسائل إعلام إسرائيلية أن مصدرًا مسؤولًا في ديوان نتنياهو، أوضح أن هذا القرار يسري لمرة واحدة فقط، وستتم إعادة النظر في الموضوع الشهر المقبل.
ومن جهته، قال رامي مهداوي، الناطق الإعلامي باسم وزارة المالية الفلسطينية، للوكالة، إن الوزارة تعقد اليوم اجتماعًا مع الجانب الإسرائيلي لبحث موضوع العائدات الضريبية، لافتًا إلى أن الجانب الفلسطيني لم يُبلغ بشكل رسمي بهذه التفاصيل التي تتداولها وسائل الإعلام.
وكانت إسرائيل قد علقت تحويل المستحقات الضريبية إلى السلطة الفلسطينية كإجراء عقابي لحصولها على دولة مراقب في الأمم المتحدة في نوفمبر الماضي، ما أدى إلى تعذّر قدرة الحكومة الفلسطينية على الإيفاء بالتزاماتها المالية تجاه موظفيها الذين يبلغ عددهم 160 ألف موظف والذين تتأخر رواتبهم منذ أشهر.
جديرٌ بالذكر أن الحكومة الفلسطينية برام الله، أعلنت الثلاثاء، أنها ستصرف النصف المتبقي من راتب شهر نوفمبر الماضي لموظفيها، في غضون يومين، وذلك في الوقت الذي قررت فيه نقابة العاملين بالضفة الغربية تعطيل العمل، أيام الأربعاء والخميس والأحد؛ احتجاجًا على ما أسموه ''سوء الأوضاع المالية في ظل عدم صرف رواتبهم.