زيارة الرئيس المصري لالمانيا  لا تزال قائمة  ولكن لبضع ساعات
القاهرة (ا ف ب) - ذكرت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الرسمية ان زيارة الرئيس المصري محمد مرسي الى المانيا التي من المقرر ان تبدأ الاربعاء لا تزال "حتى الان" قائمة ولكنها تقلصت "لبضع ساعات".
وقالت الوكالة ان زيارة مرسي التي كانت مقررة الاربعاء والخميس الى المانيا قد تقلصت "لبضع ساعات".
وكان متحدث باسم الحكومة الالمانية اكد في برلين حضور الرئيس المصري. وقال لفرانس برس "الزيارة تاكدت".
وكانت الرئاسة الفرنسية اعلنت في وقت سابق ان الرئيس المصري ارجا الزيارة التي كان من المقرر ان يقوم بها الى فرنسا الجمعة حيث كان من المقرر ان يجتمع مع الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند.
وقد دعت جبهة الانقاذ الوطني، الائتلاف الرئيسي للمعارضة المصرية، الى التظاهر الجمعة في كل انحاء البلاد بعد احداث العنف التي شهدتها البلاد في الايام الاخيرة الماضية وسقط خلالها 52 قتيلا معظمهم في بور سعيد (شمال شرق).
وكان المتحدث باسم الرئاسة المصرية ياسر علي اعلن الثلاثاء ان زيارة مرسي لالمانيا "تأتي فى إطار حرص مصر على تعزيز العلاقات الثنائية مع ألمانيا فى مختلف المجالات السياسية والبرلمانية والاقتصادية والاستثمارية، وإطلاق مرحلة جديدة من الشراكة الاستراتيجية بين البلدين وتحقيق طفرة فى التعاون بينهما بما يحقق مصالحهما المشتركة".