3 مرشحين لعضوية المجلس ومرشح للنقيب فى اليوم الثانى لانتخابات «الصحفيين»
نقابة الصحفيين
فى اليوم الثالث من فتح باب الترشيح لانتخابات  التجديد النصفى بنقابة الصحفيين لمنصب النقيب، وستة من أعضاء مجلس النقابة  اليوم الاثنين، تقدم 5 مرشحون لعضوية المجلس وهم كلا من كارم محمود -سكرتير  عام نقابة الصحفيين- الذى خرج فى القرعة وسعيد زينهم الصحفى بجريدة صوت  الامة وياسر عبد الهادى «البديل» ومحمد ابو زيد «الشروق» وصالح رجب  «العربى» بينما لم يتقدم احد على مقعد النقيب.
 
ويتقدم كل المرشحين باوراق ترشحهم الى اللجنة التى شكلها مجلس النقابة  للاشراف على الانتخابات التى من المقرر اجراؤها فى الجمعة الاولى من شهر  مارس المقبل خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة والمشكلة من عدد من  أقدم أعضاء النقابة في جدولي المشتغلين والمعاشات واثنين من مستشاري مجلس  الدولة، إضافة إلى الأعضاء الستة من مجلس النقابة الذين لم يخرجوا في قرعة  التجديد النصفي، وفقَا لقانون النقابة.
 
ومن المقرر، ان يستمر تلقي طلبات الترشح حتى الأربعاء المقبل وذلك  اعتبارا من الساعة العاشرة صباحا حتى الثالثة مساءً، باستثناء اليوم الأخير  وهو الأربعاء حيث يقفل باب الترشح في الساعة الثانية عشرة ظهراً.
 
ومن المقرر ان يُفتح باب التنازلات خلال خمسة أيام بعد اغلاق باب تلقى  طلبات الترشيح حيث يبدا منذ يوم 7 إلى 11 فبراير، تنتهي في الثانية عشرة من  ظهر اليوم الأخير على ان تجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات في اليوم  نفسه لإعلان الكشف النهائي للمرشحين للانتخابات.
 
ويذكر ان  قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث  سنوات بهذا الجدول في التقدم للترشح لعضوية المجلس اما منصب النقيب فيشترط  أن يكون العضو الذي يرغب في ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول  المشتغلين .
 
ويطلب من كافة المرشحين تقديم صورة من كارنيه النقابة، وتمغة صحفية  بقيمة 50 جنيهًا للترشح للعضوية، و100 جنيه للمتقدمين للترشح على مقعد  النقيب .
 
ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد  التي ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك  الانتخابي .
 
فيما ترشح 10 منهم على عضوية المجلس وهم كلا من «اسامة داوود -عضو مجلس  النقابه السابق الذي خرج فى القرعة العلنية التى اجريت لخروج ستة من اعضاء  المجلس» وأبو السعود محمد صحفي بجريدة «المصري اليوم»، وعلاء الدين طه صحفى  «الجمهورية» والعارف بالله طلعت من «الأخبار»، ومحسن هاشم بجريدة «الجيل  الحزبية»، السيد رشاد «الأهرام»، واحمد ابو شنب «الاهرام» واسلام حويلة  «السوق العربية» وحنان فكرى «جريدة وطنى».
 