فحص 24 طن لحوم ودواجن قبل توريدهم للمستشفيات والمؤسسات الحكومية بقنا
صرح اللواء عادل لبيب محافظ قنا انه تم  خلال الشهر الماضي أجراء الفحوصات والتفتيش على جميع اللحوم والدواجن التى تم توريدها إلى مستشفيات المحافظة والمدارس والمؤسسات الحكومية من قبل إدارة المجازر و التفتيش على اللحوم بمديرية الطب البيطرى بقنا لضمان عدم نقل العدوى والفيروسات وحفاظا على سلامة المرضى خاصة فى المستشفيات العامة والتخصصات الدقيقة .
 
وأضاف محافظ قنا أنه تم تشديد الرقابة على حصة اللحوم والدواجن الخاصة بمدارس التربية الفكرية والأمل والصم والبكم والحفاظ على البصر بالمحافظة .
 
مؤكدا أن مديرية الطب البيطرى قامت بفحص 12 طن ونصف من اللحوم و11 طن ونصف الدواجن المسلمة لهذه الجهات حيث تم أعداد تقارير عن مدى صلاحية اللحوم بعد تنفيذ عمليات الكشف على المذبوحات و الدواجن ، مع مراعاة تنفيذ القوانين المنظمة لعمليه الذبح من حيث السن و الوزن و النمو ومنع ذبح العشار و العجول أقل من الوزن المقرر.
 
فيما شدد لبيب على ضرورة متابعة صلاحية اللحوم داخل و خارج المجازر و محلات الجزارة و الثلاجات الخاصة بالحفظ و متابعة طرق حفظ و سلامة اللحوم و الأسماك و الدواجن و منتجاتها حتى تصل إلى يد المستهلك صالحه .