مصر القوية: لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة للمحاسبة
أكد حزب "مصر القوية" أن دماء المصريين وكرامتهم مسئولية رئيس الدولة بصفته المسئول السياسي الأول في مصر.
 
وقال الحزب، في بيان له عصر اليوم الإثنين لنعي محمد الجندي، وعمرو  سعد، ومحمد كريستي، إنه لا طائل من الحوار حتى تفتح تحقيقات جادة لمحاسبة  كل المسئولين عن التقصير في حفظ أمن المصريين.
 
وأضاف: "لا استقرار حقيقي في مصر إلا إذا فتحت تحقيقات جادة في انتهاك  كرامة المصريين تؤدي إلى عقاب المتسبب في العنف أيا كان، والقصاص العادل من  كل من قتل أو عذب أو أمر بالانتهاك سياسياً كان أو أمنياً".