عاجل.. إستقالة وزير الثقافة من منصبه اعتراضا على السياسات القمعية
وزير الثقافة
أكد وزير الثقافة لـ«الدستور الأصلى»، نبأ إستقالته من منصبه كوزير للثقافة.
 
تأتى هذه الإستقالة وسط الأحداث التى تمر بها مصر وسحل وضرب للمتظاهرين على يد داخلية مرسى، وجنازات الشهداء ضحايا تعذيب الشرطة.
 
على جانب اخر، أكد مصدر مسئول بوزارة الثقافة، إن الدكتور صابر عرب،  كان في حالة نفسية سيئة أمس، وردد أنه لا يريد الاستمرار في منصبه بعد  الآن، بعد واقعة سحل المواطن حمادة صابر في أحداث الاتحادية، والتداعيات  التي ترتبت عليها".
 
وأفاد المصدر بأن استقالته لم يتم البت فيها حتى هذه اللحظة.