بالصور.. أهالى قرية يغلقون مديرية أوقاف البحيرة ويمنعون الموظفين من الدخول للمطالبة بتخفيض الإيجارات
 
قام ظهر اليوم العشرات من أهالى قرية منشية لقانة بشبراخيت وتوابعها (عزب أبو درة وأبو زهرة  وعزبة سرور والعراوى وشاهين) بغلق أبواب مديرية الأوقاف بمدينة دمنهور ومبنى فرع الهيئة العامة للأوقاف، حيث قاموا بغلق الأبواب بالأقفال، ومنعوا دخول الموظفين والمواطنين من أصحاب المظالم وقرروا الاعتصام حتى يتم الاستجابة لمطالبهم، وهى تخفيض القيمة الايجارية للمساكن التى يقيمون بها، والمقامة على أرض وقف خديجة هانم الخازندارة  والذى يضم 778 فدان شاملة المساكن حيث تشغل المساكن مساحة 70 فدان.
 
وطالب الأهالى بإقالة إبراهيم القصاص مدير فرع الهيئة بالبحيرة وفصل إيجار المساكن عن الأرض الزراعية والعودة للأيجار القديم الذى يبلغ 6 قروش للمتر بدلا من 72 قرش وهو قيمة الايجار الجديد، كما طالبوا باحلال وتجديد مسجد القرية الصادر لة قرار إزالة منذ 5  سنوات.
 
كما طالب الأهالى المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، ووزير الأوقاف بالتدخل وحل مشكلتهم مؤكدين أنهم يعانون من رفع القيمة الايجارية من بعد الثورة وعدم فصل إيجار المساكن عن إيجار الارض الزراعية.  
 
 
 