طنطا تكتسى باللون الاسود فى تشيع محمد الجندى.. و«لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله» الهتاف الوحيد فى الجنازة
صلاة الجنازة -الشهيد محمد الجندى
شيع عدة الالاف من أهالى مدينة طنطا وشباب القوى والحركات الثورية والأحزاب المدنية جثمان الشهيد محمد الجندى الذى لقى مصرعه فجراليوم داخل مستشفى الهلال بالقاهرة متأثرا  بالتعذيب الذى لاقاه على ايدى الشرطة
 
وفى مشهد جنائزى مليىء بالدموع من الشباب والسيداتبالملابس السوداء قام شباب القوى والحركات الثورية بترديد هتافا "لااله الا الله الشهيد حبيب الله" وذلك إلتزاما  بطلب والدته التى طلبت اقتصار الهتافات على ذلك وقام المئات من شباب القوى والحركات الثورية والاولتراس الاهلاوي والوايت نايتس بتنظيم وقفة بساحة الشهداء بمدينة طنطا إحتجاجا علي ظلم الداخلية وتعذيب محمد علي يد ضابط وجنود الامن المركزي خلال تظاهرات ميدان التحرير.
 
مؤكين بأن  الشهيد تمت الصلاة الظهرعليه في مسجد عمرمكرم بالقاهرة وبمجرد وصوله طنطا حضر عدة الاف فى جنازة  حاشدة حاملين جثمان الجندى من امام منزله بشارع نادي المعلمين ثم السيرفى  شارع البحر ومنه الي شارع احمد ماهر ثم شارع المديرية ثم الي المحطه مع فندق عرفة حتى وصلوا الي مسجد  السيد البدوي لأداء صلاة العصرعليه الشهيد ثم  اتجته الجنازة المقابرودفنه فى  مقابر العائلة.
 
فى  الوقت  قال الشيخ ربيع لاشين امام المسجد ان والدته أوصت بترديد هتاف (  الله الكبرلا اله الا الله ) وعدم وجود هتافات سياسية حيث طلبت من اصدقائه ان يحتسبوا محمد عند الله حيث ان لله اختاره لجواره  وانها ليس حزينه لانه سوف يزف الى الجنة اليوم مع الشهدا والابرار وانه سوف  يلتقى احبته ممن استشهدوا من قبل.
 
ويذكر أن محمد الجندى من اعضار التيار الشعبى بمدينة طنطا وانه توجه للقاهرة للمشاركة فى مظاهرات ذكرى الثورة غيرانه اختفى بشكل مفاجئ  فيما تم الكشف لاحقًا أنّه قد تم القبض عليه مع 23 متظاهرا اخرين من قبل قوّات الشرطة من محيط كوبري قصر النيل بعد مشاركتهم في احتجاجات ميدان التحرير وعثرعليه بعد ذلك داخل مستشفى الهلال مُصابًا بكدمات وكسور في جسمه ودخل في غيبوبة على إثرها فارق الحياة.
 
فيما قال  حسام رشدى صديق الشهيد الجندى، ان الشهيد محمد من اسرة ثرية وهو ولكنه كان  يرى ان الحكم الحالى هو حكم فاشى ولايمكن السوكت عليه وهو ماكان يدفعه  دائما للمشاركة فى كافة المظاهرات والوقفات الاحتجاجية.
 
الحاج  نبيل الجندى والد الشهيد الذى حضر الجنازة متاخرا بعد وصول الجثمان باكثر  من 20 دقيقة لم يكن يرد لاصدقاء الشهيد سوى كلمة واحدة محمد مش ابنى محمد  ابنكم محمد مش ابنى