وحدة التعاون الدولى فى وزارة الثقافة القطرية
* صدر مرسوم أميرى بإنشاء وزارة الثقافة والفنون القطرية لأول مرة فى يوليو 2008 ويرأسها الدكتور حمد بن عبدالعزيز الكوارى كوزير للثقافة منذ ذلك الوقت حتى اليوم.
* من اختصاصات الوحدة:
- إعداد التقارير والردود التى تطلبها المنظمات والهيئات الإقليمية والدولية فيما يخص نشاط الوزارة، بالتنسيق مع الجهات المختصة بالدولة.
- دراسة ومتابعة تنفيذ توصيات المنظمات والهيئات الإقليمية والدولية، بالتنسيق مع الجهات المختصة بالدولة.
- إعداد التقارير اللازمة بشأن إسهامات المنظمات والهيئات الإقليمية والدولية فى تنمية وتدعيم الأنشطة المختلفة فى مجالات عمل الوزارة بالتنسيق مع الجهات المختصة.
- إبداء الرأى فى مشروعات الاتفاقيات التى تكون الدولة طرفاً فيها وتدخل فى إطار عمل الوحدة.
مدير وحدة التعاون الدولى - القطرية
محمد أحمد منصور السعدى - مدير وحدة التعاون الدولى:
. ** حاصل على بـكالوريوس إدارة دولـية جامعة ديجون فرنسا - • دبلوم إدارة عامة وتجاريـة جامعة ديجون فرنـسا - • دبلوم تكنولوجيا المعلومات معهد المعلومات فرنسا
** الخبرات العملية /المهنية:
• خبرة 11 سنة فى مجال العمل الإدارى القيادة العامة وزارة الدفاع.
• خبرة فى الشئون الدولية وزارة الخارجية قطر.
• خبرة فى الشئون الدبلوماسية السفارة الفرنسية قطر.
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» تنشر وثيقة منسوبة للحكومة القطرية: «الشاطر» وقّع اتفاقاً مع قطر لالستحواذ على «مبنى ومثلث ماسبيرو»
مخرج كبير: شاهدت خطة «تأجير ماسبيرو لقطر».. ومجسم المشروع على مكتب «عبدالمقصود»
وزير الإعلام يعترف فى حوار مع «الوطن» بوجود «خيار» لبيع جزء من مبانى اتحاد الإذاعة والتليفزيون
نجل «الشاطر»: أبى غير ذى صفة.. و«الإخوان»: يتعرض لقصف إعلامى