عشرات المعاقين يتظاهرون في أسيوط للمطالبة بالتعيين في وظائف حكومية
اعتصام المعاقين
تظاهر العشرات من ذوي الاحتياجات الخاصة  من مركز القوصية أمام ديوان عام محافظة أسيوط وذلك للمطالبة بالتعيين في وظائف حكومية في الوقت الذي فرضت فيه قوات الأمن كردونا أمنيا حول المتظاهرين.
 
قال المعاقين المتظاهرين إننا نتظاهر اليوم للمطالبة بتطبيق القانون رقم 39 لسنة 1975 والمعدل بالقانون رقم 49 لسنة 1982 في مادته رقم 10 والتي تؤكد علي تعيين المعاقين بعد حصولهم علي شهادة تأهيل مهني.
 
أضاف المتظاهرين أن هناك 2990 درجة خالية بالقوي العاملة خاصة بالمعاقين وبالرغم من إرسالها مذكرة بذلك للمحافظة إلا أنه لم  يتم  الإعلان عنه.