وزير التعليم يثني على  وزراء حكومة قنديل ويؤكد أنهم لا يتوانون في عملهم رغم رحيلهم خلال شهرين
شهد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم والمهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم حفل تكريم المعلم المثالي لعام 2011/2012 بنقابة المعلمين بالفيوم ، وذلك بحضور كل من المهندس عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم والدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين و محمود العمريطي مدير مديرية التربية والتعليم بالفيوم ومحمد حتيته نقيب المعلمين بالفيوم .
 
وزير التعليم اكد على استعداده لتلبية دعوة أي معلم حتى لو كان في أقصى الصعيد ، معرباً عن سعادته الغامرة بحضور هذا التكريم .
 
وأوضح الوزير أنه اذا كان عدد المعلمين 1.2 مليون معلم ، فنحن نريد أن يكون هذا العدد كله معلمين مثاليين لأن المعلم هو الفئة الوحيدة التي تضيف للمجتمع البشري. وأثنى الوزير على الوزراء الحاليين لافتاً الى أن كل منهم لا يتوانى عن أداء عمله بكل إخلاص ونشاط رغم علمه بأن الوزارة كلها سترحل في خلال شهرين.
 
وأشارالوزير الى وجود نقلة نوعية كبيرة للعمل داخل محافظة الفيوم، مشيداً بمنظومة العمل داخلها والتنسيق الجلي بين المحافظة والنقابة ومديرية التربية والتعليم. ولفت الوزير الى ضرورة الإهتمام بالأنشطة التربوية في المدارس، لأن التلاميذ خرجت من المدارس بخروج الأنشطة منها. وأوضح الوزير أنه إذا كان رأس النظام قد سقط ، فماذا عسانا أن نفعل بقوانينه التي يعبر بعضها عن النظام البائد ، مشيراً الى أننا نحتاج الى نظام تعليمي وقوانين جديدة بروح وطعم ثورة 25 يناير.
 
ومن جهته أشار المهندس أحمد علي الى سعادته بزيارة الوزير الثانية للمحافظة، حيث كانت الزيارة الأولى لمركز سنورس في بداية العام الدراسي، مضيفاً أن ما تشهده الفيوم اليوم يعبر عن تقدير الوزير والنقيب للمعلم . وأكد المحافظ على أن المعلم هو من يصنع القدوة التي تقود المجتمع .
 
واضاف بأنه سوف يتم افتتاح 13 مدرسة جديدة هذا العام بالمحافظة منها 4 مدارس تجريبية .
 
وطالب المحافظ المعلمين والإداريين الذين عرضوا مشاكلهم على وزير التربية والتعليم بالصبر قليلاً، حيث يمكن حل هذه المشكلات في الإطار القانوني ولكن بعض الملفات تحتاج الى دراسة وتوافر درجات وميزانيات تحتاج الى بعض من الوقت.
 
وأكد الدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين أن هذا اليوم يمثل لمسة وفاء لمن اجتهدوا، خاصةً في ظل الأيام العصيبة التي تمر بها البلاد، مشيراً الى أننا اذا أردنا أن تنهض الأمة فلابد أن ننهض بالتعليم ، واذا أردنا أن ننهض بالتعليم فلابد أن ننهض بالمعلم .
 
الحلوانى أضاف أننا نريد المعلم المتميز صاحب الرسالة لإصلاح هذا المجتمع . وأشار الحلواني الى أن النقابة تعد لمسة وفاء للمعلمين في عيد العلم في 9مارس القادم، حيث يتم تكريم المعلمين المتميزين وحفظة القرآن والمعلمين من مصابي ثورة 25 يناير ، وسوف يكون ذلك بحضور السيد رئيس الجمهورية ووزير التربية والتعليم .
 
وفي ختام الحفل تم تكريم المعلمين المثاليين على مستوى المحافظة وعددهم 48 معلما ومعلمة ، من بينهم 7 من الحاصلين على درجة الماجستير و6 من الحاصلين على درجة الدكتوراه .
 
كما تم تكريم 36 مدرسة بالمحافظة حاصلة على شهادة الاعتماد والجودة ومن بين هذه المدارس مدرسة الفجر الجديد الابتدائية، الشهيد ياسر كمال تمام الابتدائية، بحر يوسف الابتدائية، الزاوية الجديدة الابتدائية، دار الرماد للتعليم الأساسي، جمال عبد الناصر الابتدائية، منارة الأندلس الإعدادية، ملحقة فارس الابتدائية، عزة زيدان التجريبية، الفيوم الثانوية بنات وزهراء الأندلس الإعدادية.