«عين شمس» تستضيف مسابقة «مختبر الشهرة» لتنمية الابتكار والوعى العلمى
تستضيف وحدة تطوير المشروعات والعلاقات الخارجية والملكية الفكرية بجامعة  عين شمس، بالتعاون مع وحدة دعم وتطوير المشروعات والبحوث بوزارة التعليم  العالي الندوة التعريفية ببرنامج مختبر الشهرة (Fame Lab Egypt)، يوم  الإثنين 18 فبراير الجارى بمقر الوحدة خلف شبكة المعلومات بالحرم الجامعى.
 
يستهدف هذا البرنامج الشباب المتميز الذين تتراوح أعمارهم ما بين (18 –  35) سنة للاشتراك في التصفيات القومية والعالمية التى تجرى في مصر ودول  الاتحاد الأوروبي.
 
جدير بالذكر أن برنامج مختبر الشهرة هو برنامج تابع لوزارة التعليم  العالي وممول من الاتحاد الأوروبي بالمشاركة مع كل من المجلس الثقافي  البريطاني وبرنامج البحوث والتنمية والابتكار. وتنظم هذه المسابقة سنوياً  في أكثر من أربعة عشرة دولة حول العالم وتهدف إلى تبسيط العلوم وتوصيلها  بطريقة بسيطة وسهلة إلى الجمهور، وأيضا تنمية الحس والوعي العلمي وتحسين  سبل المشاركة والابتكار العلمي.