ضبط 3 متهمين بحوزتهم زجاجات مولوتوف  بمحطة مترو المرج
ارشيفية
قررت نيابة المرج، حبس 3 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، لقيامهم ببيع زجاجات المولوتوف بمحطة مترو المرج، للمتوجهين إلى ميدان التحرير.
 
وخلال التحقيقات التي أشرف عليها المستشار رامى إبراهيم رئيس النيابة، اعترف أحد المتهمين بأنه يقوم بتعبئة البنزين بزجاجات فارغة، ويتوجه بها إلى ميدان التحرير، حيث يقوم ببيعها لأحد الباعة الجائلين، والذي يقوم بتفريغها في زجاجات صغيرة، وبيع الواحدة منها بـ 30 جنيها.
وكانت مباحث القاهرة ألقت القبض على المتهمين أثناء حملهم زجاجات البنزين داخل محطة مترو المرج.