بالفيديو.. النيابة تواجه «مسحول الاتحادية» بفيديو الإعتداء عليه
المواطن المسحول
انتقلت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار  إبراهيم صالح، إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر لمواجهة “مسحول  الاتحادية”،بفيديو برنامج “الحياة اليوم” والذى ظهر فيه أثناء سحله ونزع  ملابسه من قبل قوات الأمن.
 
ومن المقرر أن تواجه النيابة المجنى عليه  “حمادة صابر” -48 سنة- بفيديو يظهر فيه أثناء إجراء مداخلة هاتفية مع  أحدالبرامج التليفزيونية، وينكر فيها اعتداء قوات الأمن عليه، فى الوقت  الذى كذبته ابنته التى تعتبر شاهد عيان على الواقعة، حيث كانت بصحبته وقت  وقوع الحادث.
 