إنتظام العمل ببورسعيد وخسائر الشركات 17 مليون جنيه سنويا
كشف تقرير تلقاه خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة أن عجلة العمل والإنتاج فى مدينة بورسعيد بدأت تعود تدريجيا لطبيعتها بعد تعطل كامل لمدة 5 أيام فى المنشآت الإنتاجية والخدمية بسبب الأحداث التى شهدتها المدينة الباسلة.
 
وصرح جمال حمزة وكيل مديرية القوى العاملة ببورسعيد اليوم "الأحد" أن العمل فى المصالح الحكومية وخاصة الخدمية بدأ منذ يومين فى ضوء المتابعة الدقيقة من اللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد.. أما فى الشركات الإستثمارية فقد تعطل العمل تماما فى 24 منشأة يعمل بها نحو 35 ألف عامل منهم 25 ألف يدخلون المنطقة الصناعية يوميا لكونهم مقيمين خارج بورسعيد الأمر الذى أثر سلبا على حياتهم المعيشية وتقوم المديرية حاليا بالتفاوض مع إدارات هذه المنشآت لإحتساب مدة التعطل أجازة مدفوعة أو بدون أجر وفقا لحجم الخسائر التى لحقت بكل منشأة.
 
أشار إلى أن لجنة فنية من المديرية وجمعية المستثمرين ببورسعيد برئاسة حسام الدين جبر تقوم حاليا بحصر خسائر الشركات التى تقدر بإجمالى 17 مليون جنيه فى اليوم مشيرا إلى أن العمل فى منشآت النقل البحرى إنتظم بشكل كامل أمس الأول السبت حيث بدأ تدريجيا وفقا للدواعى الأمنية التى تضمن حماية هذه المنشآت الحيوية فى مجال الملاحة والشحن والتفريغ بميناء بورسعيد.