بقيمة 354 مليون يورو..
أشرف العربى: وزير التعاون الاقتصادى الألمانى يعلن دعم بلاده لمصر
صرح الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى بأنه بحث مع "ديرك نيبل " وزير التعاون الاقتصادى والتنمية الألمانى مجالات التعاون التنموى بين مصر وألمانيا والاتفاق على تفاصيل برنامج التعاون المالى والفنى لعام ،2013 بالإضافة إلى تعزيز سبل التعاون الثنائى المتميز بين حكومتى البلدين على كافة المستويات السياسية والاقتصادية، وذلك على هامش زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لألمانيا أمس.
وأضاف العربى فى تصريحات صحفية له اليوم أن اللقاء بحث الأوضاع الراهنة التى تمر بها مصر حيث أعرب الوزير الألمانى عن تطلع بلاده لاستقرار الأوضاع السياسية والاقتصادية مؤكدا حرص ألمانيا على مواصلة برامج التعاون التنموى مع مصر بوصفها شريك إستراتيجى هام لما لها من دور حيوى فى المنطقة.
وأضاف أن وزير التخطيط الالمانى أعلن عن تقديم ألمانيا مخصصات للتعاون المالى والفنى مع مصر لهذا العام تبلغ قيمتها نحو 354 مليون يورو والتى تعد من أعلى المبالغ المخصصة للتعاون التنموى بين البلدين، وتم الاتفاق على توجيه هذه المخصصات للمجالات ذات الأولوية فى خطة عمل الحكومة فى مقدمتها مجالات خدمات مياه الشرب والصرف الصحى والرى والكهرباء والطاقة وإدارة المخلفات الصلبة والتعليم والتدريب والتشغيل والتى تأتى فى إطار الجهود المصرية لتحقيق التنمية المستدامة.
يذكر أن الوزيران المصرى والألمانى ناقشا إمكانية النظر فى توسيع نطاق المجالات التى تستفيد من إستراتيجية التعاون التنموى بين مصر وألمانيا لتشمل مجالى الصحة والنقل باعتبارهما أولوية للجانب المصرى، ونظرا لما تتمتع به ألمانيا من خبرة وميزة نسبية فيهما.
واستعرض الوزيران موقف المشروعات التى تساهم ألمانيا كشريك تنموى فى تنفيذها فى مصر فى عدد من القطاعات الحيوية ومن بينها المشروع القومى لإدارة المخلفات الصلبة ومشروع تحسين خدمات مياه الشرب والصرف الصحى.
وتطرق الوزيران إلى برنامج مبادلة الديون مع ألمانيا والذى أعلنت عنه أنجيلا ميركل المستشارة الألمانية فى أعقاب ثورة 25 يناير حيث تم البدء فى تنفيذ هذا البرنامج من خلال توقيع أول مشروعاته فى ديسمبر 2012 وهو برنامج بناء المدارس الابتدائية فى محافظتى أسيوط وسوهاج بقيمة 22.3 مليون يورو، فضلا عن الاتفاق على تمويل برنامج للتغذية المدرسية فى 9 محافظات فى صعيد مصر بالتعاون مع برنامج.
الغذاء العالمى بقيمة 22.4مليون يورو ويجرى حاليا التفاوض على باقى المشروعات المقترح تمويلها فى نطاق الشريحة الأولى من هذا البرنامج والتى تتضمن عددا من المجالات أهمها نظم إدارة المخلفات الصلبة، تمويل الصناعات الصغيرة والمتوسطة، تطوير صناعات النسيج والملابس الجاهزة.