الأوقاف ترسل قوافل دعوية بجميع المحافظات للتوعية بضرورة الحفاظ على المال العام وحرمة الدماء
بدأت مديريات الأوقاف الاقليمية اعتبارا من أمس وحتى مساء غد الجمعة تنفيذ قوافل دعوية بجميع المحافظات لتوعية المواطنين بضرورة الحفاظ على المال العام والخاص وحرمة الدماء وأهمية وحدة الأمة وإعلاء المصلحة العليا للوطن.
وقال الشيخ سلامة عبد القوى مستشار الوزير والمتحدث الرسمى للوزارة، إن هذه القوافل تضم كبار دعاة الوزارة وتجوب كافة مراكز وقرى المحافظات بمعدل 50 قافلة يوميا فى كل محافظة تأكيدا لدور دعاة الوزارة فى التواصل مع الظروف الراهنة وبيان موقف الإسلام الصحيح من حرمة الدماء والحفاظ على أمن واستقرار الوطن.
وأوضح المتحدث الرسمى أن الوزارة قررت تخصيص خطبة الجمعة غدا فى جميع المساجد التابعة لها للحديث عن وحدة الصف ونبذ العنف.