محافظ القاهرة: الانتهاء من محور طه حسين بالنزهة خلال ثلاثة أشهر
تفقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، الأعمال الجارية فى إنشاء محور طه حسين بالنزهة والرابط ما بين طريق جوزيف تيتو، وطريق 6 أكتوبر بطول حوالى 2,5 كم وعرض 40 متر تقريباً وتكلفة تقدر بحوالى 10 ملايين جنيه، مؤكدا بأنه باستكمال هذا المحور والمقرر الانتهاء منه خلال ثلاثة أشهر للعمل فى الاتجاهين سيساهم بصورة فعالة فى تخفيف الضغط على محور جوزيف تيتو، وخاصة مشكلة الاختناق المرورى بتقاطع جوزيف تيتو مع عبد الحميد بدوى، ويخدم المتجه إلى مصر الجديدة وعين شمس والمطرية والعكس للمتجه إلى طريق الإسماعيلية .
وأشار المحافظ، إلى أن هيئة النظافة بالقاهرة قامت برفع أكثر من 10 آلاف متر مكعب من مخلفات الهدم، وأكد المحافظ على حافظ السعيد رئيس هيئة النظافة بإعداد خطة تشجير للشارع على الجانبين، وزراعة الجزر الوسطى مع تركيب أعمدة إنارة كاملة .
وطالب المحافظ على شركة برفكت كواليتى القائمة على أعمال إنشاء الطريق بالالتزام ببرنامج العمل المحدد، ومراعاة إنشاء بالوعات أمطار بالطريق، وتوصيل شبكة مياه لرى الجزر الوسطى، وطالب بضرورة مراعاة توفير أماكن لانتظار السيارات لمنع الانتظار العشوائى، كما وافق المحافظ على نقل نقطة الشرطة وإرجاعها عدة أمتار عن موقعها الأصلى لتحقيق السيولة المرورية فى الدخول من جهة طريق 6 أكتوبر .
رافق المحافظ فى جولته المهندس إبراهيم عبد الرشيد نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، والمهندس عادل البرلسى مدير مديرية الطرق، والمهندس حافظ السعيد رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة، واللواء سالم على رئيس حى النزهة .