مستشار الرئيس يطالب بمناقشة أطر مشروع "المخلفات الصلبة"
طالب الدكتور وليد السنوسى مسئول الرئاسة لملف القمامة خبراء واستشاريين البيئة خلال اجتماعهم اليوم ببيت القاهرة، مناقشة الأطر العامة للبرنامج الوطنى للمخلفات الصلبة، وتفاصيل أوجه الإنفاق للدعم المالى المقدر للمنحة بحوالى 51 مليون يورو من الوكالة الألمانية وبنك التعاون اﻻلمانى واﻻتحاد الأوروبى.
وقال اندى رايتمين المنسق الألمانى للمنحة إنها مقدمة على هيئة منح وقروض للمستوى المحلى وأن المنح تتوﻻها وتديرها هيئة التعاون الدولى من خلال جهاز شئون البيئة والمحافظات لبناء القدرات على إدارة المنظومة بالكامل.
وبدوره أكد الدكتور خالد فهمى وزير البيئة أن المنحة منها جزء استثمارى لمساعدة الناس فى الدخول بمشروعات صغيرة والباقى تخرج على هيئة قروض ميسرة بفترة سماح 10 سنوات، وتسدد على مدار 30 عاما.
وأشار فهمى إلى أن المنحة الألمانية تشمل كل تفاصيل المنظومة والبرنامج بشكل متكامل من بداية المعدات والورش والتدوير والتخلص منها. بينما تساءل الدكتور أحمد الخولى بجامعة المنوفية كلية الهندسة عن طريقة سداد المحافظات التى ستأخذ القروض وسيطبق فيها البرنامج، لهذه القروض  وأوجه الصرف وضوابط المتابعة.