الناقد صلاح فضل: النظام الحالى يسير على الطريقة المباركية
قال الدكتور صلاح فضل الناقد والكاتب، إن السلطة فى مصر الآن تقوم على نفس نهج النظام السابق الذى يقوم على الطريقة المباركية، وهذا ما لم تقم الثورة من اجله ونحن لن نرغب فى تغيير الرئيس، ولكننا نرغب فى تغيير العقلية.
وأضاف فضل فى كلمته خلال مؤتمر صحفى اليوم لجبهة الإنقاذ بالحزب المصريين الأحرار، أن الشباب يرفضون سيطرة فصيل واحد على مصر ويرفضون الدستور الاخوانى ومجلس شورى جاء رغم عن أحكام القضاء ويرفضون ان يظل نظام فاسد ديكتاتورى، مشيرا إلى أن الشباب هم الذين يقودون الكبار ونحن نتبعهم.
وأكد أن المخربين ليسوا ثوار مشددا على أن حماس الشباب لابد أن يتحلى بسلمية الثورة.