"ووتش": صعوبة طريق الديمقراطية ليس مبررا للاستسلام
قالت تمارا الرفاعى، مديرة الإعلام ومناصرة حقوق اﻹنسان بهيومن رايتس ووتش، إن المنظمة غير ممولة حكوميا، وتتبع نفس الأسلوب فى كل الدول والتى تتضمن الشهادات الحية وإعداد التقارير لحث الحكومات على اتخاذ إجراءات تضمن حماية حقوق الإنسان، معلنة أن المنظمة تطلق اليوم النسخة العربية لتقرير الشرق الأوسط بالتزامن مع إطﻻق النسخة الدولية بلندن.
وأضافت تمارا فى بيان لها أن منطقة شمال أفريقيا تحتوى على العديد من اﻷحداث، خاصة بعد ثورات الربيع العربى، ومازال التحدى اﻷكبر لهيومن رايتس ووتش هو تأسيس دول بقضاء مستقل بعيدا عن السياسة، وجهاز شرطة فعال، مؤكدة فى الوقت ذاته أن الطريق للديمقراطية ليس سهلا وﻻ ينتهى بالانتخابات، وأن صعوبة الطريق ليس مبررا للاستسلام للديكتاتورية.
وأشارت تمارا إلى أن هناك تحديا كبيرا أمام دول شمال أفريقيا، ونرى أن أكبر تحد لهذه البلاد هو أن يتم بناؤها على أسس ديمقراطية وحقوقية، مضيفة أن المنظمة تنظر إلى المحكمة الجنائية الدولية كأداة لوقف انتهاكات حقوق اﻹنسان بسوريا. كما أكدت أن هناك دولا لم يصل إليها ثورات الربيع العربى وتقمع فيها الحريات، مثل البحرين والإمارات العربية المتحدة.