بالصور.. مصريون بالرياض يكرمون ملحق الدفاع قبل عودته للقاهرة
كرم الاتحاد العام للمصريين فى السعودية العميد هشام فوزى ملحق الدفاع المصرى بالسعودية بمناسبة انتهاء فترة عمله بالسعودية، وذلك بحضور أعضاء السلك الدبلوماسى وبعض رموز الجالية المصرية بالرياض.
ومنح الاتحاد شهادة شكر وتقدير للعميد هشام فوزى ملحق الدفاع المصرى، بمناسبة انتهاء فترة عمله ملحقا للدفاع بالسعودية سلمها له المهندس أمام يوسف سليمان رئيس الاتحاد.
جاء ذلك فى حفل عشاء أقامه السفير عفيفى عبد الوهاب سفير جمهوريه مصر العربيه بالسعوديه بدار سكن السفير بالرياض أمس الأربعاء.
وقال الاتحاد إنه نيابة عن كافة أبناء الجالية المصرية بالسعودية يتقدم الاتحاد العام للمصريين بالسعودية بكل معانى الشكر والعرفان والتقدير للعميد هشام فوزى ملحق الدفاع المصرى بالمملكة العربية السعودية على الجهد الذى بذله طوال فترة عمله فى المملكة وعلى روح الأخوة الحقيقية التى أبداها لكل المتعاملين معه من أبناء الجالية، متمنين لسعادته دوام التوفيق والنجاح فى خدمة الوطن الغالى.