شباب جبهة الإنقاذ: غدا الفرصة الأخيرة لمرسى للاستجابة لمطالبنا
أعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطنى، خروجهم للتظاهر غدا الجمعة، مؤكدين أنها الفرصة الأخيرة للرئيس مرسى من أجل تحقيق مطالب المتظاهرين.
وقال الدكتور أحمد البرعى، المتحدث الرسمى لجبهة الإنقاذ الوطنى، لا يوجد انفصال أو خلاف بين الجبهة وشبابها، مؤكدا أن الجبهة والشباب على قلب رجل واحد من أجل تنفيذ المطالب.
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفى عقده شباب جبهة الإنقاذ، اليوم الخميس، بمقر حزب المصريين الأحرار.
من جانبها قالت كريمة الحفناوى، الناشطة السياسية، إن الكرة فى ملعب رئيس الجمهورية، إذا كان رئيسا لكل المصريين، مؤكدة أن هناك ضرورة ملحة لتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وأن هذا المطلب هو البداية والشرط الرئيسى لأى حوار.
وقال خالد داود، المتحدث الإعلامى للجبهة، أن الكرة أصبحت فى ملعب جماعة الإخوان، منتقدا حديث المهندس أبو العلا ماضى، رئيس حزب الوسط، عن المتآمرين والذين يخربون فى البلد عقب أحد لقاءات الحوار الوطنى، مؤكدا أ الشباب هم المحرك الأساسى لقيام الثورة.
‎