"الوطنى لاستخدامات الأراضى" يعد خريطة لتحديد المساحات اللازمة لمشروعات التنمية
أعد المركز الوطنى لتخطيط استخدامات أراضى الدولة خريطة التنمية بالجمهورية بالتنسيق مع أجهزة الدولة المعنية بعد رصده العديد من المشكلات بها أهمها التداخل بين جهات الولاية المختلفة وعدم تدقيق الملفات الرقمية لبعض جهات الولاية، وذلك بالتنسيق مع مختلف جهات الولاية على الأراضى، والتى أسفرت عن إنتاج الخريطة الاستثمارية الرقمية فى شكلها النهائى تتوافق مع خريطة الجمهورية بمقياس رسم 250000:1.
وتتضمن الخريطة التى أعدها المركز تحديد المساحات اللازمة لتنفيذ مشروعات الدولة التنموية فى سائر الأنشطة (زراعة، سياحة، عمرانى، صناعى، أنشطة تعدين، بيئة، آثار".
واعتمد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء ورئيس مجلس إدارة المركز كافة النسخة الرقمية لخريطة التنمية بالجمهورية للعمل بها على أن يكون لجهة الولاية المختصة وحدها إدارتها واستغلالها والتصرف فيها وفقا للقواعد والقوانين الحكومية المعمول بها وفى إطار السياسة العــامة للدولة.
وأكد الدكتور هشام قنديل، ضرورة الالتزام بهذه الخريطة مع تضافر كل الجهود للتغلب على عقبات التنمية والاستثمار فى مصر بما يحقق الفوائد المرجوة لتحقيق الصالح العام وخلق فرص عمل .
من جانبه أكد المهندس عمر الشوادفى، أهمية هذه الخريطة فى التنمية بوجه عام وأهمية تفعيل أسلوب الشباك الواحد بكل معطياته وقواعده الواردة فى القانون رقم 13 لسنة 2004 الصادر بشأن ضمانات وحوافز الاستثمار وذلك فى التعامل على أراضى الدولة تسعيرا وتصرفا بحسبان ذلك هو الوسيلة الوحيدة التى يمكن أن تؤتى أثرها الفعال فى تحقيق عدد من النتائج منها القضاء على المشاكل المتعلقة بعدم الشفافية وازدواجية المعايير الخاصة بعملية التصرف والتسعير، والاقتراب من وضع تنظيم يبين بوضوح سياسة تسعير الأراضى والتصرف فيها واستخدام حصيلة البيع، وتيسير وتذليل الإجراءات الاستثمارية من خلال التعامل مع جهة واحدة وفق معايير ثابتة وواحدة وواضحة .