والرئاسة فشلت فى إدارة البلاد..
وكيل "غد الثورة": "الإنقاذ " هى المسئولة عن أحداث المقطم
قال الدكتور محمد محيى الدين وكيل حزب غد الثورة، وعضو مجلس الشورى، إنه وعلى الرغم من إيمانهم الكامل بفشل الإخوان فى إدارة الدولة، وعدم قدرتهم على لم الشمل وتقديم بدائل، إلا أن الأحداث المؤسفة التى تمت أمس الجمعة، يتحمل مسئوليتها الداعون لهذه المظاهرة والتى تعتبر دعوة إلى احتكاك وليس دعوة إلى احتجاج.
وندد محيى الدين فى تصريحات لـ"اليوم السابع" بحصار المساجد واستخدامها كملجأ من البعض، وكهدف لحصار البعض الآخر، مشددا على ضرورة تحمل جبهة الإنقاذ اليوم أمام الشعب مسئوليتها فى إفشال الحوار الذى كان مقررا عقده فى فندق مينا هاوس الخميس الماضى والخميس قبل الماضى.
وأضاف القيادى بحزب غد الثورة، أنه بقدر عدم قدرة الرئاسة على اتخاذ قرارات حقيقية، مثل تشكيل حكومة وفاق وطنى، فإن الجبهة غير قادرة على أن ترى اتجاه البوصلة السياسية والوطنية الصحيحة فى فترة سيطر فيها المتطرفون فى كل القوى على العقلاء والمعتدلين.