فى إطار الدعوة لمحاصرة السياسيين والإعلاميين..
صفحة إخوانية على "فيس بوك" تعرض عناوين صباحى والبرادعى وموسى
نشرت صفحة "الحملة القومية لغلق صفحة أنا آسف يا ريس"، قائمة بعناوين إقامة بعض السياسيين، وذلك فى إطار الدعوات التى تم إطلاقها صباح اليوم، السبت، لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى وبعض الأحزاب الليبرالية بتهمة دعوتهم لحصار مكتب الإرشاد والحث على العنف.
وتضمنت القائمة التى تم الإعلان عنها فى الصفحة محل إقامة 4 من المرشحين السابقين للرئاسة، وهم حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى، وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وخالد على، حيث أكدت الصفحة، أنه جارى البحث عن عنوان الناشط السياسى أحمد دومة وحازم عبد العظيم والإعلامى يوسف الحسينى وغيرهم.