ترحيل 48 مصرياً من ليبيا رغم صحة تأشيرات دخولهم
تواصل السلطات الليبية عمليات ترحيل المصريين من أراضيها والتضييق عليهم، دون الإعلان عن أسباب واضحة، حيث تم اليوم السبت ترحيل 48 من العمالة المصرية، عبر منفذ السلوم البرى، رغم صحة التأشيرة الحاصلين عليها.
كان مدير أمن مطروح، اللواء العنانى حمودة، قد تلقى إخطاراً من إدارة شرطة منفذ السلوم البرى، يفيد بوصول 48 مواطناً مصرياً مبعدين من الجماهيرية الليبية، وقد أبدى المذكورون استياءهم وتضررهم من السلطات الليبية بإبعادهم دون أسباب جدية وإساءة معاملتهم.
تم استقبالهم وجار إنهاء الإجراءات الخاصة بهم، وتم التنسيق مع فرعى الأمن العام والأمن الوطنى بمطروح.