"القومى للمرأة" يخاطب "مرسى" للرد على مطالب نقل تبعيته لـ"الشورى"
أرسل المجلس القومى للمرأة اليوم، خطاباً إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، للرد حول ما تناقلته بعض من وسائل الإعلام، من دعوة الجبهة السلفية بسرعة مناقشة قانون جديد لتشكيل المجلس القومى للمرأة، ونقل تبعيته إلى مجلس الشورى.
وأوضحت السفيرة ميرفت التلاوى رئيسة المجلس، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الخطاب تضمن عددا من النقاط الهامة، تؤكد أن إنشاء المجلس القومى للمرأة جاء متوافقاً مع إرادات المجتمع الدولى فى إيجاد آلية وطنية تعنى بشئون المرأة وتضع سياساتها التنفيذية، وتتواصل مع باقى أجهزة الدولة التنفيذية.
وأشارت التلاوى إلى أن المجلس، وفقاً لقرار إنشائه رقم 90 لسنة 2000، يختص برسم السياسات والبرامج المتصلة بالمرأة المصرية واستدامة تنميتها، وتحديد الأدوار الفاعلة التى تدعم مشاركتها فى التحول الإيجابى للمجتمع على كافة الأصعدة السياسية والاقتصادية والاجتماعية وإدماجها فى خطة الدولة، وهو بذلك آلية وطنية حكومية يجب أن تتبع سلطة تنفيذية ممثلة حالياً فى رئاسة الجمهورية، حيث الإرادة السياسية لأعلى سلطة فى الدولة لدعم سياسات المجلس.
أما بشأن المجلس القومى لحقوق الإنسان وتبعيته لمجلس الشورى، قالت: "هذا أمر حددته الأمم المتحدة لكافة مجالس حقوق الإنسان على مستوى العالم لمراقبة ومراجعة أعمال السلطة التنفيذية، ومن ثم لا يتفق وجود المجلس القومى لحقوق الإنسان تابع لسلطة تنفيذية، كما أنه لا يجوز وجود المجلس القومى للمرأة تحت مظلة مجلس الشورى لطبيعة اختصاص المجلس القومى للمرأة، والتى لا يدخل ضمنها مراقبة أعمال السلطة التنفيذية باعتباره جهة حكومية، أو جزء منها".