"الزراعة": الجراد لم يسفر عن خسائر فى المحاصيل.. والمكافحة مستمرة
قال المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة التابعة لوزارة الزراعة، إن أعمال مكافحة الجراد مازالت مستمرة فى بعض المناطق، مثل أدندان وقسطل "جنوب شرق بحيرة ناصر"، وأبو سمبل والعلاقى، وتوشكى وأبورماد والشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادى عبادى بأسوان وبعض المناطق بقنا.
ونفى معوض على هامش احتفال العيد الماسى للمتحف الزراعى اليوم السبت، وجود أدنى خسائر مادية على المزروعات، نظراً لطبيعة المناطق الصحراوية التى تواجد بها الجراد من شجيرات صحراوية وأعشاب، فى حين لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزراعية التى تعرضت للإصابة، نظراً لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته، بالإضافة لعدم نضج العمر الحشرى الذى هاجم المزروعات.