تعليقا على الاعتداء على صحفيى "الحرية والعدالة"..
البلشى: "الصحفيين" ترفض الاعتداء على أعضائها بمختلف انتماءاتهم
أكد خالد البلشى عضو مجلس نقابة الصحفيين، أن الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، تقدم ببلاغ للنائب العام للتحقيق فى أحداث الاعتداء على صحفيى جريدة الحرية والعدالة باﻷمس، مضيفا أن النقابة ستصدر بيانا يدين الاعتداء على الصحفيين.
وشدد البلشى خلال حديثه مع صحفيى الحرية والعدالة المحتجين على سلالم النقابة، أن نقابة الصحفيين ترفض فكرة الاعتداء على الصحفى أيا كان انتماؤه، قائلا "تحركاتنا واحدة مع كل الصحفيين بكل انتماءاتهم ولا فرق بين صحفى وآخر، وأنا على اتصال مباشر مع زملائى بالحرية والعدالة للاطمئنان عليهم".
فيما رفض المحتجون الاستماع للبلشى مرددين هتافات "يا ضياء بتفرق ليه.. يا بلشى بتفرق ليه.. أنا مش صحفى ولا إيه.. ضياء قول الحق إحنا صحافة ولا ﻷ..حسبنا الله ونعم الوكيل".