"إنقاذ الثورة" يدعو الرئيس "والإنقاذ" إلى حوار غير مشروط
دعا المكتب التنفيذى لتحالف إنقاذ الثورة الرئيس محمد مرسى وجبهة الإنقاذ، إلى الجلوس معاً على طاولة مفاوضات للتحاور بشأن الأزمات السياسية والاقتصادية التى تمر بها مصر ومحاولة تفادى حدوث حرب أهلية واقتتال بين أبناء الشعب.
وأدان إنقاذ الثورة، فى بيان له اليوم السبت، أعمال العنف التى تشهدها البلاد والاعتداء على أعضاء ومقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة.
وقال فؤاد أبوهميلة، المتحدث باسم تحالف إنقاذ الثورة، إن الثورة بريئة من أعمال العنف التى تشهدها مصر فى الفترة الحالية، مؤكدا أن الاعتداء على أعضاء ومقرات جماعة الإخوان المسلمين ليست عملاً سياسياً ولا ثورياً.
ودعا أبوهميلة الرئيس مرسى إلى الاستجابة إلى مطالب بإقالة حكومة هشام قنديل التى تتسبب فى كوارث يومية.