المسلمانى:أطلقنا حملة لسحب نوبل بيريز وفوجئنا بطلب سحبها من البرادعى
انتقد الكاتب الصحفى، والإعلامى، أحمد المسلمانى، الدعوة التى أطلقها البعض، لسحب جائزة نوبل، من الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، القيادى بجبهة الإنقاذ، قائلاً فى تصريحات لـ"اليوم السابع": فى الوقت الذى نبذل فيه الجهد لسحب الجائزة من مجرم الحرب الإسرائيلى شيمون بيريز، فوجئنا بدعوة البعض فى مصر لسحبها من البرادعى.
واعتبر المسلمانى، أن الدعوة تنال من مكانة مصر الدولية، وتعطى فرصة للنيل من الصورة الذهنية عن بلادنا، مضيفا أن الدعوة التى شاركت فى إطلاقها منذ فترة طويلة مع نشطاء عرب ودوليين لسحب نوبل من بيريز الذى قتل الأطفال فى فلسطين ولبنان ربما تتوارى تحت دعوة البعض الآن لسحبها من البرادعى.
وأضاف فى تصريحاته: "دعوة سحب نوبل من البرادعى تأتى فى إطار اشتباك سياسى وصراع بين القوى السياسية فى مصر كان ينبغى ألا يقود أبدا إلى هذا المنحدر.. المنافسة السياسية فى مصر تمضى الآن إلى أفق غير أخلاقى وغير وطنى يدفع بمصر إلى حافة الهاوية".