الجنايات تبرئ أمين الوطنى السابق بالإسماعيلية من تهمة قتل المتظاهرين
قضت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ بالإسماعيلية، برئاسة المستشار حسن محمود فريد، وعضوية كل من المستشارين، أحمد يسرى ومحمد النيدانى وعلاء فتح الباب، ببراءة أكرم حسين الشافعى أمين الحزب الوطنى المنحل من تهمة قتل المتظاهرين بميدان الممر.
وكانت المحكمة قد استمعت إلى شهادة ضابط القوات المسلحة، والذى تلقى البلاغ من الشاهد الأول فى القضية حسان أحمد موسى مندوب مبيعات، بالإضافة إلى شهود الإثبات، ومن بينهم حسان أحمد موسى مندوب مبيعات، وشاهدت هيئة المحكمة السى دى الخاص بالأحداث وبعد المداولة قضت المحكمة بحكمها السابق.
وترجع أحداث القضية إلى عدة شهور ماضية، حيث قام المستشار خالد حماد، قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة الدفاع بإحالة أكرم حسين الشافعى أمين الحزب الوطنى المنحل، إلى محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ، بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين بميدان الممر ليلة 23 نوفمبر 2011.