"الكرامة" يدين العنف ويدعو للحفاظ على حرمة الدماء
أدان حزب الكرامة العنف أيا كان مصدره، ودعا كل المصريين إلى ضبط النفس والحفاظ على حرمة الدماء، التى تسبق كل شىء وتعلو عن أى بناء.
وأكد الحزب فى بيان أصدره اليوم السبت، أن "استخدام جماعة الإخوان وشبابها للعنف هو ما أوصل إلى المشهد العنيف الذى حدث أمس".
وأدان "الكرامة" استخدام المساجد والزج بها فى هذا الصراع، وكذلك العدوان المتكرر على الإعلاميين، كما أدان كل الأسباب المؤدية إلى العنف، مشيرا إلى أن النظام الحاكم "الذى يعتمد الحل الأمنى ويتجنب الحل السياسى هو الذى يتحمل مسئوليتها".