ولي عهد بريطانيا يقوم بزيارة رسمية للمملكة العربية السعودية الأحد المقبل
يقوم ولي عهد بريطانيا، الأمير تشارلز، أمير ويلز، والدوقة كاميلا كورنوال، بزيارة رسمية إلى المملكة العربية السعودية يوم الأحد المقبل، لمدة ثلاثة أيام، ضمن جولة لهما في المنطقة، تشمل أيضا الأردن وقطر وسلطنة عمان.
وذكرت مصادر رسمية في السفارة البريطانية في السعودية، أن الزيارة تهدف إلى تعزيز علاقات التعاون والصداقة وآفاق تعزيزها بين البلدين في مختلف المجالات، باعتبار المملكة أكبر شريك رئيسي لبريطانيا في المنطقة.
ونقلت صحيفة "عكاظ"، عن المصادر نفسها، أن جدول الزيارة يتضمن مناقشة عدة قضايا، من بينها تعزيز التعاون العسكري، وقضايا التعليم، إضافة إلى مباحثات تتعلق بحوار الأديان، ترتكز على مضامين رسالة مركز الملك عبد الله بن عبد العزيز الدولي للحوار بين الأديان القائمة على الوسطية والاعتدال والتسامح، وتشجيع الحوار بين الثقافات والأديان، بالإضافة إلى الملفات التجارية.
وسيلتقي الأمير تشارلز في الرياض بعدد من أعضاء مجلس الشورى السعودي، كما سيلتقي مع أمين عام منظمة التعاون الإسلامي، البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلو، في مقر المنظمة في جدة.