العامري يوافق على تخصيص 10 ملايين جنيه لتطوير استاد الفيوم
وافق المهندس العامري فاروق، وزير الدولة لشؤون الرياضة، على تخصيص مبلغ عشرة ملايين جنيه لتطوير استاد الفيوم، على أن تتخذ مديرية الشباب والرياضة بالفيوم إجراءات الطرح والإسناد وتنفيذ الأعمال. صرح بذلك الدكتور عاصم مرسي، مدير عام الشباب والرياضة بالفيوم، مضيفا أن ذلك يأتي في إطار مجهودات المحافظة لتطوير قطاع الشباب والرياضة، ودعم الأنشطة الرياضية التي تفيد الشباب، باعتبارهم قاطرة التنمية للمجتمع وعمودها الفقري.
وأشار مرسي إلى وجود خطط وبرامج محددة لتطوير القطاع الرياضي خلال الفترة المقبلة والارتقاء به، بالتعاون والتنسيق مع مديرية الشباب والرياضة بالفيوم، مؤكدا أن لعامري وافق على صرف مبلغ مليوني جنيه لمديرية الشباب بالفيوم كمقدم للبدء الفوري في إجراءات التعاقد والتنفيذ، على أن يتم صرف باقي المبلغ على دفعات متتالية خلال مراحل التنفيذ.