«الخارجية» تعلن وقف حملات التفتيش الأمنية الأردنية على العمالة المصرية
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، إن الجهود التي بذلتها السفارة المصرية في الأردن والمكتب العمالي، أسفرت عن إيقاف حملات التفتيش الأمنية بشكل نهائي على العمالة المصرية، حتى نهاية فترة تصويب الأوضاع يوم 7 مارس المقبل، والسماح لمن تم ضبطهم من العمال من 29 يناير 2013 وحتى 2 فبراير الجاري بتصويب أوضاعهم، وإلغاء قرارات التسفير الصادرة بحقهم.
وأضاف أن الجهود توصلت أيضا إلى السماح للعمال الذين يجددون تصاريح عملهم على المهن المغلقة، بالتجديد على نفس المهن التي انتهى تصريحهم عليها، لمدة سنة واحدة.
وناشد «العشيري» العمالة المصرية في الأردن تصويب أوضاعها قبل نهاية المدة المسموح بها، مجددا التأكيد على ضرورة احترام القوانين المحلية، وعدم الاشتراك في أي أنشطة أو فعاليات جماهيرية غير مصرح بها للوافدين والمقيمين في الأردن.