حبس مستشار لـ«شفيق» بـ«الطيران» 15 يومًا في اتهامه بالتربح وغسل الأموال
أمر المستشار أسامة الصعيدي، مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل، للتحقيق في وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين ووزارة الطيران المدني، الأربعاء، بحبس اللواء نبيل سراج الدين سيد، المستشار السابق بوزارة الطيران أثناء تولي الدكتور أحمد شفيق حقيبة الطيران المدني، لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية
.
وأسند المستشار الصعيدي إلى «سراج الدين» تهم الاستيلاء على المال العام، والتربح، والإضرار العمدي بالمال العام، وغسل الأموال
.
وتم خلال التحقيقات مواجهة المتهم بما أسفرت عنه التقارير المقدمة من اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع، والأموال العامة، والشهر العقاري، وتحريات
الجهات الرقابية، والتي أكدت حصوله دون وجه حق وبالمخالفة للقانون على منافع
مادية، ووجود وقائع تتعلق بارتكاب جريمة غسل الأموال
.