محافظة الجيزة تعيد طرح مناقصة «النظافة» وتمنح تيسيرات جديدة للشركات
قررت محافظة الجيزة إعادة طرح مناقصة النظافة وتجميع القمامة في عدد من الأحياء التابعة للمحافظة، وذلك بعد أن كشف التقييم الفني للعروض التي تلقتها المحافظة منذ عدة أسابيع عن تأهل شركة واحدة فقط من بين الشركات التي تقدمت في المناقصة الأولى
.
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، الأربعاء، إن المناقصة الثانية تتضمن عددًا من الشروط، من شأنها التيسير على الشركات التي ستتقدم لها، على أن تتم دراسة العروض الفنية والمالية وتوقيع التعاقد مع الشركات الفائزة خلال شهر، اعتبارًا من طرح المناقصة أمام الشركات خلال أيام
.
وأكد المحافظ أن الشروط التي ستتضمنها المناقصة الجديدة تشمل السماح للشركة بأن تتقدم لأكثر من حي، وأن يتم الجمع السكني من المنازل 3 أيام أسبوعياً بعد أن كان يومياً، كما تم إلزام الشركات الوطنية في كراسة الشروط بالتعاقد مع متعهدي القمامة الحاليين، بما يضمن استقرار الأوضاع، وحرصاً على البعد الاجتماعي، والحفاظ على مصادر دخلهم، على ألا يقل سن العامل عن 18 عامًا.