هدوء تام أمام «الاتحادية» وتواجد أمني غير كثيف وغياب للمتظاهرين
خيم الهدوء التام على محيط قصر الاتحادية، مقر رئاسة الجمهورية، وسط غياب تام للمتظاهرين، وذلك بعد أن منعهم الأمن من نصب الخيام، كما غاب رجال الأمن المركزي وقللت قوات الحرس الجمهوري من تواجدها أمام البوابات، وتمركزت داخل القصر وبجوار بوابة 5، بوابة دخول الرئيس محمد مرسي.
وأعلن المتظاهرون إعادة نصب الخيام، الجمعة المقبل، وذلك في المظاهرة التي دعت إليها القوى السياسية المعارضة.
وأكد زكريا عبد القادر، أحد المعتصمين، أن المعتصمين قرروا تأخير نصب الخيام ليوم الجمعة، حتى يكون هناك عدد كبير، مشيرًا إلى أن الأمن تعامل معهم بحدة، وهدد بتوقيفهم في حالة نصب الخيام.
وقال مصدر أمني في محيط قصر «الاتحادية» لـ«المصرى اليوم» إن «قوات الأمن تلقت تعليمات مشددة بعدم السماح لأحد بالاعتصام أمام القصر»، مشيرًا إلى أن «ترك المتظاهرين في البداية كان السبب في شجاعة البلطجية في التعدي على القصر وإلقاء المولوتوف عليه»، وأكد أن «التعليمات تشمل الانسحاب داخل القصر وعدم التعامل مع المتظاهرين إلا بعد التعدي على القصر أو محاولة دخوله».
وقام عمال النظافة التابعون لمحافظة القاهرة برش المياه على الأرصفة المحيطة بالقصر، وتنظيف بوابات القصر، وأغرقوا الحدائق الموجودة أمام مسجد عمر بن عبد العزيز بالمياه التي كانت مقرًا للمعتصمين.