مستشار سابق للرئيس: على مرسي إعلان أن اختياره «قنديل» كان «فاشلًا»
طالب الدكتور سيف الدين عبدالفتاح، العضو المستقيل من الهيئة الاستشارية لرئاسة الجمهورية، الرئيس محمد مرسي بالإعلان عن أن اختياره رئيس الحكومة الحالية، الدكتور هشام قنديل، «كان فاشلا».
وقال، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء: «على الرئيس مرسي أن يتخذ قرارات ذات أهمية لحل أزمات الوطن، عليه أن يظهر ويعلن أن اختياره رئيس الحكومة كان فاشلا».
وطالبت عدة قوى سياسية معارضة، في وقت سابق، بأن يشكّل الرئيس حكومة «إنقاذ وطني» بدلا من الحكومة الحالية، بجانب مطالب أخرى من بينها تعديل الدستور.