نيابة الإسكندرية تحقق في بلاغ يتهم إبراهيم عيسي بـ«التحريض ضد الداخلية»
بدأت نيابة الدخيلة بالإسكندرية، برئاسة المستشار محمد عاطف النويشي، تحقيقاتها في البلاغ رقم 320 لسنة 2013 إداري الدخيلة، بشأن اتهام الكاتب الصحفي إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة «التحرير»، بـ«التحريض ضد وزارة الداخلية»
.
كان تامر زكي أبو سليمان قد تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة الدخيلة، يتهم فيه «عيسى» بإصدار فتوى شرعية وتحريض المواطنين ضد رجال الداخلية وإهانتهم.
وجاء في البلاغ أن «عيسى» نشر مقالاً و«مانشيتات» في الصحيفة بتاريخ 3 فبراير الحالي بعنوان «أولئك هم الكفرة الفجرة»، تعليقاً على واقعة سحل وتعرية حمادة صابر الذي تم سحله في أحداث الاتحادية الأخيرة.