عشرات المعلمين المؤقتين يتجمهرون أمام ديوان محافظة قنا للمطالبة بالتثبيت
تجمهر العشرات من المعلمين المؤقتين أمام ديوان عام محافظة قنا، الأربعاء، للمطالبة بالتثبيت، وتغيير العقود المبرمة بينهم وبين مديرية التربية والتعليم.
وقال المحتجون إن هناك أكثر من 300 مدرس تم التعاقد معهم بعقود لا تكفل لهم أي مزايا ولا تضمن حقوقهم، بالإضافة إلى تأخر الرواتب نتيجة عدم إضافتها لبنود الميزانية الخاصة بالمحافظة، مشيرين إلى أن العقد ينص على صرف الرواتب في موعد محدد، لافتين إلى أنهم سيلجأون إلى القضاء  للحصول على حقوقهم.
وطالبوا بتثبيتهم أسوة بزملائهم بالمحافظات الأخرى، وتغيير العقد إلى عقد مميز يحفظ لهم كل حقوقهم.
من ناحية أخرى، قامت قوات الأمن بفرض كردون أمني حول المحافظة تحسبا لوقوع أعمال عنف، ووضع الحواجز أمام جميع مداخل الديوان خوفا من هجوم المحتجين.