طائرة شرطة تجوب «التحرير».. والمتظاهرون يهتفون: «الشعب يريد إسقاط النظام»
حلقت طائرة تابعة للشرطة في سماء ميدان التحرير، الأربعاء، والمنطقة المجاورة له، أكثر من ٦ مرات متواصلة، في محاولة لرصد ما يحدث بالمنطقة والتقاط بعض الصور الخاصة بالوضع في الميدان وكورنيش النيل.
وظل المعتصمون والمتظاهرون في «التحرير» يراقبون تحرك الطائرة، مرددين عدة هتافات، منها: «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الداخلية بلطجية».
وأعرب بعض المعتصمين عن غضبهم من استخدام وزارة الداخلية آليات حديثة لتتبع المتظاهرين وتعقبهم وتصويرهم، إضافة إلى ما سموه «دس عناصر شرطية وسط المتظاهرين لمراقبتهم»، مؤكدين ضرورة هيكلة وزارة الداخلية.