«الصيادلة» تشكّل لجنة للإشراف على انتخابات التجديد النصفي في مارس المقبل
أعلن مجلس النقابة العامة للصيادلة عن تشكيل لجنة لإدارة العملية الانتخابية، والإشراف الكامل على انتخابات التجديد النصفي، المقرر إجراؤها يوم
22
مارس المقبل، على
12
مقعدا.
وشمل تشكيل اللجنة كلا من الدكتور فيصل كامل، رئيسا للجنة المشرفة على الانتخابات، والدكتور عبدالله ملوخية، والدكتورة امتثال نوفل، بالإضافة إلى الدكتور ناصف أيوب، والدكتور أحمد فارس، والدكتور سيف عاشور، والمستشارين عبدالحميد أمين إبراهيم، وزكريا السيد أحمد.
وأكد مجلس النقابة في بيان له، صدر الأربعاء، أن أعضاء اللجنة تم اختيارهم بعناية شديدة، وجميعهم شخصيات محترمة لها تاريخها لضمان نزاهة العملية الانتخابية، مشيرا إلى أن القائمة النهائية لمرشحي انتخابات التجديد النصفي تضم
42
مرشحا
.
ورفض مجلس النقابة تغيير موعد الانتخابات  وفقا لطلب بعض الصيادلة المرشحين، وأرجع ذلك لعدة أسباب: أولها أن أعضاء اللجنة جميعهم طوال الأسبوع في عملهم، والجمعة هو اليوم الوحيد، الذي يمكن استدعاؤهم فيه، كما أن جامعة القاهرة مكان إجراء الانتخابات، تكون إجازة رسمية في ذلك اليوم، ما سيجعل الانتخابات أكثر هدوءا وأقل ازدحاما، لتقتصر المشاركة على الصيادلة فقط، بالإضافة إلى أن القضاة المشرفين وموظفي مديرية الشباب، الذين سيقومون بالعمل في الانتخابات بدلا من موظفي النقابة لضمان تحقيق النزاهة، جميعهم إجازة في هذا اليوم، بالإضافة إلى أن شرائح كبيرة من الصيادلة لا تستطيع الحضور للانتخابات في أيام العمل الرسمية كصيادلة المصانع والأماكن الحكومية
.