قضاة: النائب العام انتدب عضوًا من «قضاة من أجل مصر» لنيابة الثورة
قالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة إن النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، انتدب أعضاء جددا لنيابة الثورة بدلاً من الأعضاء الأربعة المعتذرين، من بينهم عضو في حركة قضاة من أجل مصر.
وأضافت اللجنة فى بيان لها على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» أن هذا يدل على أن هناك أربعة من رجال النيابة العامة اعتذروا عن عدم العمل في هذه النيابة، وأن نفي مكتب النائب العام ذلك كان مغايرا للحقيقة، كما يدل على أن المبررات التي سيقت، ومنها أن المستشار عبدالله أراد تقليص عدد أعضاء نيابة الثورة بإنهاء ندب أربعة من أعضائها لم تكن في محلها.
وفى سياق آخر، قالت اللجنة على صفحتها هالنا ما تناقلته الصحف الإلكترونية من تصريحات منسوبة لأحد شيوخ القضاء عضو مجلس القضاء الأعلى، مفادها أن مجلس القضاء الأعلى غير مختص بمراقبة مدى قانونية أعمال المستشار  طلعت عبدالله، وأنه في حالة وجود خطأ في أي قرار يتخذه يحق للمضرور اللجوء للقضاء الإداري بالطعن على القرار الخاطئ، مشيرة إلى أن ذلك جاء رداً على المذكرة المقدمة للمجلس من لجنة شباب القضاة والنيابة العامة ضد قرار النائب العام بضبط وإحضار مجموعة غير محددة الأشخاص تدعى «بلاك بلوك».
وقالت اللجنة: الفقرة الأخيرة من المادة 172 من الدستور نصت على أن اختصاصات القضاء: «يفصل في المنازعات المتعلقة بشؤون أعضائه»، ومن ثم فإن مجلس القضاء الأعلى هو المختص دستورياً بمحاسبة أعضائه، ومنهم النائب العام إن أخطأ في تطبيق القانون، لأن ذلك يعد من المآخذ القانونية، وتساءلت: «كيف لا يكون المجلس مختصاً بمحاسبة أعضائه»، وتابعت قائلة: «إذا ما كان غير مختص فمن الذي يحق له مراجعة القرارات القضائية الصادرة عن النائب العام، التي تعتبر بمثابة تعليمات يلتزم بها أعضاء النيابة» وتساءلت: «هل يجوز للقضاء الإداري إلغاء قرار صادر عن النائب العام في الوقت الذي نص فيه الدستور صراحة على أن يختص القضاء بالفصل في المنازعات المتعلقة بشؤون أعضائه؟».