وفد حقوقي أمريكي يبحث في القاهرة أوضاع الحريات وازدراء الأديان
عقد وفد من منظمة الحريات الدولية الأمريكية لقاء، صباح الأربعاء، مع مسؤولين بوزارة الخارجية على رأسهم السفير هشام بدر، مساعد وزير الخارجية لشؤون المنظمات الدولية.
وقال السفير هشام بدر لـ«المصري اليوم»: إن الوفد الأمريكي طرح خلال اللقاء عددا من الأمور المتعلقة بازدراء الأديان وأوضاع الحريات في مصر عقب ثورة 25 يناير.
وأوضح «بدر» أنه أكد للوفد الأمريكي أن مواد الدستور المصري واضحة في احترام حرية العقيدة والأديان، وحرية التعبير.
وقال «بدر» إنه أكد للوفد أن مصر من طليعة الدول التي تؤكد حرية التعبير، كما أنها  شاركت ولأول مرة مع الولايات المتحدة في صياغة قرار دولي بشأن حرية التعبير، ويحض على التوازن الخط الرفيع بين حرية التعبير، واحترام الآخر وعدم التحريض على الكراهية والعنف، مشيرا إلى المساعي المصرية لإصدار قرار آخر من المجلس الدولي لحقوق الإنسان بمنع التنميط السلبي للأديان، وهذا أمر تعطيه مصر اهتماما كبيرا.