«الزراعة» تفعّل الإجراءات الرقابية على اللحوم بعد ضبط 483 طنًا فاسدة
قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، الأربعاء، إنه تم تفعيل الإجراءات الرقابية على أماكن عرض وبيع اللحوم والمنتجات الحيوانية، على أن تقوم الإدارة العامة للتفتيش على اللحوم والدواجن التابعة لهيئة الخدمات البيطرية، بمتابعة المعروض في الأسواق من المنتجات ذات الأصل الحيواني.
وأضاف الوزير أن هذه الإجراءات تستهدف الحد من المخالفات التي تشهدها بعض المناطق، استغلالا للحالة التي تمر بها البلاد حاليا، موضحا أنه تقرر تكثيف المرور على المنافذ بالتنسيق بين وزارات الزراعة والصحة والتموين والداخلية.
وفي السياق نفسه، أكدت مصادر رسمية بـ«الزراعة» أن تصريحات الوزير تأتي بعد ضبط ومصادرة 483 طنا من اللحوم الحمراء خلال العام الماضي، لعدم صلاحيتها للاستهلاك الآدمي.