«القومي لحقوق الإنسان» يرفع تقرير لجان «تقصي الحقائق» إلى مرسي الأربعاء
قرر المجلس القومي لحقوق الإنسان، الأربعاء، رفع نسخة من تقرير لجان تقصي الحقائق التي أمر بتشكيلها المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس، في
8
محافظات هي: القاهرة والإسكندرية وبورسعيد والإسماعيلية والسويس والغربية والشرقية والبحيرة، إلى الرئيس محمد مرسي.
وتضمنت تقارير اللجان نتائج تقصي الحقائق ورصد ومعاينة وسماع شهادات المواطنين حول الوقائع التي شهدتها هذه المحافظات خلال الاحتفالات بذكرى ثورة
25
يناير الشهر الماضي.
وكان المستشار حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، أصدر قرارًا يوم
28
يناير الماضي بتشكيل
8
لجان لتقصي الحقائق في هذه المحافظات، لبحث ما شهدته من أعمال عنف وغيرها من الوقائع، على أن تتقدم بنتائج عملها للمجلس، والذي سيقوم بدوره برفعها لرئيس الجمهورية، ورئيسي مجلسي الوزراء والشورى.