بدء محاكمة «شفيق» وقيادات «الطيران» بتهم فساد 3 مارس المقبل
حددت محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، جلسة 3 مارس المقبل، لنظر أولى جلسات محاكمة  أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، والمهندس إبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، الرئيس السابق للشركة القابضة لمصر للطيران، لاتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام في قطاع الطيران المدني
.
وستُنظر القضية أمام الدائرة 23 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، وعضوية المستشارين حسين عبد الكريم وأحمد أبو الفتوح
.
وكانت محكمة الجنايات، برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، تنحت عن نظر القضية لـ«استشعارها الحرج».
وكان المستشار هشام رؤوف، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، أحال المتهمين بصفتهم موظفين عموميين إلى «الجنايات»، لقيام الأول بالإضرار عمدًا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله (الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران) بأن وقع بروتوكولاً للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية، الدكتور زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية في عهد الرئيس السابق حسني مبارك، كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية، وذلك على النحو المبين بالتحقيقات
.
كما أسند أمر الإحالة إلى المتهمين الثاني والثالث، عاصي ومناع، أنهما أضرا عمدًا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما، الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، بأن قدما المبالغ المنوه عنها بالتهمة الأخيرة إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية، قيمة ألعاب ترفيهية لحديقة سوزان مبارك
.