«لحية ضباط الداخلية».. واجب شرعي في امتحان «حقوق القاهرة»
فوجئ طلاب كلية التعليم المفتوح بكلية الحقوق جامعة القاهرة بسؤال إجباري حول «قضية الضباط الملتحين بالداخلية»، واعتبار منع الضباط من إطلاق لحاهم مخالفة من وزارة الداخلية لأحكام القضاء، وعدم احترام القوانين.
واعتبر أستاذ مادة «المدخل للعلوم القانونية» في ورقة الأسئلة أن اللحية حق من حقوق الإنسان التي تكفلها المواثيق والمعاهدات الدولية، فضلا عن كونها سنة عن الرسول، صلى الله عليه وسلم.
وقال نص السؤال: «قدمت وزارة الداخلية نموذجاً غير مشرف في عدم احترام القانون وإهدار أحكام القضاء المصرى فى قضية ضباط الشرطة الملتحين، فإطلاق اللحى - فضلا عن كونه واجباً شرعياً على المسلمين من الرجال بوصفه سنة عن المصطفى صلى الله عليه وسلم - فهو حق من حقوق الإنسان التي تحميها المعاهدات والمواثيق الدولية .. اكتب فى حقوق الإنسان من حيث أنواعها وخصائصها».