«الصحة» تُشكل لجنة لوضع الخطط السكانية.. وأول قرارتها «إلغاء تحديد النسل»
أصدر الدكتور عبدالحميد أباظة، مساعد أول وزير الصحة لشؤون الأسرة والسكان، قراراً بتشكيل لجنة «التخطيط والتنسيق» بالمجلس القومى للأسرة والسكان، برئاسته وعضوية ممثلوا 12 وزارة، هي «الصحة، والتنمية المحلية، والتأمينات والشؤون الاجتماعية، والتربية والتعليم، والتعليم العالي، والإسكان، والتخطيط والتعاون الدولي، والقوى العاملة والهجرة، والأوقاف، والمالية، والاستثمار، والداخلية»، إضافة إلى بعض الهيئات الأخرى.
وقال «أباظة»، في بيان له، إن اللجنة اجتمعت، الأربعاء، وتم الاتفاق على أهمية وضع خطة سكانية، مع إلغاء كلمة «تحديد النسل» تماما، والدفع بالمحاور الأخرى وهي تنمية الخصائص السكانية، ودعم الفئات غير القادرة بمشاريع صغيرة، وإعادة توزيع السكان وفق الاحتياجات الجغرافية والمحلية، مع التأكيد على أن تنظيم الأسرة هو لصالح المواطن.
وأشار إلى أن اللجنة ستعقد اجتماعا شهريا، وسيكون من مهامها اقتراح الإجراءات اللازمة لمعالجة مشاكل تنفيذ الخطط والمشروعات السكانية موضع التنفيذ لدى الوزارات والأجهزة المعنية، وكذلك الخطط السكانية للمحافظات، إضافة إلى إبداء الرأي في الموضوعات الخاصة بالأنشطة والبرامج والمشروعات السكانية، ودراسة وعرض تقارير الإنجاز الخاصة بالوزارات والجهات المعنية بالمشكلة السكانية، وتقديم المقترحات والتوصيات الخاصة بذلك.