«قنديل» يزور العراق الاثنين برفقة 6 وزراء و60 رجل أعمال
يتوجه الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح الإثنين، إلى العراق، وبصحبته 6 وزراء و60 من رجال الأعمال، لـ«عقد صفقات واتفاقيات تجارية»، كما شدد رئيس الوزراء في الوقت نفسه على استمرار الحكومة في «فتح الطريق أمام رجال الأعمال المصريين»، حسب تعبيره.
وكتب «قنديل» في
صفحته على «فيس بوك
»، مساء الأحد: «أتوجه، صباح الإثنين، برفقة وفد من 6 وزراء و60 رجل أعمال، في زيارة تستمر يومين لدولة العراق الشقيقة، وذلك لتعزيز أوجه التعاون الاقتصادي بين البلدين، وتتعدد مجالات التعاون بين مصر والعراق لتشمل البترول والكهرباء، كما ستتم مناقشة آليات فتح السوق العراقي أمام العمالة المصرية، بالإضافة إلى مستحقات المصريين في الخارج عن سنوات سابقة».
اقرأ أيضًا
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
«قنديل» يبحث في بغداد مساهمة الشركات المصرية في إعمار العراق الإثنين
حمدي قنديل: صمت «كيري» على انتهاكات الشرطة دليل «رضا أمريكي» عن «الإخوان»
وأضاف «قنديل»: «سوف يتم خلال الزيارة عقد صفقات واتفاقيات تجارية لرجال الأعمال مع الجانب العراقي، وتأتي هذه الزيارة في ضوء رؤية وخطة الحكومة للخروج من الأوضاع الحالية عن طريق تفعيل حلول مبتكرة، إيمانًا منها بأهمية الملف الاقتصادي، الذي يجب أن نلتف جميعا حولة ونعطيه الأولوية ولا ننغمس في الملف الاقتصادي متناسين أولويات المواطن الحقيقية».
واختتم «قنديل» رسالته بقوله: «سوف تستمر الحكومة في أداء دورها في فتح الطريق أمام رجال الأعمال المصريين، وخلق فرص استثمارية داخلية وخارجية».