الحكومة تبحث طرح 700 ألف فدان للفئات الاجتماعية الصغيرة والمستثمرين
بحث الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الأحد، مع الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، وعدد من المسؤولين والمتخصصين في وزارتي الزراعة والري، آليات طرح 700 ألف فدان للاستثمار الزراعي والداجني للفئات الاجتماعية الصغيرة والشركات الاستثمارية الكبيرة، على أن تبدأ المرحلة الأولى منها خلال الفترة المقبلة.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يبحث في بغداد مساهمة الشركات المصرية في إعمار العراق الإثنين
«قنديل» بعد فتح «التحرير» وإزالة الحواجز: لا يجوز لعشرات أن يعطلوا مصالح المجتمع
«قنديل» يلتقي محافظ بورسعيد ووزراء لبحث إجراءات قانون استمرار المنطقة الحرة
وتضمن الاجتماع بحث طرح 60 ألف فدان في جنوب شرق منخفض القطارة بمحافظة مطروح، و60 ألف فدان بالفرافرة بمحافظة الوادي الجديد، و100 ألف فدان بتوشكى، بالإضافة إلى الأراضي المخصصة للاستثمار الداجني بمساحات إجمالية تبلغ حوالي 180 ألف فدان، والتي تم تصميمها بمراعاة البعد البيئي وعوامل العزل، تمهيدًا لنقل بعض المزارع الموجودة داخل الكتلة السكنية، وإنشاء مزارع جديدة، فضلًا عن الفرص الاستثمارية في مناطق مثل العياط بمحافظة الجيزة والإسماعيلية وشمال سيناء.
وحول آلية طرح الأراضي، اتفق المشاركون على بدء حوار مع جميع الأطراف المعنية بالاستثمار قبل وضع الآلية المناسبة لطرح مجموعة من الأراضي الجاهزة للاستثمار خلال الفترة القليلة المقبلة.