العشرات يتظاهرون لإعلان منطقة «الداخلة» محافظة مستقلة عن الوادي الجديد
تظاهر العشرات من الأهالى والقوى السياسية بمركز الداخلة بالوادى الجديد، الاثنين، للمطالبة بفصل منطقة الداخلة، وإعلانها محافظة مستقلة عن الوادى الجديد.
وطالب المتظاهرون، الذين تجمعوا أمام قسم شرطة الداخلة، وخرجوا فى مسيرة على طريق الداخلة ـ شرق العوينات، بإقالة اللواء طارق المهدى، محافظ الوادى الجديد، لتدنى الخدمات والتنمية بمركز الداخلة، بالإضافة إلى المطالبة بإنشاء فرع لجامعة أسيوط بالمركز، حتى يحقق طفرة حقيقية فى التعليم الجامعى بالداخلة.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 13 في تصادم تاكسي وميكروباص بالوادي الجديد
إصابة 6 في مشاجرة بين عائلتين بالوادي الجديد بسبب «جمل»
مصرع 2 وإصابة أكثر من 30 فى حادثي تصادم بالوادي الجديد
ورفع المتظاهرون اللافتات المنددة بتجاهل المسؤولين والحكومة مطلبهم الشعبى، بإعلان الداخلة محافظة مستقلة، مهددين بالعصيان المدنى كأحد سبل التصعيد لتحقيق مطالبهم.
يذكر أنها المرة الثانية التى ينظم فيها أهالى الداخلة مظاهرة للمطالبة بفصلهم، وإعلانها محافظة مستقلة لتحقيق العدالة الاجتماعية كأحد مبادئ الثورة.