«الوطن» يحذر من بطلان مجلس النواب ويطالب بإعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية»
حذر حزب الوطن السلفي، الأحد، من تعرض مجلس النواب القادم إلى خطر البطلان، بسبب عدم إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية مجددا، عقب إجراء التعديلات التي طلبتها المحكمة عليه.
وقال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس الحزب، إنه طالب الرئيس محمد مرسي، خلال «الحوار الوطني» الأخير بإعادة القانون للمحكمة مرة أخرى حتى لا يكون عرضة للطعن بعدم دستوريته أمامها، ولكن لم يتم إدراج هذا المطلب في توصيات الحوار.
وأضاف خلال المؤتمر الشعبي الذي نظمه الحزب في قاعة «الشعب» بمدينة كفر الشيخ، الأحد، أن عددا من الذين كانوا يعتزمون ترشيح أنفسهم في الانتخابات، أحجموا عن ذلك خوفا من الطعن بعدم دستورية القانون، والمجلس بالتبعية.
اقرأ أيضًا
يسري حماد في ذكرى «محمد محمود»: كفانا دماء.. وأداء الشرطة مرفوض
يسري حماد: تحية للأبطال الذين زاروا «الدستورية» وسلموا على أعضائها
يسري حماد: المقاطعون للحوار مع الرئيس يصرون على «تأزيم الموقف السياسي»
ووصف نائب رئيس الحزب النظام الانتخابي الذي اعتمده مجلس الشورى بأنه «نظام فاشل» حيث يسهل من سيطرة رجال الأعمال على مجلس النواب، وقال: «نحن نريد تمكين أصحاب الكفاءة والخبرة من الدخول لمجلس النواب القادم، ولكن للأسف هذا هو النظام الذي سنعمل من خلاله».
وتابع: «الشعب يتطلع لثورة يجني ثمارها، لا أن يجنيها فصيل معين كما يريد المشاركة في توزيع الثروات».
وقال إنه تم بيع مصانع بنتها أيدي المصريين لأن إدارة فصيل معين للبلاد تدفعها للخلف، وكشف عزم الحزب إطلاق بوابة إخبارية خلال أسبوع.