قانون بـ«الكونجرس» يربط إرسال طائرات لمصر بـ«إلزامها بعدم استخدام الأسلحة ضد الشعب»
قدم أعضاء بمجلس النواب في الكونجرس الأمريكي مشروع قانون جديد يطالب الرئيس الأمريكي باراك أوباما بتعليق وصول شحنة جديدة من طائرات «إف 16» ودبابات «إم 1» وجميع المعدات العسكرية إلى مصر.
ويعتمد مشروع القانون رقم (87)، الذي تم الانتهاء من إعداده الأسبوع الماضي، على شروط معينة لاستئناف إرسال الشحنات العسكرية، ومنها اعتماد الرئيس الأمريكي بأن مصر دولة مستقرة سياسيا، وإلزامها بإنهاء استخدام الأسلحة ضد الشعب، والتأكيد على أن مصر شريك وحليف قوي للولايات المتحدة مع التعبير عن كامل احترامها لإسرائيل.
وأرسل عضو الكونجرس، والتر جونز، خطابا رسميا إلى وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، يطالبه بـ«عدم إهدار أموال دافعي الضرائب الأمريكيين المقدرة بملايين الدولارات وإرسالها إلى مصر»، معربًا عن معارضته الشديدة لإرسال أسلحة من الممكن أن تستخدمها ضد أمريكا أو إسرائيل.
وقالت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية، في تقرير نشرته الأحد، إن مشرعى القوانين بالولايات المتحدة يشعرون بالقلق إزاء عدم الاستقرار السياسى فى مصر، الذى يأتى بالتزامن مع أزمة ميزانية الولايات المتحدة، قائلين إن سياسة تقديم 1.3 مليار دولار سنويا من المساعدات العسكرية إلى مصر تحتاج إلى «مراجعة بالجملة».
اقرأ أيضًا
المبعوث الأمريكي للتحول الديمقراطي: مصر تتسلم طائرات «إف 16» الإثنين المقبل (حوار)
سيناتور أمريكى: إذا اشترت مصر 20 طائرة «إف 16» فستحصل إسرائيل على 25
مصدر عسكري: القوات المسلحة تتسلم 4 طائرات «إف 16» أمريكية خلال ساعات
ويقول المشرعون إن «سخاء واشنطن بإرسال أساطيل كبيرة من دبابات «إم 1 إيه1» والطائرات المقاتلة «إف 16» قد يأتى بنتائج عكسية، نظرا لعدم القدرة على التنبؤ بتصرفات الحكومة المصرية التى تدعم حركة حماس فى غزة.
وأكدت الصحيفة أن منتقدى مصر فى مجلسى النواب والشيوخ بالكونجرس قدموا مشروعات قوانين هذا العام لوقف مؤقت أو نهائى لشحنات الإمدادات العسكرية لمصر.
وتساءل نائب الكونجرس، فيرن بوكنان: «لماذا نعطى مليارات الدولارات لمصر فى حين أنها لم تعد صديقا لأمريكا؟»، مضيفا أن «أمريكا غارقة فى بحر من الديون، ومن هنا أسأل: لماذا ننفق الكثير من المال فى جزء لا يحبنا من العالم؟!».
وقال النائب الديمقراطى عن ولاية كاليفورنيا، جوان فرجاس، وهو عضو لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب، إنه يكره استخدام الأسلحة الأمريكية المتطورة ضد إسرائيل، مضيفا أن التاريخ يشير إلى احتمالية حدوث ذلك مجددا، خاصة مع ظهور التطرف فى مصر، حسب قوله.