«بكري»: «أنا مستهدف ومندهش من إحالتي للجنايات»
قال مصطفى بكري، الكاتب الصحفي، إنه مستهدف من قبل النظام الحكام بسبب معارضته له، تعليقاً على قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بإحالته لمحكمة الجنايات، مساء الأحد.
وأضاف «بكري» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه «مندهش من قرار الإحالة، فالقضية منذ 3 سنوات، فلماذا قرار الإحالة في هذا التوقيت بالذات؟».
اقرأ أيضًا
«بكري»: تهاني الجبالي بـ«ألف رجل».. و«مكتب الإرشاد» وراء مقتل الجنود في رفح
«بكري»: الحوار الوطني «مسرحية هزلية»
«بكري»: مقاطعة الانتخابات سلاحنا لمواجهة سلطة غاشمة أسوأ من النظام السابق
وأمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم بإحالة مصطفى بكرى لمحكمة الجنايات بتهمة الادعاء الكاذب ضد وزير الإنتاج الحربي الأسبق سيد مشعل، واتهامه بالحصول على 50 مليونا فى انتخابات عام 2010 بحلوان وحصوله على مزرعة مساحتها 300 فدان تقدر بـ250 مليون جنيه.
وأوضح مصطفى بكري: «قدمت للنيابة  العامة وقتها ما يُثبت إهدار الوزير سيد مشعل 60 مليون جنيه، وتم إخلاء سبيلي في وقتها دون ضمان، لماذا الآن أُحال للجنايات؟».
وبسؤاله هل قرار الإحالة متعلق بمواقفه السياسية، أجاب «بكري» قائلاً: «أنا مستهدف في كل الأحوال، وأمام القضاء سأقدم الأدلة من جديد».