«النور»: نفتح ذراعينا لكل الأحزاب الإسلامية لـ«التنسيق أو التحالف الانتخابي»
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور السلفي، إن «الحزب يفتح ذراعيه لكل الأحزاب والقوى الإسلامية سواء للتنسيق أو التحالف الانتخابي، طالما أن هذا التنسيق يصب في مصلحة مصر»، وذلك في إشارة منه للانتخابات البرلمانية المقبلة، والمقرر عقدها في أبريل المقبل.
اقرأ أيضًا
أمين عام «النور» يستقيل من «الحقوق والإصلاح» لـ«تسييس أعمالها»
أمين عام «النور»: إقالة «علم الدين» ليست نتيجة «خلاف سياسي» مع الرئاسة
أمين عام «النور»: من حق المرأة الترشح في انتخابات «النواب» وفقا للدستور
وأشار «مرة»، بحسب ما نشرته
الصفحة الرسمية لحزب «النور» على «فيس بوك»
، مساء الأحد، إلى أن حزبه «يتحرك بقوة في سبيل رفع حالة الاحتقان الموجودة بين القوى السياسية، وحل الأزمة الموجودة في مصر».
ولفت «مرة» إلى أن «حزب النور يمد يده لكل القوى السياسية من أجل عودة الاستقرار إلى البلاد والعمل على رفعة مصر وعودتها إلى مكانتها».