مرسي يستقبل وفدًا من أهالي النوبة الإثنين لبحث مطالبهم
يستقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفدا يضم ممثلين عن أهالي النوبة بمختلف شرائحها.
وذكر بيان صدر عن رئاسة الجمهورية، الأحد، أن اللقاء يأتي في إطار الاهتمام الذي يوليه الرئيس لهذا الجزء العزيز من أبناء شعب مصر، وتنفيذا لما تعهد به من استمرار التواصل مع أبناء النوبة، والعمل على تلبية احتياجاتهم.
اقرأ أيضًا
إصابة 9 بينهم 7 تلاميذ في «نصر النوبة» بسبب مشاجرة بين قريتين على قطعة أرض
ضبط 50 طن أرز «فاسد» في أحد فروع شركة الجملة بنصر النوبة
ضبط 50 طنًا من الأرز الفاسد في «نصر النوبة» بأسوان
ويهدف اللقاء إلى بحث عدد من المطالب، في مقدمتها إعادة تنمية وإعمار قرى النوبة بأسمائها القديمة، على ضفاف بحيرة ناصر، وإصدار قرار بتشكيل هيئة للإشراف على الإعمار وتنمية منطقة النوبة، والحفاظ على التراث والفولكلور النوبي، الذي يعتبر جزءاً من التراث المصري الأصيل.
كان مرسي استقبل وفداً يمثل أهالي سيناء الخميس الماضي، حيث استمع إلى مطالبهم واحتياجاتهم، وبحث جميع المشكلات التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بسيناء، والعمل على تذليلها، وأصدر قراراً بزيادة اعتمادات الخطة الاستثمارية للمحافظة لإمكان تحقيق مطالب أهالي سيناء.