الجيش يطلق الرصاص باتجاه قوات الشرطة أمام مديرية أمن بورسعيد
أطلقت مدرعتان تابعتان للقوات المسلحة، مساء الأحد، دفعات كثيفة من رصاص أسلحتهم الرشاشة في اتجاه قوات الأمن المتمركزة أمام مديرية أمن بورسعيد، عقب قيام مدرعة شرطة بصدْم مجند بالجيش، كان يتمركز مع زملائه، أمام الباب الرئيسي لمبنى ديوان محافظة بورسعيد أثناء مطاردتها المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
مصدر: إصابة 157 شخصًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مديرية أمن بورسعيد
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
«الصحة»: 189 مصابا في اشتباكات بورسعيد الأحد.. ولا وفيات حتى الآن
وتجمع المتظاهرون خلف قوات الجيش، ورددوا هتافات «الجيش والشعب إيد واحدة»، وانسحبت عناصر الأمن المركزي إلى داخل مديرية الأمن. 