«برهامي»: لا صلح مع «الإخوان» إلا إذا تابوا وعادوا إلى الله وأصلحوا أخطاءهم
فشلت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح في إقناع الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، بحضور الجلسة المقرر عقدها، الإثنين، للصلح بين حزب النور السلفي وجماعة الإخوان المسلمين، وقال «برهامي»: «لن يحدث صلح مع الإخوان إلا إذا تابوا وعادوا إلى الله وأصلحوا أخطاءهم».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «برهامي»: «الإخوان» تساعد الشيعة على إحياء مظاهر الشرك بالله
«برهامي» يطالب مرسي بعودة الضباط الملتحين للعمل
ياسر برهامي: مصرون على وقف «أخونة» مصر.. والرئيس أخلف وعده مع «النور»..(حوار)
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «لسنا في خناقة لكي يتم الصلح بين الحزب والجماعة، لكن هناك أوضاعاً سياسية لابد من إصلاحها، كما أننا لن نعود إلى الهيئة إلا إذا رفعت الظلم الذي وقع على الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال».