نيابة المنصورة تستدعي ضباط دهس «شهيد المدرعة»
واصل فريق من نيابة قسم ثان المنصورة، برئاسة محمد حفنى، رئيس النيابة، الأحد، تحقيقاتها في واقعة دهس إحدى مدرعات الشرطة المواطن حسام الدين عبدالله عبدالعظيم خاطر، 29 سنة، الذى استشهد مساء السبت.
كان محمد حافظ، وكيل نيابة ثان المنصورة، قد انتقل السبت، إلى مشرحة مستشفى المنصورة الدولى لمناظرة جثمان الضحية، وكشفت المعاينة المبدئية أن الجثة بها تهتك فى الجمجمة، وكدمات بالوجه من الجهة اليمنى واليسرى بالقرب من الأذنين وكدمات كبيرة بالظهر، بالإضافة إلى انتفاخ فى البطن وجرح فى الجبهة. وأنهى الطبيب الشرعى تشريح الجثة، بناءً على قرار النيابة العامة، وأكد التقرير المبدئى أن سبب الوفاة حدوث نزيف فى المخ نتيجة تهتك الجمجمة.
اقرأ أيضًا
نيابة المنصورة تستدعي ضباط دهس «شهيد المدرعة»
مسيرة حاشدة بالمنصورة بمشاركة «غنيم» و«العليمي» تنديدًا بدهس متظاهر
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يقطعون طريق المطار احتجاجا على أحداث المنصورة
وقرر محمد حفنى، مدير نيابة المنصورة، الاستعلام من مديرية أمن الدقهلية عن أرقام المدرعات الثلاث المشاركة فى الأحداث أمام مبنى مديرية الأمن القديم، بالإضافة لاستدعاء الضباط والأفراد والسائقين القائمين بالعمل عليها، وكذلك استدعاء مسؤولى الخدمات الأمنية أمام مديرية الأمن القديم.
واستمعت النيابة لأقوال محمد عبدالله عبدالعظيم، شقيق الضحية، الذى أكد أن إحدى المدرعات، لونها زيتى، صدمت شقيقه ثم عادت عليه لتدهسه تحت عجلاتها، مؤكداً أن شقيقه لم يكن مشاركاً فى الأحداث، وإنما كان يمر معه بالمنطقة، ووقف لمشاهدة أعمال الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين.