ليبيا تعتذر رسميًا عن الاعتداء على الكنيسة المصرية في بنغازي وتشكل لجنة تحقيق
أدانت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الليبية، الأحد، حادث الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي، والقس بولا إسحاق، راعي الكنيسة ومساعده، على يد عدد من العناصر الليبية المسلحة، الخميس.
اقرأ أيضًا
قداس جنائزي لضحيتي تفجير مبنى الكنيسة المصرية في مصراتة الليبية
العشرات يشيعون أحد ضحايا الهجوم على الكنيسة المصرية بمصراتة
السلطات الليبية تتعهد بالتوصل لمرتكبي حادث تفجير الكنيسة المصرية في مصراتة
وعبرت الوزارة ، في بيان، عما وصفته بـ«أسفها الشديد وقلقها البالغ تجاه ما حدث»، موضحة أن الاعتداء مخالف لتعاليم الدين الإسلامي والأعراف والمواثيق الدولية، المعنية بحقوق الإنسان والحريات الأساسية واحترام العقائد السماوية.
وشددت على اعتذارها عن وقوع الحادث، وأكدت اعتزام السلطات، التعامل مع الحادث بكل جدية، موضحة أن الحكومة شرعت في تشكيل لجنة، ضمت ممثلين عن وزارة الداخلية ورئاسة الأركان وجهاز المخابرات، برئاسة وزارة العدل، للتحقيق في الواقعة.