باسم يوسف: فيديو «القصاص» غير مفبرك.. ولم أقل إن مرسي كان رئيسًا وقتها
وجه باسم يوسف رسالة إلى من وصفهم بأنهم «ألغوا عقولهم وقالوا إن فيديو القصاص مفبرك»، قال فيها: «إلى من ألغوا عقولهم وقالوا إن فيديو القصاص مفبرك، الفيديو الأصلي أهو أيام ترشيح خيرت الشاطر، ولم أدع في الحلقة أن مرسي كان رئيسًا وقتها».
وأضاف «يوسف»، عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة، «تويتر»: «قلت قبل الفيديو إن موضوع المرشد يحكم (كليشيه)، ولم أدع على مرسي أنه رئيس».
وأشار باسم إلى أنه سيسافر خلال هذا الأسبوع إلى أمريكا لحضور مهرجان باعتباره أحد مقدمي البرامج الناجحة، وأوضح: «أسافر هذا الأسبوع إلى (أوستين – تكساس) لواحد من أكبر المهرجانات في العالم، حيث اختارت (يوتيوب) البرنامج ليكون أكثر القصص نجاحًا على مستوى العالم».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «أبو إسلام»: حلقة باسم يوسف الأخيرة من أروع الحلقات.. ولا لوم عليه
بالفيديو.. نشطاء يتداولون لقطات «بديع» يلقن مرسي في مؤتمر صحفي ببرنامج باسم يوسف
باسم يوسف ساخرًا من تأخير حوار مرسي: «بيشيلوا منه الإفيهات في المونتاج»
وأوضح أنه «سيتم تصوير حلقتين في يوم واحد لتغطية الفترة التي سأسافر فيها، ماحدش يتوقع ألعاب كتيرة، ضغط حلقة واحدة كبير كفاية، معلش نريح شوية».
 
تابع رابط الفيديو الذي يظهر الرئيس مرسي وإلى جواره المرشد العام لجماعة الإخوان الدكتور محمد بديع والذي عرضه باسم يوسف في حلقته الأخيرة:
http://www.youtube.com/embed/kc_5B2b_ris?feature=player_detailpage