الطب الشرعى يسلم تقارير ضحايا بورسعيد للنيابة ألتراس المصرى يبدأ العصيان المدنى اليوم 
فيما بدأ طلاب جامعة بورسعيد، أمس، أداء امتحانات الفصل الدراسى الأول بعد تأجيلها إثر اشتباكات فى المدينة الجامعية بين مشجعى فريقى الأهلى والمصرى، دعا ألتراس النادى المصرى، «الجرين ايجلز» إلى تنظيم عصيان مدنى يبدأ من اليوم، حتى تحقيق مطالبهم وأبرزها انتداب قاضى تحقيقات فى قضية مقتل العشرات أمام سجن بورسعيد.
 
وقال ألتراس النادى المصرى، فى منشور وزعه على المواطنين بشوارع بورسعيد، إن العصيان سيبدأ بتنظيم اعتصام مفتوح بميدان الشهداء بحديقة المسلة، مع تعطيل العمل فى جميع المؤسسات الحكومية والمدارس، مشيرا إلى أن طلبة المدارس وأعضاء الألتراس سينظمون مظاهرات أمام ديوان المحافظة ومبانى الأحياء ومديرية التربية والتعليم المحكمة الابتدائية لمنع دخول الموظفين وممارسة عملهم.
 
من جهة أخرى، بدأت امتحانات الفصل الدراسى الأول لطلاب جامعة بورسعيد أمس، وأكد الدكتور عاطف علم الدين، نائب رئيس الجامعة لشئون الطلاب، أنه مر على مختلف الكليات، وتأكد من انتظام سير الامتحانات فى هدوء وبشكل مستقر.
 
وأوضح علم الدين أن إجمالى عدد طلاب الجامعة يقدر بنحو 16 ألف طالب، من بينهم 3 آلاف و500 طالب مغترب.
 
من جهته، أكد الدكتور محمد الغندور عميد كلية الهندسة بالجامعة أن 85% من الطلاب انتظموا فى امتحانات الفصل الدراسى الأول، وأن 15% من الطلاب فضلوا أداء الامتحانات فى المقرين الإضافيين بجامعتى قناة السويس ودمياط.
 
وأضاف الغندور لـ«الشروق» أن قوات الجيش تؤمن المدينة الطلابية، لافتا إلى أن الطلاب بدأوا العودة للمدينة مرة أخرى.
 
وقال الغندور إن الجامعة ستمنح الطلاب إجازة لمدة أسبوع، بعد انتهاء الامتحانات فى 7 مارس المقبل، مشيرا إلى أن بدء الفصل الدراسى الثانى سيتوقف على النطق بالحكم النهائى فى قضية مجزرة بورسعيد فى 9 مارس، وإنه فى حالة وضوح الرؤية واستقرار الأوضاع فسيتم بدء الدراسة يوم 16 مارس.
 
من ناحيته قال كبير الأطباء الشرعيين، الدكتور إحسان كميل جورجى، لـ«الشروق»، إن مصلحة الطب الشرعى سلمت النيابات المختصة بالتحقيق فى أحداث سجن بورسعيد، أمس، تقارير الصفة التشريحية وأسباب وفاة 38 شخصا، فى الأحداث التى وقعت 26 يناير الماضى، على خلفية قرار محكمة الجنايات بإحالة أوراق 21 متهما فى أحداث مجزرة استاد بورسعيد إلى المفتى.
 
وأضاف جورجى، أن حالة أخرى توفيت مساء أمس الأول داخل مستشفى المعادى العسكرى متأثرة بإصابتها بطلق نارى، وجار إعداد تقرير الطب الشرعى بشأنها، موضحا أن نيابة بورسعيد تسلمت 36 تقريرا للضحايا فيما تسلمت نيابة مدينة نصر تقريرين للضابط وأمين الشرطة، الذين استشهدا أثناء تأدية عملهم فى تأمين سجن بورسعيد العمومى.
 
وكشف جورجى عن أن 37 حالة تبين إصابتها بأعيرة نارية، وحالة واحدة يشتبه فى إصابتها باختناق نتيجة استنشاق غاز مسيل للدموع.
 
وأشار كبير الأطباء الشرعيين، إلى أن الحالات التى استقر بها المقذوف النارى بينت أن الأسلحة المستخدمة من نوع عيار 7.62 و5.46 مللى، مشيرا إلى أن الطب الشرعى لم يتوصل إذا كانت تلك الأسلحة خاصة بالشرطة أم لا، خاصة أنه لم يتم تحريز أى قطعة سلاح، لمطابقتها بالمقذوف النارى. 