مصدر مقرب من رئيس الحكومة السابق: أستبعد عودته لأن الوضع كارثى مصادر تكشف: شرطان يعوقان عودة الجنزورى لرئاسة الحكومة 
كشفت مصادر مقربة من القصر الرئاسى عن أن اسم الدكتور كمال الجنزورى يتصدر المفاوضات الجارية حالياً مباشرة ومن خلال وسطاء بين مؤسسة الرئاسة وحزبى الحرية والعدالة والنور وجبهة الإنقاذ، حول الأسماء المرشحة لخلافة د.هشام قنديل فى رئاسة الحكومة، إذا تم التوافق على تغييرها فى الحوار الوطنى، وسيكون معه أسماء تكنوقراطية محددة.
 
 وأوضحت المصادر أن هناك شرطين نقلهما عدد من المقربين من الجنزورى إلى المتفاوضين، يعوقان عودته لرئاسة الحكومة، هما أنه يرفض المجىء على رأس حكومة إنقاذ وطنى مؤقتة تنتهى مهمتها بإجراء الانتخابات التشريعية، وأنه يفضل البقاء لمدة عام على الأقل، مما يعنى ضرورة حصوله على ترشيح الأغلبية النيابية كرئيس للوزراء بعد الانتخابات المقبلة.
 
 وأضافت المصادر أن الشرط الثانى الذى نقله المقربون من الجنزورى هو ضرورة إطلاق يده فى اختيار أعضاء الحكومة فى المجموعة الاقتصادية، وعدم تقييده باختيارات حزبية أو سياسية، مما يعكس تفضيله المعتاد للاعتماد على شخصيات من التكنوقراط.
 
 وأشارت المصادر إلى أنه على الرغم من الاختلاف الحاد الواقع بين حزبى النور والحرية والعدالة حول أمور عديدة، فإنهما يتفقان على ضرورة أن تكون حكومة الإنقاذ الوطنى مؤقتة لحين إجراء الانتخابات، وأن تكون الحكومة التالية للانتخابات معبرة عن القوى السياسية الفائزة فى البرلمان.
 
 من جهتها، قالت مصادر قريبة من الدكتور كمال الجنزورى، انها تستبعد قبوله منصب رئاسة الوزراء خلافا لرئيس الوزراء الحالى هشام قنديل حتى لو عرض عليه لأسباب متعددة أهمها أنه أكثر شخص فى مصر يعرف حقيقة الأزمة التى تعشيها مصر الآن.
 
 وقال المصدر، الذى اقترب من الجنزورى خلال تولية المسئولية، إن صعوبة الوضع الاقتصادى الراهن لم تحدث منذ اربعين سنة، والأسوأ أن الوضع السياسى لا يسمح بأى حركة للأمام، كما أن الموارد المتاحة لا تكفى إلا لشهر أو شهرين، وعندما يكون تصنيف مصر  الاقتصادى يتراجع كل يوم فإن الأزمة تزداد تفاقما.
 
 وتابع المصدر إن هدف الجنزورى عندما كان رئيسا للوزراء هو ترشيد الإنفاق فعلا وليس شعارا، ولذلك كان يعقد ثلاثة أو أربعة اجتماعات يومية وتم تقليل الإنفاق بنسبة 14 مليارا كما تم توفير 60 مليار جنيه من متعلقات الضرائب، فضلا عن أن الأمن استعاد عافيته، ولم يلجأ لتخفيض قيمة الجنية لأن تخفيضه 1% فقط يعنى زيادة فاتورة الواردات بمبلغ 3600 مليون جنيه، وإذا علمنا أن قيمة الجنيه انخفضت الأن بحوالى 10% فمعنى ذلك أن الفاتورة ارتفعت إلى 4 مليارات، والأسوأ أن غالبية الواردات سلع غذائية.
 
 وضرب المصدر مثلا على صعوبة الوضع الحالى بالقول إن «نصف الرغيف الذى نأكله نستورده من الخارج والسولار الذى نحتاجه لخبز هذا الرغيف معظمة مستورد، وبالتالى فوضعنا أصعب من وضع سوريا وكوريا الشمالية اللذين لديهما موارد ذاتية يعتمدان عليها».
 
 وقال المصدر إن سبب يقينه من رفض الدكتور كمال الجنزورى للمنصب هو أنه يؤمن بأن أى مبادرة اقتصادية لا قيمة لها الآن فى غياب التوافق السياسى والعام فكله يقول إن هناك حاجة غلط فى مصر، ونحن فقط الذين لا نرى هذا الخطأ، ولو رأيناه فلا نصلحه، كما لا قيمة لأى اصلاح من دون عودة الأن إلى الشارع لكى يوفر الاستقرار.
 
 واختتم المصدر حديثه بالقول: «إن كل ما بناه الجنزورى وحكومته ضاع الآن خصوصا فى مسالة الأمن، وبالتالى فإن عودته إلى رئاسة الحكومة تحتاج إلى معجزة تتمثل فى توافق سياسى شامل وصلاحيات حقيقية لن تكون أقل من تلك التى حصل عليها من المجلس العسكرى حينما حصل على صلاحيات رئيس الجمهورية باستثناء القضاء والجيش.