 رئيس موانئ البحر الأحمر: عودة العمل بميناء السخنة بعد إنهاء أزمة «بلاتنيوم» 
أعلن اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، عودة العمل بميناء العين السخنة وقيام إدارة الميناء بإخطار الوكلاء الملاحيين للخطوط الملاحية الدولية أنها على استعداد تام لاستقبال السفن داخل ميناء السخنة.
 
وأكد عبد القادر جاب الله، أنه تم إخطار جميع الشركات الملاحية بعودة العمل ومن المنتظر أن يتم اليوم خروج البضائع الموجودة بالميناء، كما قامت شركات النقل بالدخول إلى الميناء وبدأت بالفعل في إخراج البضائع والعمل بصورة طبيعية.
 
وكان رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أعلن مساء أمس عن موافقة عمال شركة "بلاتنيوم" المعتصمين بالميناء على الاتفاقية الموقعة من مستشار رئيس الجمهورية وهيئة موانئ البحر الأحمر وقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس وشركة موانئ دبي، الحاصلة على حق إدارة الميناء، بجانب موافقة شركات الخدمات التي كانت قد حصلت على عقود عمل، لعودة نشاطها بميناء السخنة.