مشيرًا إلى أن الدولة ستشتري رغيف الخبز بـ34 قرشًا وتقدمه للمواطن بـ5 قروش فقط... «التموين»:عصر الفرمانات الوزارية انتهى.. وسيتم إلغاء الدعم وتحرير سعر القمح 
قال باسم عودة- وزير التموين والتجارة الداخلية، إن عصر الفرمانات الوزارية انتهى وبدأنا عصر التجربة واستطلاع رأي الناس، وبالفعل سيتم تجربة إلغاء الدعم وتحرير أسعار القمح.
 
وأضاف، أن فقط سيكون على المنتج النهائي وذلك لضمان عدم استغلال أصحاب المخابز لأجولة القمح المدعم وبيعه في السوق السوداء، مؤكدًا أن الدولة ستشتري الرغيف بـ34 قرشًا وتقدمه للمواطن بـ5 قروش فقط.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء السبت، إلى أن صرف العيش متاح لكل المصريين بعيدًا عن البطاقة التموينية؛ فالدعم من وزارة التموين على رغيف الخبز 21 مليار جنيه بما يعادل ميزانية وزارة الصحة.
 
وأضاف: "لابد أن تصل الثورة إلى التموين، وأعترف بمشاكل الأرز، ومن لا يأخذ حقه لا يجب أن يسكت عنه، وعليه أن يتقدم ببلاغ، وأنتظر رقابة شعبية على المواد التموينية، وأدعو المواطنين للإبلاغ عن المشاكل على الرقم 19468".