 الأهلي المصري حول 9 ملايين جنيه من حساب علاء مبارك لصالح «الأهرام» 
حول البنك الأهلي المصري 9 ملايين جنيه من حساب علاء مبارك لصالح «الأهرام» في القضية المعروفة بـ«هدايا الاهرام» لتسديد قيمة الهدايا المستحقة، بعد أن حصل عليها بدون وجه حق، لاستغلاله هو وأخاه نفوذ والدهما في منصب رئاسة الجمهورية.
 
وقال مصدر رفيع المستوى بالبنك: "إن نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول، طلبت تحويل مبلغ 18 مليون جنيه من أرصدة نجلي مبارك، لكن البنك صرف فقط نصف القيمة، بسب عدم مطابقة التوقيع من أحد الأبناء مع الموجود بالبنك."
 
وأضاف، أن عدم صحة التوقيع حال دون صرف المبلغ، مشيرًا إلى أن البنك فسر للأجهزة المعنية عدم امتثاله بصرف كامل القيمة من الحساب، رغم أنه يسمح بسبب مخالفة التوقيع، قائلا: «إن صرف باقي المبلغ مرهون لحين التأكد من مطابقة توقيع جمال مبارك على إذن الصرف، مع توقيعه المعتمد لدى البنك».
 
وأشار إلى أن تلك الأموال المقدرة بنحو 9 ملايين جنيه خرجت بالفعل من البنك للأهرام وليس لخزانة الدولة. ويدخل في القضية عدد من رموز النظام السابق منهم زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، ووزير المالية الهارب يوسف بطرس غالي وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق. وقد بلغت الاموال التي صرفت للعديد من أركان النظام السابق وفقا  لتقرير الجهاز المركزي للمحاسبات، خلال الفترة من 2000 إلى 2005 نحو 163 مليون جنيه، تم تخصيصها من خزانة مؤسسة الأهرام، لشراء هدايا وتوزيعها على عدد من كبار رجال النظام السابق.
 
 
ويذكر أن نيابة الأموال العامة قد خاطبت البنك المركزي المصري لاتخاذ إجراءات تحويل مبلغ سداد المستحقات من حسابهم بعد التقدم بطلب للتصالح، في قضية هدايا المؤسسات الصحفية، التي حصلوا عليها بدون وجه حق مع 24 شخصية شهيرة من رموز ووزراء النظام البائد.