 نور: لقائي مع مرسي جاء لمناقشة أوضاع مصر وتعهد بتعديلات يتوافق عليها الجميع  
قال أيمن نور- رئيس حزب غد الثورة، إن لقاءه مع الرئيس مرسي جاء لمناقشة الأوضاع السياسية في مصر، والمبادرات والأفكار المطروحة حول حل هذه الأزمة، وشكل ورؤية الضمانات المطلوبة، والتعديلات الدستورية المطلوبة.
 
وأضاف، أن الرئيس تعهد أنه سيتقدم بالتعديلات التي يتوافق عليها الجميع ووقف العنف من كل الأطراف ومحاسبة المسؤولين عن الأحداث الأخيرة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية للقناة الأولي المصرية، إلى أنه عرض على الرئيس مرسي بعض الحلول والاقتراحات قد تكون مفيدة في المرحلة القادمة، وكان اللقاء في إطار تشاورات واسعة، وللمحاولة للوصول إلى اتفاق وطني في هذه الظروف التي تمر بها البلاد.