 الخطيب: خلية مدينة نصر وضعت مرسي بين المستهدف اغتيالهم لأنه لم يطبق الشريعة 
قال أحمد الخطيب- الكاتب الصحفي، إن أجهزة الأمن عندما اقتحمت الشقة التي يتواجد بها عناصر خلية مدينة نصر الإرهابية، وجدت بها الوثيقة أو «كشكول فتح مصر»، وعثرت على أوراق وصور وبها شخصيات عديدة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء السبت، أن اسم الرئيس مرسي وُجد بين الأسماء المستهدف اغتيالها، وأن مشكلتهم مع الدكتور محمد مرسي، أنه لم يطبق الشريعة؛ فهم جماعة تكفيرية تستحل الدم، ووصفوا جماعة الإخوان المسلمين بأنها انتهازية تسعى للوصول للسلطة، وانتهوا إلى أن الرئيس مرسي لن يقيم شرع الله.
 
 وأشار، إلى أن وثيقة الاغتيالات معروفة للجميع منذ أن تم الإعلان عن خلية مدينة نصر؛ فبعد قتل السفير الأمريكي في بنغازى وردت معلومات لأجهزة الأمن المصرية أن هذه الخلية بصدد تنفيذ عمليات اغتيالات داخل مصر، وتم التعرف على هذه الخلية، ورصد أماكن أفرادها.