 مكي: شعبية الجماعة قلت ولا توجد جماعة تستطيع أن تنهض بالدولة حاليا إلا الجيش 
أكد المستشار أحمد مكي وزير العدل، أنه لا توجد جماعة منتظمة وقادرة على إدارة الدولة في الوقت الراهن إلا جماعة الإخوان المسلمين، ولا توجد جماعة أخرى تستطيع أن تنهض بالدولة حاليا إلا حكم الجيش.
 
 
حيث قال - في مقابلة مع برنامج "كشف حساب" الذي يذاع على القناة الأولى بالتليفزيون المصري، إنه لابد من دعم القوات المسلحة لأي حكومة قائمة؛ لأن المدنيين مستمرون في خلافاتهم.
 
وأضاف، أن المعارضة حتى تكون معارضة حقيقية ومؤثرة لابد لها أن تتوحد في جماعة موحدة لأن النظام السابق عمل على تجريف الآخر, مشيرا إلى أن العديد من جمعيات المجتمع المدني وغيرها غير مؤثرة وليس لها دور في الشارع.
 
وأشار إلى أن شعبية جماعة الإخوان المسلمين قلت عما كانت في السابق, معترفا أن هناك قلة خبرة في إدارة شؤون الدولة من قبل القائمين عليها من حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية للجماعة، مؤكدًا أن هناك في الوقت نفسه من يتربص بالإخوان ويسعى إلى إسقاطها, وأنه رغم قلة خبرة الجماعة إلا أنها تسعى إلى كسب هذه الخبرات.
 
وأضاف أن تطهير القضاء يتم بصورة سرية حاليًا من أجل تحقيق مطالب الثورة, مشيرًا إلى أن واقع كلمة تطهير قاسية على من يرى نفسه يحتاج إلى تطهير, مجددًا تأكيده أن النائب العام الحالي تم تعيينه بصورة قانونية ووفقا لقانون القضاء.