 وزير الري يتوجه إلى نيجيريا لحضور اجتماع مجلس الوزراء الأفارقة 
غادر القاهرة صباح اليوم الأحد، الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، متوجها إلى العاصمة النيجيرية أبوجا لحضور اجتماعات مجلس وزراء المياه الأفارقة.
 
وقال بهاء الدين، قبل مغادرته مطار القاهرة، إنه سيحضر الاجتماع نيابة عن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وسيرأس الاجتماع باعتبار مصر هي رئيس مجلس وزراء المياه الأفارقة.
 
وأضاف أنه سيتم خلال الاجتماع بحث إيجاد سبل تمويل مشروعات مياه الشرب والصرف الصحي وآليات حديثة توفر التمويل المطلوب لخدمات الصرف الصحي، كما سيلقي كلمه تتناول مجهودات مصر في توصيل مياه الشرب وتنقية الصرف، بالإضافة إلى إجراء حلقة نقاشية حول إيجاد سبل تمويل غير تقليدية.