 «الإبراشي»: مرسي رئيس ديمقراطي حتى الآن.. ورصيدي في البنك أقل من مليون جنيه 
قال وائل الإبراشي: "إن الرئيس مرسي ديمقراطي حتى الآن؛ لأنه أول رئيس منتخب، والحاكم أصبح خادمًا للشعب."
 
وأضاف: "أتمنى ألا يكون تابعًا لجماعة الإخوان المسلمين، وألا يكون مستبدًا كالنظام السابق."
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الغش ممنوع» على قناة «القاهرة والناس»، مساء السبت، إلى أن رصيده في البنك أقل من مليون جنيه.
 
وأضاف: "من يثبت عكس ذلك أعطيه الفرق في المبلغ، وأتمنى تطبيق الذمة المالية في جميع القطاعات"، مؤكدًا أن «أحمد بهجت» رجل أعمال شريف، لأن أمواله كلها في مصر وهناك مشروع حققه، وأية علامات استفهام عليه الفيصل فيها الأحكام القضائية.