 «الطيران»: ابن الرئيس تقدم لوظيفة متواضعة راتبها 900 جنيه ولم يُعين حتى الآن 
عبر المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، عن استيائه من التناول الإعلامي بشأن ما قيل عن مجاملة ابن الرئيس محمد مرسي وشغله وظيفة بالشركة القابضة للمطارات  والملاحة الجوية.
 
 
حيث قال: "إن التناول الإعلامي لما تردد عن وجود مجاملة بشأن تقدم عمر، نجل الرئيس محمد مرسي، لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، جرحني كثيرًا."
 
وأضاف، -في اتصال هاتفي مع الإعلامي معتز الدمرداش، في برنامج "مصر الجديدة مع معتز" علي قناة الحياة2، مساء السبت-أنه كان منبهرًا لتقدم ابن الرئيس لهذه الوظيفة المتواضعة، خاصة أن راتب ابن الرئيس يبدأ من 900 جنيه شهريًا.
 
وأشار، أنه لم يحسب الموضوع سياسيًا ولو عاد به الزمن للوراء لفكر كثيرًا قبل اتخاذ هذا القرار، وأكد أن مؤسسة الرئاسة لم تحدث الوزارة بشأن تعيين ابن الرئيس الذي لم يتم تعيينه حتى الآن.
 
واختتم حديثه، قائلا: "إن الشركة القابضة للمطارات كانت نشرت إعلانًا داخليا لشغل 10 وظائف بها، وأن عمر ابن الرئيس حضر لمقر الشركة، وشاهد الإعلان بالصدفة."