مؤكدًا أن حكومة النظام السابق كانت تقول لعمال المخابز «كونوا حرامية».. «التموين»: مبارك جعل كل أيادي الأفراد في جيوب غيرها وتعبير«3 أرغفة»غير دقيق 
قال باسم عودة- وزير التموين والتجارة الداخلية، إن تعبير«3 أرغفة للمواطن» غير دقيق.
 
وأضاف، أنه يتم حاليًا تطبيق تجربة في بورسعيد على أن تكون حصة الفرد من ثلاثة لخمسة أرغفة، مشيرًا إلى أنه يعمل لخدمة الشعب وتحقيق ما يحبه ويتمناه.
 
وأشار إلى أننا: "جاهزون لتعديل هذه الحصص وتطويرها بالمناقشة مع المحافظين لمعرفة النمط الغذائي لكل محافظة، فيجب أن نراعي هذه الأنماط الغذائية بين المناطق المختلفة أثناء تقديم الخدمات، والنمط الغذائي بمعنى أن محافظات الصعيد مثلا تفضل الخبزعن الأرز، وبالتالي يجب أن تكون حصصها كبيرة من الخبز والعكس لدى المناطق الساحلية."
 
وأكد، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء السبت، أن العاملين في المخابز يأخذون مرتبات ضئيلة «500 جنيه» فقط، وهي لا تعادل المجهود القائمين به، في حين أنه لو باع في السوق السوداء جوالات القمح بدون تعب سيربح «2000 جنيه» وهذا ما يفعله الكثيرون وهذه هي المرتبات التي كانت تخصصها حكومة النظام السابق، وكأن الحكومة كانت تقول للمخابز «كونوا حرامية» فنظام مبارك جعل كل أيادي الأفراد في جيوب غيرها.