دعوى قضائية تطالب بزيادة عدد مرشحي مجلس النواب بالأقصر إلى 10 بدلًا من 6
مجلس النواب - أرشيفية
تقدم المحامي محمد قدري الطوخي، اليوم الإثنين، بدعوى قضائية أمام محكمة  القضاء الإداري بمجلس الدولة طالبت بزيادة عدد أعضاء مجلس النواب بمحافظة  الأقصر إلى 10 أعضاء بدلًا من 6.
 
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 28895 رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي،  ورئيس مجلس الوزراء، ورئيس مجلس الشورى، ورئيس اللجنة العليا للانتخابات،  ووزير التنمية المحلية.
 
وأوضح في الدعوى القرار الصادر من وزارة التنمية المحلية ومجلس الوزراء  والخاص بالانتخابات البرلمانية المقبلة، والذي طعنت عليه الدعوى، موضحا  فيها أن تعديل انتخابات مجلس النواب لم يساير ما قضت به المحكمة الدستورية  العليا بوجوب تقسيم الداوئر الانتخابية على حسب عدد الناخبين الموجودين  بهذه الدوائر.
 
وأثبتت الدعوى شرعية مطلبها بأن محافظة الأقصر وحدها يقطنها 700 ألف  ناخب وكان يتوجب على الحكومة تقسيم الداوئر الإنتخابية بالمحافظة إلى عدد  يتناسب مع كثافتها السكانية والبعد الجغرافى الذى يجعل تغطية الأعضاء  المرشحين لمشاكل المساحات الواسعة أمرًا مستحيلًا، لعدم تناسب عدد الأعضاء  مع الزيادة العددية الانتخابية والسكانية للمحافظة.
 
وعرضت الدعوى أسباب طعنها على قرار إجراء الإنتخابات ما وصفته  بالمخالفة للحكم الدستورى الصادر من المحكمة الدستورية العليا الذى نص  صراحة على ضرورة تناسب الدوائر الانتخابية مع عدد السكان والناخبين بكل  دائرة.