هشام توفيق: برنامج الإصلاح الاقتصادى المعدل «كارثة على سوق المال» ومجلس الوزراء وضع البورصة فى فئة «المشروبات الكحولية»
هشام توفيق، عضو مجلس إدارة البورصة المصرية
أكد هشام توفيق، عضو مجلس إدارة البورصة المصرية، أن موافقة مجلس الوزراء  على برنامج الإصلاح الاقتصادى المعدل بهدف الحصول على قرض صندوق النقد  الدولى اليوم يعد "كارثة على سوق المال".
 
وأوضح فى تصريحات صحفية، أن قرارات مجلس الوزراء  الخاصة بفرض رسم دمغة على تعاملات البورصة بيعًا وشراء تعد المسمار الأخير  فى نعش البورصة المصرية.
 
وأشار إلى أن القرار وضع البورصة فى فئة المشروبات الكحولية والسلع  الاستفزازية التى تم رفع الضريبة عليها، مما سيؤدى إلى خروج المستثمرين من  البورصة المصرية وسط حالة من الذعر.
 
وكشف أن عدد المستثمرين فى السوق يصل الآن لنحو 70 ألف مستثمر فقط،  فيما سيقود القرار الجديد إلى تراجع هذا العدد إلى نحو 20 ألف مستثمر فقط  خلال أيام.
 
وطالب رئيس الوزراء بإقالة مجلس إدارة البورصة، بخاصة أنه لم يقم بفتح  حوار معهم حول هذه الضريبة، ولم يتم مشاركتهم أو دراسة العائد على الخزانة  العامة من هذه الضريبة.
 
وأوضح أن البورصة تشهد خلال الفترة الحالية حالة من الترقب الحذر  وتراجعًا فى حجم وقيم التعاملات نتيجة عدم الاستقرار على المستوى السياسى،  وبالتالى فإن أضرار القرار أكثر من فوائده، وهو ما يؤكد أنه لم تتم دراسته  على الإطلاق.