قنديل يتفقد محيط "ميدان التحرير" لليوم الرابع على التوالي
القاهرة - أ ش أ
أكد رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل أن التظاهر والاعتصام حق اكتسبه المصريون بدمائهم ولا يقدر أحد أن يسلبه منهم ولا يجوز في نفس الوقت أن يقرر عشرات أو مئات أن يعطلوا مصالح مجتمع.
جاء ذلك خلال تفقد رئيس الوزراء – الخميس 31 يناير - عددا من اللجان الأمنية في محيط ميدان التحرير وفندق سميراميس لمتابعة الحالة الأمنية لليوم الرابع على التوالي.
وشاهد د.هشام قنديل آثار الدمار التي لحقت بفندق سميراميس الذي يعد من أبرز المنشآت السياحية.. كما أشرف على إزالة الحواجز والعوائق الموجودة في الميدان لتعود حركة المرور للتدفق.
ووجه رئيس الوزراء التحية لرجال الأمن، وشد على أيديهم مشجعا لهم على الاستمرار في أداء واجبهم في حماية الوطن والمواطنين من عبث العابثين بكل حزم وقوة.