عمال النقل العام والأطباء يضربون عن العمل باليونان
أثينا - أ ش أ
بدأ عمال النقل العام في اليونان إضرابا عن العمل لمدة 24 ساعة احتجاجا على إجراءات التقشف التي تتبناها الحكومة، الأمر الذي خلف حالة من الفوضى المرورية بالعاصمة أثينا.
وذكرت شبكة "ايه بى سى" الأمريكية، الخميس 31 يناير، أن عمال العبارات بدؤوا أيضا إضرابا عن العمل لمدة 48 عاما، بينما دخل الأطباء في إضراب لمدة 24 ساعة مع الإبقاء على خدمات الطوارئ سارية.
من جانبه، أعلن اتحاد موظفي الدولة الدخول في إضراب عن العمل لمدة ثلاث ساعات في كافة قطاعات الخدمات العامة تضامنا مع العمال المضربين.
يشار إلى أن الحكومة اليونانية تتبنى برنامج تقشف شامل يبلغ حجمه 13.5 مليار يورو، وافقت عليه أثينا في نوفمبر الماضي للتأهل للحصول على مزيد من مساعدات الإنقاذ من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي وتفادى الإفلاس.