"أمازون" تسجل مبيعات فصلية قياسية
كاليفورنيا - أ ش أ
أعلنت شركة "أمازون" الأمريكية، عملاق التجارة الإلكترونية على الإنترنت، عن تسجيل مبيعات قياسية بقيمة 21.3 مليار دولار خلال الربع الأخير من العام الماضي.
وارتفعت أسهم الشركة بنسبة 11% خلال التداولات التي تلت انتشار أنباء فترة أعياد الميلاد الناجحة للشركة.
وساعد نجاح خط منتجات "أمازون" من أجهزة قارئ الكتب الإلكترونية "كيندل" وكذلك أعمال الكتب الرقمية، على تحقيقها لمكاسب على أساس سنوي بنسبة 20% من المبيعات العالمية وحدها.
وقال مؤسس "أمازون" ورئيسها التنفيذي، جيف بيزوس، "نشهد الآن التحول الذي كنا نتوقعه، فيعد خمس سنوات، أصبحت الكتب الرقمية قطاعا يساوي مليارات الدولارات، وسريع النمو- بزيادة تقترب من 70% عن العام الماضي".
وأضاف "في المقابل، فإن مبيعاتنا من الكتب التقليدية شهدت أدنى معدلات نموها في شهر ديسمبر الماضي طوال الـ 17 عاما التي شهدناها كبائعين للكتب، وارتفعت بنسبة 5% فقط".