حزب الدستور بالبحيرة يفتح باب قبول أعضاء جدد
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
أعلن حزب الدستور بالبحيرة الخميس 31 يناير، عن فتح الباب لتلقي الطلبات من الراغبين في الحصول على عضوية الحزب وذلك اعتباراً من الأحد القادم الموافق 3 فبراير.
وأشار أمين الأعلام بالحزب أحمد نصرة إلى توافر الاستمارات الخاصة بالعضوية بالمقر الرئيسي للحزب بمدينة دمنهور وكذلك بمقار  الأمانات الفرعية بمراكز المحافظة المختلفة.
وأضاف نصرة أن رسوم اشتراكات العضوية  تقسم إلى ثلاثة شرائح مختلفة، شريحة خاصة بالطلاب والعمال والفلاحين ومن لا يعملون وشريحة أخرى خاصة  لغير هذه الفئات ممن هم أقل من الثلاثين وشريحة ثالثة خاصة بمن هم فوق الثلاثين مع وجود إمكانية لسداد الرسوم على دفعتين.