الجرف: توفير 1692 فرصة استثمارية رغم نقص الأراضي الصناعية
حسن هريدي
أكد رئيس هيئة التنمية الصناعية محمود الجرف أن محددات أي صناعة تتعلق في المقام الأول بتوافر الخامات، ومدى صلاحية الأراضي للاستثمار الصناعي.
ولفت إلى أن الأراضي الصناعية حدث بها نقص منذ اندلاع ثورة 25 يناير، إلا أن هناك 1692 فرصة لاستثمارات صناعية جديدة تم توفيرها في الوقت الحالي، وأنه سيتم توزيعها خلال الفترة القادمة وتخصيصها بنظام المطور الصناعي، مع مراعاة تفادي السلبيات التي اكتنفت العمل بهذا النظام سابقا.
وأوضح الجرف خلال مشاركته في مؤتمر رؤية قومية للصناعات التعدينية على أهمية تعميق التصنيع المحلي، والذي تتبناه استراتيجية وزارة الصناعة والتجارة الخارجية، من خلال مبادرة التجمعات المتخصصة والمناطق الصناعية المتخصصة.