مصرع وإصابة 8 في حادث سير بالبحيرة
دمنهور - أ ش أ
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 6 آخرون بإصابات وكسور متفرقة بأنحاء الجسد إثر وقوع حادث سير على الطريق الزراعي بكفر الدوار، نتيجة لسوء الأحوال الجوية.
وكان مدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بمصرع حافظ بسيوني محمد ، ومحمد حسين العواض ومقيما بالإسكندرية، وإصابة 6 أشخاص آخرين بينهم ضابط بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري ، نتيجة حدوث تصادم بين سيارتين على الطريق الزراعي اتجاه الإسكندرية أمام قرية الملقة بكفر الدوار.
تم نقل الجثتين لمشرحة مستشفى كفر الدوار العام ، والمصابين لمستشفى دمنهور العام، وتحرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.