"سامسونج" تطلق موديل جديد من "جالاكسي تاب2" في أمريكا
كاليفورنيا - أ ش أ
أزاحت شركة "سامسونج" الكورية الجنوبية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، الستار عن موديل جديد من حاسبها اللوحي "جالاكسي تاب2" ذو لون أحمر رخامي وبشاشة عرض مقاسها 7 بوصات، في الأسواق الأمريكية.
ويعتمد الحاسب اللوحي الملون الجديد على نظام تشغيل "أندرويد جيلي بيين"، بدلا من إصدارة "آيس كريم ساندويتش" الموجودة في نسخة الجهاز الأصلية.
ولم يشهد الجهاز الجديد أي تغيير في المواصفات الفنية لعتاده وهى معالج ثنائي النوى بسرعة 1 جيجا هيرتز، وشاشة عرض "تي إف تي" بدقة عرض "1024ط600 بكسل"، وسعة تخزين داخلية 8 جيجا بايت.