"أبل" تطلق تحديث نظامها التشغيلي "آي أوه إس"
كاليفورنيا - أ ش أ
أطلقت شركة "أبل" الأمريكية، رائدة صناعة الحاسبات والهواتف الذكية، آخر تحديثات نظامها التشغيلي الخاص بالأجهزة المحمولة "آي أوه إس".
وتضيف النسخة الجديدة، المتوفرة الآن كتحميل مجاني، دعم قدرات ميزة اتصالات الجيل الرابع "إل تي إي- 4 جي" لنحو 36 من مزودي خدمات الاتصالات المحمولة لهاتفها الذكي "آي فون" ولـ 23 من مزودي خدمات الاتصالات لحاسبها اللوحي "آي باد".
وقال نائب الرئيس لقطاع التسويق العالمي في "أبل" فيليب شيللر "إن "آي أوه إس" يعتبر نظام التشغيل الأكثر تقدما في العالم، وبعد توفر نسخته السادسة على ما يقرب من 300 مليون هاتف آي فون وحاسب آي باد وجهاز آي بود تاتش في غضون 5 أشهر، فإنها ربما تكون النسخة الأشهر في تاريخ نظام التشغيل".
وأضاف شيللر "أن النسخة الجديدة "آي أوه إس 6.1" تضيف دعم اتصالات الجيل الرابع لمزيد من الأسواق حول العالم، ما يسمح لمزيد من المستخدمين بالاستمتاع بالسرعة الفائقة عند تصفح الويب عبر متصفح "سفاري" وإجراء مكالمات الفيديو عبر "فيس تايم"، والخدمات السحابية عبر "آي كلاويد"، فضلا عن تحميلات متجري "آي يتوينز" و"آب ستور".
كما يتضمن التحديث القدرة على استخدام المساعد الرقمي الشخصي "سيري" في شراء تذاكر السينما عبر خدمة "فاندانجو" في أمريكا.
ويسمح التحديث أيضا لمشتركي خدمة "آي تيونز ماتش" بتحميل الصور الفردية على أجهزتهم المعتمدة على نظام "آي أوه إس" عبر خدمة "آي كلاويد" السحابية.
وتتوافق النسخة "آي أوه إس 6.1" مع هواتف "آي فون 5" و"آي فون 4 إس" و"آي فون 4" و"آي فون 3 جي إس"، وحاسبات "آي باد" "الجيلين الثالث والرابع"، و"آي باد ميني" و"آي باد 2"، وأجهزة "آي بود تاتش"، الجيلين الرابع والخامس، على الرغم من بعض المميزات قد لا تتوفر على كافة هذه المنتجات.
وتضم المميزات المشتملة في التحديث "آي أوه إس 6.1" دعم لغات متعددة في المساعد الرقمي الشخصي "سيري"، والتكامل مع الخرائط وشبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، وكذلك مشاركة الصور عبر خدمتي "آي كلاويد" و"باس بوك".