وزير الخارجية اللبناني يدين العدوان الإسرائيلي على سوريا
بيروت - أ ش أ
أكد وزير الخارجية اللبناني عدنان منصور أن ما قامت به إسرائيل من اعتداء على مركز سوري للبحوث العلمية يشكل عدوانا سافرا ندينه بكل قوة.
وأضاف منصور أن هذا العدوان يؤكد مرة أخرى على حقيقة المسلك الإسرائيلي الذي تتسم به دولة الإرهاب منذ عام 1948 وحتى اليوم، وما يشكله من تهديد دائم للسلام والأمن العربي.
واعتبر منصور، في تصريح صحفي الخميس 31 يناير، أن سلام الأمر الواقع الذي تريد إسرائيل فرضه لن يجد طريقه إلى المنطقة ولن يوفر الأمان والسلام لدولة العدوان الذي تسعى إليه.
وأشار وزير الخارجية اللبناني إلى أن هذا العدوان يستدعي منا كعرب أن يكون لنا موقف حازم لمواجهته بكل الوسائل الشرعية.
كانت إسرائيل قد قامت بهجوم على منطقة جمرايا في ريف دمشق، وقصفها بالطائرات مركزا علميا أدى إلى استشهاد وجرح عدد من المواطنين السوريين، وإحداث تدمير كبير طاول المنشأة وملحقاتها.