جبهة الإنقاذ والأحزاب بالسويس يشاركون في "جمعة الخلاص"
السويس - أ ش أ
صرح القيادي بحزب الوفد بالسويس علي أمين، أن جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس بالتنسيق مع الحركات الثورية والأحزاب المدنية ستشارك في مظاهرات "جمعة الخلاص".
وأضاف علي أمين أن المظاهرات ستنطق من ميدان الأربعين عقب صلاة الجمعة 1 فبراير.
وأكد علي أمين، أننا ندعو المواطنين في محافظة السويس للمشاركة غدا في المظاهرات السلمية بالميدان من أجل رفض جميع الممارسات التي تقوم بها جماعة الإخوان المسلمين التي تسيطر على رئاسة الجمهورية والمسئولين عن ما تعرض له شعب السويس.