القوى الثورية بالبحر الأحمر تشارك في جمعة الخلاص
بنها - أ ش أ
دعت القوى الثورة بالبحر الأحمر وحركة 6 أبريل للنزول إلى ميدان الدهار بالغردقة، الجمعة 1 فبراير، للتضامن مع الحركات الثورية في ميدان التحرير وميادين المحافظات تحت شعار "جمعة الخلاص".
ويطالب القوى الثورية بالبحر الأحمر المطالبة بتحقيق أهداف الثورة بالحرية والعيش والعدالة الاجتماعية ورفض أخونة الدولة.
ودعت القوى الثورية وشباب ائتلاف الثورة والجمعية الوطنية للتغير خلال الصفحات الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي الفيسبوك لضرورة الحشد للتضامن غدا في ميدان الدهار.
وأكدت القوى الثورية على سلمية التظاهر من أجل الحفاظ على مرافق الدولة ومراعاة الظروف الخاصة بالبحر الأحمر باعتبارها محافظة سياحية وتعتمد على السياحة كمصدر أساسي للدخل حيث قررت الاعتصام في الميدان منذ السادسة مساءا في مظاهرة ليلية، والمسيرات التي دعت لها بعض القوى عقب صلاة الجمعة قد تنضم إلى الاعتصام في الميدان من أجل تحقيق أهداف الثورة.