"ريسيرش إن موشن" تغير اسمها إلى "بلاكبيري"
أونتاريو - أ ش أ
أعلنت شركة "ريسيرش إن موشن" الكندية العملاقة رسميا عن تغيير علامتها التجارية إلى اسم "بلاكبيري" وأطلقت نظامها التشغيلي الجديد "بلاكبيري 10".
وكشفت الرئيس التنفيذي للشركة ثورستن هاينز عن النظام التشغيلي الجديد الخاص بأجهزة الشركة المحمولة، وأعلن عن اسم الشركة الجديد.
كما تم خلال تلك الأحداث الرسمية إماطة اللثام عن هاتفين ذكيين جديدين يعملان بالنظام الجديد، وهما "بلاكبيري زد 10" و"بلاكبيري كيو 10"- حيث أن الأول عبارة عن جهاز متطور مزود بشاشة عرض لمسية بالكامل، أما الثاني فهو مزود بلوحة مفاتيح "بلاكبيري" التقليدية الشهيرة.
ويتيح نظام التشغيل الجديد ميزة تعدد المهام السلس عبر نظام يدعى "بلاكبيري فلو" والذي يسمح للمستخدمين بتشغيل أكثر من تطبيق في نفس الوقت والتنقل بينهم بسلاسة دون الحاجة لزر الشاشة الرئيسية.
كما يحتوي النظام على ميزة تدعى "بييك" تسمح للمستخدم بمعاينة أية رسائل تنبيهية دون غلق أية مادة وسائط يشاهدها.
وقد بنى نظام "بلاكبيري 10" الجديد حول نقطة مركزية تدعى "بلاكبيري هب"، والتي يسمح للمستدمين عبرها بالدخول إلى حساباتهم على شبكات التواصل الاجتماعي وخدمة "بي بي إم" والبريد الإلكتروني والتقويم وغيرها دون فتح أي تطبيقات منفصلة.
ويأتي هاتف "بلاكبيري زد 10" مزودا بلوحة مفاتيح افتراضية تعتمد على تصميم الإدخال المادي الموجود في أجهزة "بلاكبيري" السابقة، كما أنها تقدم نظاما متطورا للتصحيح الإملائي التلقائي والتنبؤ التلقائي بالنصوص أثناء الكتابة.
كما يشتمل النظام الجديد على ميزة "بلاكبيري بالنس" والتي تتيح للمستخدمين تقسيم هواتفهم إلى حسابات شخصية وأخرى خاصة بالعمل، مع تزويد الأخيرة بتطبيقات للعمل وأدوات اتصالات مؤمنة، والتنقل بينهما بسلاسة.
وتضيف ميزة اتصالات الفيديو "بي بي 10" ميزة جديدة لقدرات تطبيق الدردشة الفوري "بي بي إم" تدعى "سكرين شير" والتي تسمح بمشاركة صفحات التطبيقات والأيقونات ورسائل البريد الإلكتروني والصور والمواقع والكتب والمستندات وغيرها بين جهات الاتصال المختلفة.
وسيستضيف متجر تطبيقات "بلاكبيري ورلد" مجموعة كبيرة وغنية من الأفلام والبرامج التلفزيونية والموسيقية بجانب أكثر من 70 ألفا من التطبيقات المطورة خصيصا لنظام التشغيل الجديد.