المحافظات تتعرض لموجة من الطقس السيئ وسقوط الأمطار
القاهرة - أ ش أ
تعرضت بعض محافظات الجمهورية لموجة من الطقس السيئ الخميس 31 يناير، حيث شهدت رياحا شديدة وسقوط أمطار مما أدى إلى غرق بعض الشوارع وتجمع كميات كبيرة من المياه أسفل الكباري والأنفاق وعلى جانبي الطرق.
وفى محافظة القليوبية أصدر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية توجيهاته إلى رؤساء المدن والأحياء برفع درجة الاستعداد لمواجهة أي حالات طارئة وسرعة إرسال سيارات الوحدات المحلية لشفط المياه وإزالة أثار الأمطار من الشوارع حتى لا تعوق الحركة المرورية وسير المواطنين.
يأتي ذلك فيما كثفت الإدارة العامة للمرور بالقليوبية بقيادة العميد محمود شحاتة مدير إدارة المرور حملاتها المرورية الثابتة والمتحركة لتأمين حركة السيارات بمختلف طرق المحافظة لإرشاد السائقين والحد من السرعة الزائدة خاصة على طريق القاهرة - الإسكندرية الزراعي السريع والطرق الفرعية الأخرى بالمحافظة للحد من الحوادث المرورية.
وفي محافظة الغربية سادت أنحاء المحافظة حالة من عدم الاستقرار في الأحوال الجوية، حيث هطلت الأمطار في جميع أنحاء المحافظة مصحوبة ببرودة شديدة أدت إلى تحويل الشوارع الرئيسية والميادين إلى برك نتيجة لتراكم مياه الأمطار الراكدة في الشوارع ، مما أدى إلى شلل مروري -، وخلت الشوارع من المارة كما أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي في بعض قرى المحافظة.
وأصدر محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر تعليماته لرؤساء المدن والأحياء بضرورة شفط مياه الأمطار الراكدة من خلال أجهزة النظافة والتجميل وتكثيف تواجد سيارات الإسعاف بالطرق الرئيسة تحسبا لوقوع حوادث.
كما تعرضت محافظة دمياط طوال الليلة الماضية لأمطار شديدة وسيول حيث امتلأت الشوارع بمياه الأمطار وتعطلت حركت السيارات وشهدت المصالح الحكومية حضورا ضعيفا جدا من الموظفين بسبب عدم مقدرتهم على ترك منازلهم ، بالإضافة إلى تعزر الوصول إلى أماكن أعمالهم.
وتعطلت حركه الصيد في كل من بحيرة المنزلة والبحر المتوسط ومازالت الأمطار تتساقط بغزاره على كافه أنحاء المحافظة وتقوم حاليا سيارات الكسح بمحاولات لشفط المياه من الميادين والشوارع الرئيسية وذلك لتسيير حركة المرور.