وزير البترول: مصر تستغل 6% فقط من ثروتها المعدنية
حسن هريدي
أكد وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال أن مصر تملك ثروات تعدينية كبيرة دون استغلال، لافتًا إلى أن ما يتم استغلاله لا يتجاوز من 5% إلى 6% منها.
وأضاف أنه يتم اكتشاف واستخراج تلك الثروات وتصديرها كمواد خام ويتم بعد ذلك استيرادها مصنعة بأسعار مضاعفة مثل منتجات البترول والغاز.
وأضاف كمال خلال افتتاحه مؤتمر "نحو رؤية قومية لتعظيم الثروات والصناعات التعدينية" والذي عقد الخميس 31 يناير الجاري بالقاهرة أن الثروة المعدنية تعاني من عدم الوضوح للرؤية منذ فترات طويلة خاصة في ظل تبعيتها لأجهزة الدولة المختلفة مشيرًا إلى أنه تم نقل هيئة الثروة المعدنية ولم يشعر العاملون بأي فرق بعد النقل.
كما أشار إلى دراسة التجارب السابقة للتطوير منذ أغسطس واختيار المناسب من تلك التجارب والاتفاقيات واستحداث أساليب حديثة للعمل وإعادة الهيكل التنظيمي وتطبيق مجموعة من الأفكار العلمية خلال الفترة المقبلة.
وأوضح كمال أنه تم عقد 12 جلسة استماع ومناقشات للخروج بتوصيات من 3 محاور وتشمل المحور الأول قانون للثروة المعدنية الصادر عام 56 لا يصلح العمل به الآن حيث أن بعض الرسوم كانت تفرض بالمليم و2 فدان و25 جنيه مما يستوجب تعديل وتغير القانون وكذلك وضع وإعداد مسودة قانون يبين الإجراءات الواجب اتباعها عند طرح أراضي الثروات التعدينية للاستغلال بالاضافة إلى تنظيم آليات وضع التراخيص وعدم جواز التنازل للتراخيص الصادرة إلا بموافقة نقل الجهة المانحة للتراخيص والاقتصار على الأحكام الأساسية للقانون والإحالة لللائحة التنفيذية.
أما المحور الثاني من خلاله يتم دراسة إعادة الهيكلة وتحقيق أقصى استفادة للثروة المعدنية أيًا كانت دون النظر إلى اعتبارات شخصية والاستعانة بكوادر جديدة لعمل وزارة منفصلة للثروة المعدنية لتفادي أخطاء الماضي.
كما شمل المحور الثالث التفكير المستقبلي للثروة المعدنية والاستعانة بالخبراء الأجانب لتحقيق أقصى مصداقية لدى المستثمرين بخلاف معرفة البنية الأساسية التي تحتاجها لتنفيذ عدد من المشروعات في مناطق الثروة التعدينية ومعرفة الصناعات التي يمكن الاستفادة منها.