"كاترين" معزولة عن العالم لليوم السادس بسبب قطع الاتصالات
جنوب سيناء – علي الشافعي
أكد مدير إدارة الكوارث والأزمات بالمحافظة اللواء عادل كساب أن طريق وادي فيران سانت كاترين مزال مغلقًا لليوم السادس على التوالي نتيجة تعرض المنطقة لسيول وأمطار ثلجية السبت الماضي.
وأشار كسا ب إلى أن محافظة جنوب سيناء دفعت بمعدات لوادر وسيارات الإعادة فتح الطريق مرة أخرى كما تعرضت جنوب سيناء اليوم الخميس 31 يناير، إلى أمطار خفيفة وغيوم على بعض المدن ولذا قامت المحافظة برفع الاستعدادات القصوى تحسب لسقوط إمطار وسيول.
وفى سياق متصل مازالت مدنية سانت كاترين معزولة عن العالم لليوم السادس على التوالي بعدما تعرضت  خطوط الاتصالات والإنترنت والكابلات الهوائية الأرضية إلى القطع نتيجة لسيول والأمطار الرعدية التي ضربت مدنية سانت كاترين على مدار يومين .
ومن جانبه  قال رئيس قطاع الاتصالات بسيناء والبحر الأحمر المهندس زكريا سلامة بأنه يتم توجه العديد من الفنيين لإصلاح العطل موضح إن السبب عدم الإصلاح يرجع إلى قطع طريق وادي فيران سانت كاترين في فشل الفنيين والسيارات الوصول إلى مدنية سانت كارين وادي فيران الإصلاح العطل.