«فهمي» يبحث مع رئيس البرلمان الجزائري أوضاع سوريا ومالي
التقى الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، اليوم، السيد عبد القادر بن صالح رئيس مجلس الأمة الجزائري الذي يزور مصر حاليا بحضور السفير الجزائري بالقاهرة نزير الغرباوي.
وتم خلال اللقاء بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات، وخاصة البرلمانية منها.
وتبادل الجانبان مشكلة دولة مالي وأكدا أهمية حل المشكلة بالطرق السلمية حقنا للدماء، حيث إن التدخل العسكري لا يحسم مثل هذه المشكلات.
كما تطرق اللقاء إلى الأوضاع المأسوية التي تمر بها سوريا، حيث أكد الجانبان أهمية وقف ما يتعرض له الشعب السوري من مذابح على يد النظام هناك، وضرورة دعم المجتمع الدولي لنضال الشعب هناك ضد عمليات القتل والتشريد التى يتعرض لها.
حضر اللقاء من الجانب المصري وكيلا المجلس الدكتور طارق سهرى والسيد مصطفى حمودة والسيد علي فتح الباب رئيس لجنة الشئون الإفريقية،  والدكتور عصام العريان زعيم الأغلبية، والسيد عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، والمستشار فرج الدري الأمين العام للمجلس.