«الإخوان» تستنكر دعوات التحريض على القتل واستباحة الدماء
أعربت جماعة الإخوان المسلمين عن استنكارها لما وصفته "بالدعوات التي تبيح الدم وتحرض على القتل أيا كان مصدرها
"
.
ونقل بيان صدر بعد ظهر اليوم عن الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الجماعة قوله: إن جماعة الإخوان تدين أيضا استخدام العنف والبلطجة، وتهيب بالجميع أن يتقوا الله في الأرواح والدماء والأعراض والأموال
.
كانت عدة أحزاب وحركات سياسية قد دعت إلى تنظيم تظاهرات غدا الجمعة فى ميدان التحرير وفى المحافظات للمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتحقيق مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى المعارضة
.