صادق: معارضو الرئيس لا يرون «تخريبهم ».. والتهاون عواقبه وخمية
قال الناقد الرياضي الدكتور علاء صادق، إن المتعصبين ضد الرئيس مرسي وضد التيار الإسلامي لا يرون إلا أحاديث التطرف من الجانب الديني ولا يهتمون بدعوات العنف والفوضى التي يبثها الإعلام الفاسد
.
وحذر صادق، في تدوينته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، من أن التهاون في مواجهات دعوات التحريض على العنف سيؤدي إلى عواقب وخيمة، سواء من المعارضة لإشعال الفوضى أو من مؤيدي النظام لإجهاض المعارضة
.
وأشار إلى أن الهجوم الممنهج والمنظم لإضعاف جهاز الشرطة ودفعها للانهيار سواء في الشارع الملتهب أو في الإعلام الفاسد سيؤدي إلى غياب كامل للأمن، وقال "أوقفوا مخطط الشر
"
.