الخارجية ترفض تصريحات «أينهوف» حول المساعدات العسكرية لمصر
أصدرت وزارة الخارجية بيانا صحفيا عبرت فيه عن رفضها لتصريحات لـ"جيم إينهوف"، وهو عضو جمهوري بارز في لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ حول المساعدات العسكرية لمصر.
وأشار البيان إلى أن تصريحات السيناتور الأمريكي جيم إينهوف عندما قدم مشروع قانون خاص ببعض المساعدات العسكرية لمصر أطلق تصريحات بها، أشارت إلى الأوضاع في مصر والسيد الرئيس محمد مرسي والجيش المصري، وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية: إن هذه التصريحات مرفوضة شكلا وموضوعا، إلى جانب أنها تعتبر تدخلا غير مقبول في الشؤون الداخلية المصرية.
وأضاف البيان أن تصريحات "إينهوف" تجهل حقيقة أن الرئيس محمد مرسي هو أول رئيس مدني في تاريخ مصر منتخب انتخابا شرعيا نزيها بالإرادة الحرة للشعب المصري، وأنه طبقا للدستور المصري فإن الرئيس هو القائد الأعلى للقوات المسلحة التي هي مؤسسة وطنية وجزء من النسيج الوطني، ومهمتها الأساسية والوحيدة هي الدفاع عن التراب المصري لمواجهة أية تهديدات أو أخطار خارجية، وأنها لا تتدخل في الحياة السياسية.
وأكد البيان أن مثل هذه التصريحات غير المسئولة والعدائية يجب ألا تؤثر على العلاقات التى تربط بين مصر والولايات المتحدة، وأهمية ألا يصدر عن المسئولين ما من شأنه الإضرار بالمصالح المشتركة بين الطرفين.
وكان "إينهوف" قد قدم مشروع قانون يقضي بعدم تسليم مصر أنواع معينة من الأسلحة من بينها طائرات "إف – 16".