تجديد حبس 10 وإخلاء سبيل 5 في أحداث كوبري أكتوبر
قرر المستشار تامر بسيونى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، إخلاء سبيل 5 من المتهمين فى أحداث كوبري أكتوبر، بينما أيد حبس 10 متهمين آخرين 15 يوما. 
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهمة التجمهر وإثارة الشغب، وإحداث الفوضى وإشعال النيران على كوبرى 6 أكتوبر.
وقد حضر المتهمون وأودعوا قفص الاتهام، حيث قضت بقبول التظلم المقدم من محمد إبراهيم أحمد، وعبد الرحمن رمضان، ومرقص عزويز شنودة، وأحمد يوسف، وفرحانة محمد عبد الحميد بدون كفالة.
كما أمر بتأييد حبس كل من أكرم عبد الله وجمعة عزت ومحمد مجدي ومحمد نزار طه ومحمود سعيد فكرى وطارق عليوة وعمرو فتحى وحمادة محمد وكمال حمدي ويوسف أحمد، على ذمة القضية 15 يوما.
كما قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل تجديد 7 متهمين وإخلاء سبيل 4 آخرين في أحداث سيمون بوليفار وقطع كورنيش النيل.