استئناف موظفي موبينيل على حكم حبسهم بقضية الجاسوس الأردني 8 أبريل
 
قررت محكمة جنح مستأنف الاقتصادية حجز استئناف رئيس مجلس إدارة  شركة "موبينيل" وثلاثة من موظفي الشركة على حكم حبسهم؛ لاتهامهم فى قضية الجاسوس الأردني بتمرير المكالمات الدولية المصرية للخارج بالمخالفة للقانون، للحكم في جلسة 8 أبريل المقبل.
كانت محكمة جنح الاقتصادية قد أصدرت حكمًا يقضى بمعاقبة المتهم الأول "رئيس مجلس إدارة الشركة" بالحبس 3 سنوات مع الشغل وكفالة 20 ألف جنيه، ومعاقبة المتهمين من الثانى إلى الرابع بالسجن 5 سنوات مع الشغل وكفالة 20 ألف جنيه لإيقاف تنفيذ العقوبة.
يذكر أن النيابة أحالت المتهمين من موظفي شركة موبينيل "إسكندر.ش" و"محمود.ج" و"طارق.م" و"شادى. ف" وآخرين؛ لاتهامهم بتمرير المكالمات للخارج بالمخالفة للقانون في القضية رقم 59 لسنة 2011
.
 
 