بعد سب "نجل مرسي" لـ"الإعلاميين".. حياة الدرديري: ونعم الأدب والأخلاق
شنت مقدمة برنامج "مصر اليوم" حياة الدرديري، هجوما حادا على جماعة الإخوان المسلمين، لاسيما عمر نجل الرئيس محمد مرسي، بعد تصريحاته تجاه الإعلاميين ووصفهم بـ"الخرفان".
ووجهت الدرديري، حديثها إلى عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، واستنكرت هجومه على الإعلاميين، من خلال حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" ووصفهم بالخرفان، وانتقدت سبّه لرجل الأعمال نجيب ساويرس، والإعلامية لميس الحديدي، وعدم اتخاذ موقف تجاهه، وقالت "ونعم الأدب والأخلاق.. فعلا ولد مؤدب ونعم التربية".