إبراهيم حسن يعود لتدريبات الدارويش بعد نهاية مشكلة التجنيد
يعود إبراهيم حسن، لاعب فريق الإسماعيلي، للمشاركة في تدريبات الفريق، بداية من الأسبوع المقبل، بعد انتهاء مشكلة التجنيد، حيث كان يقضى عقوبة الجزاء الانضباطى لمدة 30 يوما داخل معسكر دهشور، وستنتهي مدة العقوبة غدا الجمعة.
وسيكون اللاعب جاهزاً للمشاركة مع الفريق في مباراة اتحاد العاصمة الجزائري فى إياب دور قبل النهائى لكأس الاتحاد العربي والمقرر إقامتها يوم 2 إبريل.
الجدير بالذكر أن إبراهيم حسن لم يشارك فى أي مباراة رسمية مع الفريق منذ انتقاله من نادي الزمالك بسب مشكلة التجنيد.