الزمالك يخاطب الفيفا رسميا للمطالبة ببطاقة شيكابالا.. والتماس لتقدير ظروف اللاعب
أرسل نادي الزمالك التماسا رسميا عن طريق اتحاد الكرة، إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يجدد فيه طلب الحصول على بطاقة محمود عبد الرازق "شيكابالا"، صانع ألعاب الفريق، بعدما تم فسخ عقده مع نادي الوصل الإماراتي.
وتوجه نصر عزام، المستشار القانوني لنادي الزمالك، إلى مقر الجبلاية، وأرسل مخاطبة رسمية عن طريق لجنة شئون اللاعبين إلى الفيفا، تتضمن العديد من الأوراق التي تؤكد أحقية النادي في الحصول على بطاقة شيكابالا.
ومن بين الأوراق التي أرفقها الزمالك، خطابا رسميا من الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يؤكد أن نادي الوصل قام برفع اسم شيكابالا من قائمته يوم 31 يناير بينما تم فسخ التعاقد بشكل رسمي يوم 9 فبراير.
كما أرسل الزمالك من بين الأوراق التماسا رسميا يؤكد أن اللاعب يعاني من ظروف نفسية سيئة للغاية بسبب منعه من المشاركة مع الفريق، وعلى الفيفا تقدير الموقف جيدا ومنحه الفرصة للتواجد مع فريقه إعمالا للبند رقم 6 من لائحة الاتحاد الدولي لكرة القدم.