"اتغدي معانا".. مكرونة السلامي
المكونات:
375 جرام مكرونة
75 جرام سلامي مفروم
100 جرام طماطم مفرومة
700 جرام صلصة طماطم
1/3 كوب ريحان مفروم
½ كوب ثوم مفروم
2/3 كوب جبن شيدر مبشور
الطريقة:
1- يسخن الفرن إلى 200 درجة مئوية، تدهن صينية بالزيت.
2- توضع المكرونة والسلامي والطماطم المفرومة والصلصة والريحان و2 كوب ماء بارد و1/3 كوب ثوم في الصينية ويقلب الخليط جيدا، ثم يوضع الجبن على السطح.
3- يغطى الخليط ويدخل الفرن لمدة 30 دقيقة ثم يزال الفويل ويترك لمدة 15 دقيقة أخرى حتى يذوب الجبن.
4- يزين بأوراق الريحان وباقي كمية الثوم، يقدم.