مجهولون يذبحون "عجوزًا" بإمبابة لسرقة قرطها الذهبي
ذبح مجهولون، عجوزًا، وقطعوا أذنها وسرقوا قرطها الذهبي، بمنطقة إمبابة. أفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمين، تخلصوا من المجني عليها لسرقتها، فتسللوا إلى شقتها، وقتلوها، واستولوا على 6 آلاف جنيه من الشقة بالإضافة إلى مصوغات ذهبية.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وانتقل للواقعة وباشر التحقيقات أحمد ناجي، رئيس نيابة الحوادث ولاتزال التحقيقات مستمرة.
كشفت تحقيقات المستشار أحمد دبوس، رئيس نيابة إمبابة أن المجني عليها تقيم بمفردها بعد زواج نجلها، وأن الجناة، راقبوها واستغلوا وجودها بمفردها، وداهموا الشقة، وتعدوا عليها بالضرب على رأسها حتى لفظت أنفاسها الاخيرة.
أضافت التحقيقات، أن المتهمين، ذبحوها بعد ذلك، وقطعوا أذنيها وسرقة قرطها الذهبي ومبلغ مالي، وكشفت التحقيقات عن وجود تحطم بنافذة حمام الشقة وبعثرة بمحتويات الشقة وبمناظرة الجثة تبين إصابتها بتهشم بالجمجمة ونزيف بالمخ.
كشفت التحريات، التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المجني عليها تبلغ من العمر71 عامًا.
تم تشكيل فريق بحث وتحر قاده العميد عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع والمقدم علاء بشير، رئيس المباحث، للكشف عن ملابسات الواقعة وإلقاء القبض على المتهمين.