القبض على موظف اتفق مع لصين لسرقة 125 ألف جنيه من شقيقه بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، بلاغا من مركز شرطة مدينة منيا القمح، يفيد بورود بلاغ من المدعو الحسن نور عبدالستار علي، 29 عاما، موظف بشركة كهرباء السيده زينب، ومقيم بقرية ملامس بدائرة المركز، بسرقة حقيبة بداخلها مبلغ مالي قدره 125 ألف جنيه، خاص به وبشقيقه محمود، عقب صرفه من بنك مصر ببندر منيا القمح.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث، ضم ضباط مباحث المركز، برئاسة الرائد محمد الحسيني رئيس المباحث، وضباط فرع الجنوب، لإجراء التحريات، التي تبين من خلالها أن وراء ارتكاب الواقعة كل من المدعو محمود عماد أبو مسلم، 28 عاما، فران، ومقيم بملامس دائرة المركز، وسبق اتهامه في قضيتين آخرهما القضية رقم 27253 جنح المركز لسنة 2010 "مخدرات"، والمدعو منصور إسماعيل منصور، 18 عاما، عامل، ومقيم بالمحمدية دائرة المركز، وتم ضبطهما، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط والتحريات، اعترفا بارتكابهما الواقعة بالاتفاق مع شقيق المبلغ على سرقة الحقيبه "فارغة"، عقب خروجه من البنك، لإيهامه بسرقة المبلغ المالي.
وبمواجهة المبلغ أيد ما جاء بأقوال المتهمين، وأضاف أنه قام بتسليم الحقيبة التي بها المبلغ المالي لنجل عمه المدعو عبد الستار محمد عبد الستار، الذي كان برفقته داخل البنك، وتم ضبطه وأرشد عن المبلغ المالي، وتم التحفظ عليه.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9741 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.