افتتاح ناجح لفيلم بيدرو ألمادوفار "أنا متشوق للغاية" في إسبانيا
شهدت إسبانيا افتتاح أحدث أفلام المخرج الإسباني بيدرو ألمادوفار الفيلم الكوميدي "أنا متشوق للغاية" نهاية الأسبوع الماضي، قبل عرضه في الولايات المتحدة في السابع والعشرين من يونيو المقبل تحت إشراف الشركة الموزعة "سوني بيكتشرز"، وحضر الافتتاح العديد من النجوم العالميين، ليكون من أنجح الافتتاحات لأفلام ألمادوفار.
وتعد مدة الفيلم قصيرة نسبيا بالنسبة لفيلم روائي طويل، حيث تبلغ مدته 89 دقيقة، وتقع أحداثه في طائرة تقوم برحلة مضطربة عبر المحيط الأطلسي ويحاول طاقمها بذل أقصى ما في وسعهما لتهدئة الركاب، حتى يتمكن الطيار من الهبوط الآمن.
وتباينت الآراء عقب عرض الفيلم، حيث وصف أحد النقاد الفيلم في مقال عنه "الفن الهابط والتسلية اللذيذة"، في حين وصفته مجلة "هوليوود ريبورتر بـ"بالفيلم المشاكس".
وخلافا لمعظم أفلام ألمادوفار، لن يشارك فيلم "أنا متشوق للغاية" في مهرجان "كان" هذا العام لافتتاحه هذا الشهر في اثنين من أكبر أسواق أوروبا، في فرنسا وإيطاليا.
ويعد ألمادوفار من المخرجين الأوروبيين القلائل، مثل النمساوي مايكل هينكيه والدنماركي لارس فون ترير، الذين لهم شعبية كبيرة في السوق الأمريكي، وتحقق أفلامهم أعلى الإيرادات.