عبد الغني: المعارضة عندها "ازدواجية" .. ولا يجب انفراد فصيل واحد بالسيطرة على السلطة
طالب الدكتور صفوت عبدالغني، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، أحزاب المعارضة بعدم مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرًا إلى أن تأجيل الانتخابات من قبل محكمة القضاء الإداري، يمنح الأحزاب فرصة كبرى للإعداد لها.
وقال عبدالغني، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده الحزب بالمهندسين للتعليق على الوضع السياسي الراهن:"إن قوى المعارضة السياسية في مصر لديها ازدواجية، فهم تارة يرددون مطلب "الدولة المدنية"، ثم يقومون بدعوات لنزول الجيش، وهم لايرغبون في إجراء انتخابات برلمانية، وفي نفس الوقت يدعون لانتخابات رئاسية مبكرة. يجب على أحزاب المعارضة الالتزام بالديمقراطية وبنتائج صندوق الانتخابات ونتيجة الديمقراطية أياً كانت. لكنه استدرك "ليس معنى الاعتراف بالشرعية عدم التظاهر ومعارضة سياسات رئيس الجمهورية".
وأضاف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية: "مؤسسة الرئاسة والحكومة مطالبان بالمصالحة الوطنية؛ لأن الشعب المصرى يعاني من انقسام، مطالباً بإجراء حوار وطني جاد تشارك فيه كافة الأحزاب السياسية ويكون له أجندة واضحة"، مضيفاً: "مصر ليست فقط مؤسسة الرئاسة أو جبهة إنقاذ، لا يصح اختزال مصر في الرئاسة وجبهة الإنقاذ. نريد حوارًا وطنيًا يجمع كافة القوى السياسية والوطنية وشخصيات غير حزبية، ولانريد حوارًا وطنيا بالقطعة".
وأكد "عبد الغنى"، أنه لا يصح أن ينفرد فصيل واحد بالسيطرة على مفاصل الدولة، موضحاً أن هناك كوادر وكفاءات من مختلف التيارات ويستعدون للتضحية والمشاركة لخدمة مصر، مضيفاً: "المشاركة السياسية الواسعة لكافة القوى السياسية والوطنية هي الحل، ولا يصح تهميش الكوادر غير الحزبية.
وفيما يتعلق بمطالبات القوى السياسية بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، قال رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية: "لن ندعو إلى تشكيل حكومة جديدة إلا في حالة الضرورة أو إذا كان أمام الانتخابات البرلمانية فترة طويلة، إما إذا كان أمامنا فرصة شهرين أو ثلاثة على إجراء الانتخابات فلن يكون هنا داعي لتشكيل الحكومة"، معتبراً أن الحديث عن تشكيل للحكومة موضوع سابق لأوانه، ويجب انتظار حكم المحكمة الإدارية العليا والبت في قانون الانتخابات".