مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية يخالف التوقعات ويقصي "أفلام الكبار"
أ ش أ
 
خالفت نتائج الدورة الثانية لمهرجان "الأقصر للسينما الإفريقية" التي اختتمت فعالياتها في مدينة الأقصر أمس توقعات الخبراء، بعدما فاز فيلم "ما نموتش" للتونسي نوري بوزيد بجائزة المهرجان الذي ألغى جائزته المالية هذه الدورة بسبب أزمة مالية حادة هدد رئيسه سيد فؤاد بأنها تنذر بإلغاء الدورة المقبلة.
 
وخلال أيام المهرجان، ركز النقاد على الفيلم المصري "الخروج للنهار" لهالة لطفي والفيلم المغربي "يا خيل الله" لنبيل عيوش، اللذين رشحا لنيل الجائزة التي تنافس عليها 17 فيلما من 15 دولة إفريقية.
 
وصعدت أسهم فيلم "الخروج للنهار" بقوة خلال فعاليات المهرجان، خصوصا أنه حاز جوائز عدة من مهرجانات دولية مختلفة، وهو يتناول رعاية ابنة وأمها لرب الأسرة المريض على مدى سنوات، قبل أن يتوفى وفيلم "يا خيل الله" يتناول نمو التيارات الدينية المتشددة ولجوئها إلى استخدام أطفال الشوارع في تجنيد أنصار جدد في العديد من المجتمعات الإسلامية.
 
وخلافا للمتوقع، فاز فيلم "ما نموتش" بجائزة أفضل فيلم، فيما نال الفيلم الكيني "نيروبي نصف حياة" للمخرج توش جيتونجا جائزة لجنة التحكيم الخاصة، أما جائزة التميز ففاز بها الفيلم السنغالي "القارب" لموسى توريه، ليخرج فيلما "الخروج للنهار" و"يا خليل الله" من المنافسة نهائيا لكن فيلم "الخروج للنهار" منحته لجنة التحكيم شهادة تقدير إلى جانب الفيلم الإثيوبي "مدينة العدائين" إخراج جيري روثويل.
 
وفي مسابقة الأفلام القصيرة، فاز الفيلم الجزائري "حابسين" إخراج صوفيا داجاما بجائزة أفضل فيلم، أما جائزة لجنة التحكيم الخاصة فنالها الفيلم السوداني "ستوديو" إخراج أمجد أبو العلا وفاز بجائزة "الشهيد الحسيني أبو ضيف لأفلام الحريات والثورات" الفيلم المصري "عيون الحرية.. شارع الموت" إخراج أحمد صلاح ورمضان صلاح.
 
وفي مسابقة الرسوم المتحركة، فاز الفيلم التونسي "المرايات" إخراج نادية الريس بجائزة أفضل عمل، ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير للفيلمين المصري "الغابة" إخراج عادل البدراوي والإثيوبي "حساب" إخراج عزرا وبي، وفاز الفيلم الناميبي "كابوسي الجميل" من إخراج بريفي كاتجافيفي بجائزة تحمل اسم المخرج رضوان الكاشف.