"الفجر" تنشر أسماء الصحفيين والاعلاميين الذين أصيبوا في واقعة مكتب الارشاد ومدينة الإنتاج الأعلامي خلال اسبوع
مروة على
 
حصلت بوابة الفجر علي أسماء الصحفيين والأعلاميين الذين تم الأعتداء عليهم أمام مقر مكتب الإرشاد ومدينة الأنتاج الأعلامي في خلال أسبوع ..
 
*المصابين من الصحفيين اثناء تغطية التظاهرات امام مكتب الإرشاد يوم الاحد الموافق  17/3/2013
1-أحمد غنيم جريدة الوطن
2- محمد إسماعيل جريدة اليوم السابع
3- محمد حجاج جريدة اليوم السابع.
4- الاعتداء على مصور "روسيا اليوم" وتحطيم كاميرته
5- عمرو دياب جريدة الوطن
6- هشام محمد جريدة الوطن
*المصابين من الصحفيين و الإعلاميين أثناء تغطية التظاهرات أمام مكتب الإرشاد يوم الجمعة الموافق 22/3/2013
1 – محمد طارق جريدة الوطن
2- خالد محمد  جريدة الوطن
3- هشام محمد جريدة الوطن
4- محمد نبيل  جريدة الوطن
5- مؤمن ياقوت المصري اليوم
6- مصطفي حسين" فضائية " صدى البلد
7- مصطفي الخطيب جريدة الحرية والعدالة
8- طارق سلامة جريدة الحرية و العدالة
9- عبد المنعم عطوة جريدة الحرية والعدالة
10- اقتحام منزل الإعلامي عاصم بكري المذيع السابق بقناة 25
حصار مدينة الإنتاج الإعلامي الأحد 24/3/2013
( محاولات اعتداء ومنع من الدخول)
* ضياء رشوان نقيب الصحفيين
*الإعلامي حسين عبد الغني 
*الإعلامية ريهام السهلي
*دكتور محمد ابو الغار، رئيس حزب المصري الديموقراطي الاجتماعى
*مارجريت عازر، الأمين العام لحزب المصريين الأحرار
*حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان
*مدحت الحداد، منسق ائتلاف العسكريون المتقاعدون
*الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة
*د. عزازي على عززازي عضو مجلس امناء التيار الشعبي
*جمال عيد رئيس الشبكة العربية لحقوق الانسان