بالصور.. تظاهر العشرات من معلمي المنيا للمطالبة باجتياز إختبارات الكادر
محمد النادى
 
 
 
شهد محيط مدرسة ابناء الثورة بمدينة المنيا والتى يجرى بها الاختبارات التطبيقية للحصول على كادر المعليمن تظاهر  العشرات من المعلمين المعينين بالقرارين  19 و20 بالمنيا  وذلك للمطالبة بإدراح أسمائهم بالاختبارات  أسوة بالمعلمين المعينين بالقرار رقم 21 .
 
 
 
واوضح المحتجون انهم طالبوا مراراً وتكراراً  وقاموا بتنظيم عدة وقفات إحتجاجية امام مقر مديرية التربية والتعليم  للالتحاق بالاختبارات وبكن دون جدوى خاصة  ، مما دفعهم الى تنظيم تلك الوقفة خاصة وأن آخر ميعاد للانتهاء من الاختبارات 31 مارس الجارى  
 
 
 
ومن جانبهم رفض القائمون على إجراء الامتحانات دخولهم  ،مشيرين أن من سيؤدى الاختبار يجب أن يكون مدرج فى الكشوف المرسلة من الادارة التعليمية .
 