"بارك كون هيه": لن أقبل امتلاك كوريا الشمالية للأسلحة النووية
أ ش أ
 
قالت رئيسة كوريا الجنوبية بارك كون هيه اليوم الاثنين إنها تحتفظ بموقف حاسم تجاه كوريا الشمالية، حيث لن تقبل امتلاك الشطر الشمالي للأسلحة النووية ولا بقيامها بأي استفزازات أخرى .
 
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن المتحدثة باسم الرئاسة كيم هينج قولها، في بيان ، "وبغض النظر عن الطريقة التي يستفزنا بها الشمال، سنرد بكل حسم بالتنسيق مع المجتمع الدولي، وفي نفس الوقت، سنفتح باب الحوار".
 
تأتي تصريحات بارك في الوقت الذي تشهد فيه شبه الجزيرة توترا متصاعدا نتيجة لتكرار كوريا الشمالية لتهديدها بشن حرب والتعبير عن غضبها من قرارات مجلس الأمن ومن المناورات العسكرية المشتركة التي أجرتها قوات كورية جنوبية وأمريكية.