صورة.. الإعدام شنقاً لأربعه والمؤبد لسته من عصابة الطريق الصحراوى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
 
 
قضت محكمة جنايات سوهاج برئاسة المستشار عبدالنبى كامل وعضوية المستشارين محمد يوسف وماهر جنيدى بأمانة سر محمود عبدالعال وماجد أمين بإجماع الآراء وموافقة فضيلة مفتى الجمهورية بالإعدام شنقا لأربعة والمؤبد لستة آخرين للمتهمين المعروفين بعصابة الصحراوى بسوهاج .
 
تعود أحداث القضية إلى 30 ديسمبر 2010 عندما عثر أهالى مركز البلينا على جثث أحمد عبداللطيف وحسانى سعدالدين ويوسف بشارى محترقين وغياب السيارة التى كانوا يستقلونها وكذلك سرقة متعلقاتهم
 
، وأكدت تحريات العقيد عصام غانم رئيس فرع البحث لقطاع الجنوب أن وراء السرقات والجرائم عصابة تشكلت من محمد فتحى وسيد عبدالبارى ومصطفى محمد وأحمد أبوزيد وعثمان عاشور وحسن على ومحمد عبدالسلام ومحمود وزيرى ومحمد فراج ومصطفى عبدالرحيم من أسيوط واتخذت من المنطقة الجبلية وكرا للمارسة عملها الإجرامى ، حيث تقوم بقطع الطريق ليلا واستيقاف سائقى السيارات وسرقتهم والاستيلاء على السيارة وقتل من فيها إذا أبدى أى أنواع المقاومة .
 
وفى حملة أمنية مكبرة بإشراف اللواء محسن الجندى" مدير أمن سوهاج" وقيادة العميد حسن عباس "مدير المباحث "تم مداهمة المنطقة الجبلية والقبض على العصابة وأحيلوا إلى النيابة العامة التى أمرت بحبسهم على ذمة التحقيق وأحالهم المستشار إسماعيل زناتى المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم .