أهم أخطاء التشخيص الشائعة لضغط الدم
 
 تجيب الدكتورة هالة صقر، استشارى الأمراض الباطنة، مشيرة إلى أن أهم الأخطاء الشائعة فى تشخيص مرض ارتفاع ضغط الدم هو سرعة الإدلاء للمريض بالتشخيص السريع بفهم ودون فهم ودون تريث وبلا أدنى مراعاة للـwhite coat hypertension ويجب أن يعلم الطبيب جيدا أن قوله للمريض هذا سوف يغير مجرى حياة المريض اليومية وسيترتب عليه الكثير من النتائج الأخرى لديه. 
 
مثلا سيترتب على أى اعتراف، مجموعة من الخطوات، مثلا قد يختفى الملح من بيته ويقوم بالتقليل وإنقاص من وزنه كثيرا وربما الامتناع عن الأكل، هذا بالإضافة إلى ما يمكن أن يتوهمه المريض أنها بدايه النهاية وأن صحته أصبحت غير جيدة.
 
ولهذا تنصح الدكتورة هالة بضرورة أن يفكر الطبيب ويتريث كثيرا ويحدد ما سيقال للمريض عند الإدلاء بأى تصريح طبى للمريض عن حالته الصحية وعدم العجلة وقياس ضغط دم المريض 3 أو 4 مرات على مدى 3 أيام لمعرفة هل هو مرض حقيقى أم أنه مجرد ارتفاع عارض مؤقت لضغط الدم لدى المريض إثر أى موقف أو سبب آخر وعاد مرة أخرى إلى طبيعته بعد أن عادت الأمور إلى حالتها الطبيعية لذا يتوجب على الطبيب الحذر.