الوصايا العشر للمحافظة على قلبك
 
❶ الابتعاد عن السمن الحيوانى والبلدى والزبدة والكريمة والقشدة، ويسمح باستعمال السمن المصنوع من زيت الذرة فى الطبخ.
 
❷ يفضل استخدام زيت الزيتون أو زيت الذرة أو زيت عباد الشمس فى طهى الطعام أو مضافاً للسلطات.
 
❸ أفضل أنواع اللحوم السمك والدجاج بدون جلد، وينصح بالإقلال من اللحوم بشكل عام وتجنب الدهون فى اللحوم، ويفضل أكل اللحم مشوياً أو مسلوقاً (وليس مقلياً)، وينصح بتجنب الأطعمة المقلية بشكل عام.
 
❹ الابتعاد عن صفار البيض والجمبرى والإستاكوزة والمخ والكبد والكلاوى، ويسمح ببيضة واحدة أو بيضتين فى الأسبوع، أما بياض البيض فمسموح به.
 
❺ ينصح بالاعتدال فى تناول الحليب أو اللبن قليل الدسم والجبن قليل الدسم. أما الحليب منزوع الدسم(skimmed milk) والجبن منزوع الدسم، فيمكن تناولها دون قيود.
 
❻ ينصح بتجنب الحلويات العربية والكنافة والبقلاوة والجاتوهات و (الكيك) والتورتات والحلويات الأفرنجية والشوكولاتة والآيس كريم والكريمات.
 
❼ ينصح بالقليل من المكسرات (peanuts) مثل الفول السودانى والفستق والبندق؛ لأنها تحتوى على زيوت غير ضارة، ولكنها غنية جداً بالسعرات الحرارية.
 
❽ ينصح بتناول الخبز الأسمر (ولو كان رقيقاً)، والإكثار من الخضار والفواكه والاعتماد على النشويات مثل البطاطس والقمح والمكرونة بدلاً من الاعتماد على الدهون.
 
❾ ينصح بممارسة رياضة المشى السريع لمدة 20-30 دقيقة يومياً أو 3-4 مرات أسبوعياً على الأقل ، وذلك بعد استشارة طبيب القلب.
 
❿ ينصح بتخفيف الوزن والوصول إلى الوزن المثالى قدر الإمكان.