موسى:لو شفيق في الحكم لأدار البلاد بشكل أفضل من مرسي
رضا خليل
قال رئيس حزب المؤتمر  وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى عمرو موسى إنه  لو  كان الفريق  شفيق في الحكم لأدار البلاد بشكل أفضل من مرسي .
وأضاف
            موسى من خلال حواره مع الاعلامى عمرو اديب فى برنامج "القاهرة اليوم" الذي
            يذاع على قناة اليوم أن الطريقة التي تتبعها الحكومة لعلاج مشاكل الاقتصاد
            المصري  بالمنح والقروض والودائع لا تكفي  مشيرا الى ان الحكومة  يجب أن
            تضع المشكلة الاقتصادية في أولوياتها ومعالجه  القصور الاقتصادي
وتابع  "دعيت
            الدول الصناعية الكبرى لحضور المؤتمر الدولي لإنقاذ نظام الاقتصاد المصري
            مقترحا أن يعقد هذا المؤتمر في تركيا  أو إحدى العواصم العربية ولا أستبعد
            أن يكون في العاصمة القطرية إذا عرضت الدوحة ذلك".
وطالب موسى بتأجيل
            الانتخابات البرلمانية  بعدما كشف البنك المركزي بنفاد مخزون الاحتياطي
            المصري خلال شهرين مضيفا ضرورة الاهتمام بالقطاع السياحي  الذي يضيف 12% من
            إجمالي الناتج القومي ويوفر 5 ملايين فرصة عمل.
وأشار موسى "يجب على  الحكومة أن تتخذ
            قرارات من شأنها تهدئه الشارع الغاضب بدلا من المطالبة بإنهاء التظاهرات
            دون رد فعل لهذه الغضب "
            .