أحمد الحداد في عز الشباب بعد ديوان بشويش
رحاب فوزي
يحل الشاعر أحمد الحداد ضيفا على برنامج عز الشباب في حلقة الأحد 10 فبراير , ويتحدث فيها عن ديوانه الأخير بشويش.
يحكي
            حداد عن حصوله على الجائزة الأولى في مسابقة افضل ديوان شعر بالعامية ,
            كما يدخل في تفاصيل عمله بالتمثيل لفترة ثم اتجاهه للإخراج.
يستضيف
            البرنامج في نفس الحلقة مختار شحاتة مؤلف و مخرج فيلم العاصمة السرية الذى
            يوثق للثورة في الريف و ايضا فرقة المسرح القومي للطفل , بالإضافة
            لاستضافة المطربة الشابة امنية ابو بكر.