مسيرة لجبهة الانقاذ بشمال سيناء  في ذكري تنحي مبارك
العريش صالح العلاقمي
تنظم
            جبهة الانقاذ الوطنى بمحافظة  شمال سيناء  تظاهرة ومسيرة كبرى تخرج من
            مسجد الرفاعى بميدان الحرية بالعريش عقب صلاة العشاء في  ذكرى تنحى مبارك
            الاثنين11 فبراير .
جاء ذلك اثناء الاجتماع الذي عقد بمقر حزب الوفد
            بالعريش بحضور ممثلي احزاب الكرامة والوفد والدستور و6 ابريل وعدد من
            الحركات  الثورية المستقلة .
حيث يتم التظاهر السلمى للمطالبة بتعديل
            مواد الدستور واستكمال اهداف ثورة يناير وكذلك تنظيم مسيرة كبرى تجوب شوارع
            العريش عقب التظاهرة .
وقد دعت جبهة الانقاذ الوطنى بشمال سيناء اهالى شمال سيناء جميعا المشاركة فى تلك التظاهرات والمسيرة.