الأهلي يواجه دجلة وبتروجيت مع المقاولون في ختام الأسبوع الثاني للدوري
مدحت رشدي
يختتم الأسبوع الثاني لمسابقة الدوري العام "بطولة الشهداء" الأحد 10 فبراير منافساته الساخنة بمواجهتين قويتين.
يواجه الأهلي وادي دجلة بالملعب الرئيس لاستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس في الخامسة مساء ضمن لقاءات المجموعة الأولي.
وفي نفس التوقيت يلعب بتروجيت مع المقاولون العرب "ذئاب الجمل" باستاد الجيش بالسويس ضمن لقاءات المجموعة الثانية.
وغاب عن مشهد مواجهات الأسبوع الثاني لفريقا تليفونات بني سويف من المجموعة الأولي و طلائع الجيش من المجموعة الثانية.
وكان
            الأسبوع الثاني قد انطلق الجمعة الماضية حيث فاز الإسماعيلي على الاتحاد
            1/0، وتعادل إنبي مع المحلة 1/1، والمقاصة مع الجونة بنفس النتيجة.
وفاز السبت الزمالك على اتحاد الشرطة 3/2، والحدود على سموحة 1/0، وتعادل الإنتاج الحربي مع الداخلية 1/1.