صبا مبارك تنفي علاقتها بتأجيل "الراهب"
رحاب فوزي
أعلنت الفنانة صبا مبارك أنها ليست السبب في تأجيل تصوير الفيلم السينمائي الجديد الذي يحمل أسم الراهب ويشاركها بطولته هاني سلامة.
وقالت
            صبا إن الفيلم تأجل لانشغال ابطاله في اكثر من عمل اخر فهي ما زالت تصور
            دورها في المسلسل الجديد الذي يحمل أسم على كف عفريت مع خالد الصاوي ,
            وانشغال هاني سلامة في تصوير مسلسل من بطولته.
وأضافت أن الفيلم لم يتم تصوير كثير من احداثه , وعودة العمل فيه قرار يعود للمخرجة هالة خليل وجهة الإنتاج.