كاميرون يحث اسكتلندا على عدم الانفصال
لندن (رويترز)
اعترف
            رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الاحد 10 فبراير ان اسكتلندا لديها
            ما يؤهلها لان تصبح دولة مستقلة ولكنه قال انها تتمتع حاليا "بأفضل ما في
            الوضعين " مناشدا اياها بعدم الانفصال عن المملكة المتحدة.
وحث
            كاميرون اسكتلندا على عدم تمزيق اتحاد مع انجلترا يعود تاريخه لأكثر من 300
            عام مصعدا حملة حكومته للحفاظ على وحدة بريطانيا قبل استفتاء على
            الاستقلال في اسكتلندا العام المقبل.
وكتب كاميرون في مقال نشر في الصحف الاسكتلندية "الامر ببساطة. بريطانيا تعمل بشكل جيد. لماذا فصلها؟.
"الامر
            متروك لاسكتلندا كي تتخذ قرارا بشأن هذا السؤال الكبير. ولكن الاجابة
            تهمنا جميعا في المملكة المتحدة. اسكتلندا افضل في بريطانيا. سنكون جميعا
            افضل معا وأسوأ عند تفرقنا."
ويعد المستقبل السياسي لكاميرون وميراثه
            التاريخه على المحك . وقد تعهد بالمنافسة في الانتخابات العامة المقبلة في
            بريطانيا في 2015 كما ان حزب المحافظين الذي ينتمي له لن يغفر له ابدا
            ترأسه اي عملية انهيار للمملكة المتحدة التي تضم انجلترا واسكتلندا وويلز
            وايرلندا الشمالية.
وتشن الاحزاب الرئيسية في لندن حملة مشتركة ضد
            الاستقلال مدركة ان الحزب الوطني الاسكتلندي بزعامة اليكس سالموند لن يألو
            جهدا من اجل الفوز في تصويت على سياسته المطالبة بالانفصال