قنديل: تأسيس جبهة الضمير يشبه مسرحية "الجوكر"
رحاب فوزي
قال
            الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل إن الإعلان عن تأسيس جبهة الضمير فهو
            يذكره كثيرا بالعرض المسرحي الذي يدعى  الجوكر الذي قام ببطولته الفنان
            محمد صبحي منذ سنوات.
وأضاف قنديل أن محاولة الربط بين ما يحدث في مصر بما يجري في تونس لن يكشف خفايا أي من المشهدين سياسيا.
وتابع
            قنديل في لقاء له ببرنامج ساعة مصرية مع الإعلامي تامر أمين أن مصر اكثر
            بؤسا من تونس , وذلك لأنها على الحدود مع اسرائيل وان كانت قاعدة الحركة
            الاسلامية فى تونس تشبه مثيلتها فى مصر , موضحا ان السلفيين في تونس هددوا
            باغتيال بلعيد قبل تنفيذ العملية.