إيمان البحر درويش ينفي إنتاجه لـ"أهل الهوى"
رحاب فوزي
نفى نقيب الموسيقيين الفنان ايمان البحر درويش أنه منتجا مشاركا في المسلسل الدرامي "اهل الهوى".
وقال
            ايمان أن المسلسل من إنتاج قطاع الإنتاج ولا علاقة له بكل ما يخص الإنتاج
            حيث يشارك فيه بالتمثيل فقط , ويجسد فيه دور جده الموسيقار الراحل سيد
            درويش.
وأضاف ايمان أن المسلسل من بطولة فاروق الفيشاوي ومحمد لطفي
            والمطربة الشعبية أمينة بالإضافة لمجموعة كبيرة من النجوم , عن قصة الكاتب
            الكبير محفوظ عبد الرحمن.