بكار : مبادرة حزب النور جاءت لتخفيف الاحتقان ونبذ العنف
رضا خليل
قال المتحدث الرسمى لحزب النور السلفى نادر بكار  إن مبادرة  الحزب جاءت لتخفيف الاحتقان في الشارع المصري ونبذ العنف.
وأضاف
            بكار من خلال مداخلة هاتفية  فى برنامج تلت الثلاثة  الذى يذاع على قناة
            "اون تى فى" " أن ضرورة توفير قدر من المرونة  أثناء المباحثات مع مؤسسة
            الرئاسة  حول مبادرة جبهة الإنقاذ  وذلك  لتحريك الماء الراكد والدفع
            للأمام فى اتجاه أي نوع من أنواع الحلول".
وتابع أن المباحثات بين
            مؤسسة الرئاسة وحزب النور الآن  تسير في الاتجاه لحل إيجابي مضيفا  أن أهم
            ما يتم طرحه على مائدة الرئاسة الآن هو تشكيل حكومة بديلة لحكومة د.هشام
            قنديل.
وأكد بكار أن رئيس الحكومة أثبت أنه تحت مستوى الحدث أكثر من
            مرة ذ لك من خلال  الحوار الكارثي الأخير له  مشيرا الى ان اتفاقنا  مع
            مؤسسة الرئاسة على ضرورة تغيير حكومة  هشام قنديل وكان هذا مطلب الجميع
            ووافق عليه حزب النور  بما فيهم جبهة الإنقاذذ الوطنى.