اعضاء "مشكلتك ايه" تلتقي برئيس مدينة العريش
العريش  صالح العلاقمي
التقت حملة "مشكلتك ايه" التي ينظمها حزب الدستور بشمال سيناء مع رئيس مدينة العريش د. عمار جودة.
و
            تقرر  تشكيل لجنة فنية  من اعضاء ومسؤولى الهيئات التنفيذية بالعريش لوضع
            حلول جذرية لكل المشكلات التى يعانى منها المواطنين بحى عاطف السادات
            والبدء فى تنفيذها تبدا اولى جلساتها يوم الثلاثاء القادم الموافق 12 من
            الشهر الجارى .
و صرح امين حزب الدستور بشمال سيناء سامى سعد أن
            حملة (مشكلتك ايه) كان من اهم اهدافها التعرف على المشكلات الرئيسية فى حى
            عاطف السادات من وجهه نظر اصحابها وتحقيق التواصل الجماهيرى بين الحزب
            وأفراد الحى وحل هذه المشكلات وذلك بالتواصل مع المسؤولين التنفيذيين
            بالمحافظة والضغط الحزبى .
وأضافت مسؤول لجنة الاعلام والاتصال
            بالحزب اميرة شعيشع أن اعضاء الحملة وقفوا على اهم المشكلات من خلال ملاحظة
            الاعضاء ومقابلة اهالى الحى وكان من اهمها مشكلة الصرف الصحى بالمنطقة
            ونقص رغيف العيش والمطالبة بإنشاء مركز شباب لأهالي الحى.
وقال مسؤول
            العمل الجماهيرى بالحزب احمد عبد الحكم إن الحملة تتواصل مع اهالى المنطقة و
            ستستمر فى باقى ارجاء المحافظة لنيل العيشة الكريمة للمواطن السيناوى .
وقد
            اشاد الوفد بحفاوة استقبال الدكتور عمار جودة رئيس مركز العريش لهم
            وتعاونه الفورى واهتمامه بحل المشكلات المتعلقة بحى عاطف السادات