 رونالدو يقود ريال مدريد لسحق أشبيليه برباعيه
الهام عبد الفتاح
قاد كريستاينو رونالدو ريال مدريد لتحقيق فوز كبير على أشبيليه برباعيه فى اللقاء الذى أقيم فى الجوله الثالثه والعشرين من الدورى الأسبانى مساء السبت 9 فبراير بستاد سانتيجو برنابيو .
سجل رونالدو هاتريك ليمسح خطأه فى اللقاء الأخير أمام خيتافى الذى كلف ريال مدريد النقاط الثلاث.
تالق رونالدو ليس فقط فى التهديف ولكن تألق أيضا فى صنع الهدف الأول لزميله كريم بن زيمه فى الدقيقه 18 من الشوط الأول وهو الهدف الخمسون لبن زيمه مع ريال مدريد.
وبدأ رونالدو ثلاثيته فى الدقيقه 26من الشوط الأول , وسجل هدفه الثانى مع بدايه الشوط الثانى وأختتم ثلاثيته بهدف فى الدقيقه 14من الشوط الثانى , وحافظ ريال مدريد على فوزه  على الرغم من طرد هيجوين فى الدقيقه 21من الشوط الثانى ,وقبل النهايه بثلاث دقائق سجل أشبيليه هدف شرفى عبر مانو دل مورال.
ورفع رونالدو عدد المرات التى أحرز فيها " هاتريك"إلى 15مرة فى الليجا الأسبانيه وإلى 21 مرة فى مسيرته .
 أرسل ريال مدريد بهذا الفوز الكبير إنذارا لمانشستر يونايتد قبل لقاءاهما معا فى دور السته عشر لدورى الأبطال الأوربى الأربعاء القادم .
رفع ريال مدريد رصيده من النقاط إلى 46 نقطه وظل فى المركز الثالث ,بينما تجمد رصيد أشبيليه عند29 نقطه فى المركز الحادى عشر.
وأستطاع مالجا تحويل تأخره أمام ليفنتى بهدف إلى فوز 2-1 بفضل هدفين من نجمه الصغير إيسكو .
ويحتل مالجا  المركز الرابع برصيد 39 نقطة   متقدما بنقطتين على فالنسيا  الذى يتساوى معه فى الرصيد ولكن يتأخر بفارق الأهداف و فازفالنسيا  على سيلتا فيجو 1-صفر بينما تجمد رصيد ليفانتي عند 33 نقطة في المركز التاسع.
وتعادل مايوركا مع أوساسونا بهدف لكل منهما ,ويقبع مايوركا فى المركز قبل الأخير ويحتل اوساسونا المركز السابع عشر برصيد 22 نقطة متقدما بنقطتين على سيلتا فيجو.
 