هيكل: لا يمكنني الفصل بين تصريحات الإخوان والرئيس
رضا خليل
قال وزير الإعلام الأسبق أسامه هيكل أنه لا يمكن الفصل بين تصريحات جماعة الإخوان المسلمين وتصريحات الرئيس د.محمد مرسي.
 
وأضاف هيكل من خلال حواره مع الإعلامية دينا بدوي في برنامج "في الميدان" الذي  يذاع على قناة التحرير أنه يجب أن نضع في الاعتبار أن نزول القوات المسلحة للسياسة مرة أخرى غير صحيح لأن مكانها الطبيعي على الحدود.
وتابع أنه لا يمكن للجيش أن ينقلب على رئيس منتخب والمعارضة في الدولة يجب أن تقبل هذا، مشيرًا أن الجيش لن يغامر بنفسه أبدًا لشعوره بالقلق من الأحداث الجارية على الساحة السياسية.
وأوضح أنه يجب عدم استهلاك القوات المسلحة أكثر من ذلك في أمور سياسية لأنه أثرت في الكفاءة القتالية للجيش خلال الفترة الماضية.