 نيجيريا وبوركينا فاسو فى نهائى إفريقى لم يتوقعه أحد
الهام عبد الفتاح
يلتقى منتخبا نيجيريا وبوركينا فاسو اليوم الأحد 10 فبراير فى ختام فعاليات كأس الأمم الأفريقيه فى نسختها التاسعه والعشرين ويقام اللقاء بالأستاد الوطنى بجوهانسبرج .
ومن المتوقع أن يحضر اللقاء الختامى كبار الشخصيات الكرويه فى العالم وعلى رأسهم جوزيف بلاتر رئيس الأتحاد الدولى وعيسى حياتو رئيس الأتحاد الإفريقى ونقلت وسائل أعلام فى جنوب إفريقيا أن رئيس الدوله زوما سوف يحضر اللقاء النهائى بصحبه رئيس دولتى نيجيريا وبوركينا فاسو .
ويلتقى المنتخبين الإفريقيين فى نهائى غير متوقع , فلم تكن الترشيحات تصب فى صالحهما ولكنهما كسر كل التوقعات وحققا الوصول للنهائى ,وبدأ الفريقان مشوارهما نحو المباراة النهائيه بإقصاء حامل اللقب المنتخب الزامبى من الدور الأول.
حقق المنتخبين نتائج قويه فى الأدوار التاليه , حيث تخطى منتخب نيجيريا نظيره الإيفوارى فى دور الثمانيه وبرباعيه أقصى منتخب مالى فى الدور قبل النهائى .
اما منتخب بوركينا فاسو لم تجد صعوبه فى التغلب على توجو فى دور الثمانيه,وتفوقت على منتخب غانا فى الدور قبل النهائى بضربات الجزاء الترجيحيه.
سيكون نهائى النسخه التاسعه والعشرين هو النهائى السابع الذى يصل إليه المنتخب النيجيرى وحققوا خلاله لقبين عامى 1980 و1994, بينما يصل منتخب بوركينا فاسو للمرة الأولى فى تاريخه للنهائى الإفريقى وأفضل مركز حققته كان الوصول للدور قبل النهائى فى البطوله التى نظمتها عام 1998.
يمتلك المنتخب النيجيرى العديد من العناصر القويه مثل إيمونيل أيمونيكى  و فيكتور موزيس وجون أوبى ميكل وأحمد موسى بينما يعتمد منتخب بوركينا فاسو على لاعبين محترفين فى الدورى الفرنسى مثل جوناثان بيتروبيا الذى تم رفع الأيقاف عنه والان تراروى وأريستيد بانسيه .