هنيدي يعود للغناء في رمضان
رحاب فوزي
أكد الشاعر الغنائي
            ايمن بهجت قمر أنه سيكون السبب في عودة الفنان الكوميدي محمد هنيدي للغناء
            مرة أخرى وذلك من خلال فوازير مسلسلاتيكو.
وقال قمر إنه قام
            بكتابة تتري المقدمة والنهاية للعمل الاستعراضي الكبير الذي يشارك به هنيدي
            في السباق الرمضاني المقبل , وبالنسبة للأغنيات التي تتضمن استعراضات
            راقصة فلم يشارك في كتابة اي منها حتى الان.
يذكر أن اخر فوازير
            رمضانية قدمها هنيدي منذ اعوام كانت تحمل اسم ابيض واسود وتدور حول فكرة
            الافلام القديمة , وإعادة مشاهد منها بطريقة كوميدية.