حبس 10متهمين في أحداث كفرالزيات 15 يوما
الغربية –  فوزي دهب
امر
            المحامي العام الأول لنيابات غرب طنطا الكلية المستشار عبدالرحمن حافظ
            بحبس المتهمين الـ 10 في أحداث  الشغب بكفرالزيات خلال جمعة "الكرامة" 15
            يوما  علي ذمة التحقيق.
حيث وجهت لهم النيابة  تهمة رشق  افراد الأمن بالحجارة وإصاباتهم وإلقاء مولوتوف وتخريب منشآت عامة.
كان
            محمد زيادة وكيل نيابة مركز كفرالزيات والمنتدب للتحقيق مع المتهمين الـ
            10 المقبوض عليهم في أحداث  الشغب بمحيط مركز شرطة كفرالزيات خلال تظاهرات
            جمعة " الرحيل والكرامة" قد انتهي من التحقيقات مع المتهمين والاستماع
            لأقوالهم في الاتهامات المنسوبة إليهم.
وتم رفع التحقيقات للمحامي العام الأول لنيابات الغربية لإصدار قراره نحوهم.