"حكاية" غادة عبد الرازق مع المطربين
رحاب فوزي
أكد المخرج محمد سامي أنه لم يتعمد وجود أكثر من مطرب في المسلسل الدرامي الجديد "حكاية" حياة من بطولة الفنانة غادة عبد الرازق.
وقال
            محمد سامي إن اختيار خالد سليم ثم رزان مغربي للمشاركة في البطولة كان
            صدفة , وهو لا يعني أن أي منهما سيقدم أغنيات خلال العمل نفسه , حيث لم
            يتحدد بعد من هو المطرب الذي سيغني تتري المقدمة والنهاية.
وأضاف
            سامي أن المسلسل يشارك فى بطولته مجموعة كبيرة من الفنانين منهم  طارق لطفي
            وريهام عبدالغفور و نجلاء بدر و أحمد زاهر و روجينا و محمود الجندي , و هو
            من تأليف أيمن سلامة ويعرض في شهر رمضان المقبل.