أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم السبت 2 مارس 2013، وذلك على الصعيد المحلي والعربي والدولي.
القاهرة.. يستقبل الرئيس محمد مرسي وزير الخارجية الأمريكي جون كيرى خلال زيارته لمصر التي تبدأ، اليوم، والتى تعد الأولى من نوعها التي يقوم بها كيري لمصر منذ توليه منصبه كوزير للخارجية فى الإدارة الأمريكية الجديدة فى فترة الرئيس باراك أوباما الثانية
.
القاهرة.. تعقد اللجنة العليا للانتخابات المشرفة على إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي رئيس اللجنة ورئيس محكمة استئناف القاهرة، مؤتمرًا صحفيًّا للإعلان عن كافة المواعيد والإجراءات المتعلقة بانتخابات مجلس النواب المقبلة، في ضوء القرار الجمهوري السابق إصداره من رئيس الجمهورية بدعوة جمهور الناخبين للانتخابات
.
جنيف.. يلتقي المبعوث الدولي والعربي لسوريا الأخضر الإبراهيمي الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون، وذلك بالقرب من جنيف؛ لبحث آخر تداعيات الأزمة السورية، والتعقيدات التي تواجه التوصل إلى تسوية سلمية للأزمة
.