اليوم.. قنديل يترأس اجتماع «الأعلى للطاقة» لبحث جذب الاستثمارات
 
يعقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ظهر اليوم السبت، اجتماعًا للمجلس الأعلى للطاقة؛ لبحث واستعراض العديد من الخطط والمشروعات المتعلقة بالطاقة في مصر، من حيث الإنتاج والاستهلاك والخطط المستقبلية والإمكانيات الموجودة، وكيفية تعظيمها بما يزيد من الطاقة الإنتاجية.
كما من المتوقع أن يبحث اللقاء أفضل السبل لجذب الاستثمارات الأجنبية، خاصة في مجالات الغاز الطبيعي، والطاقة الشمسية، والكهرباء وذلك في ضوء ما تشهده البلاد من طلب متزايد على الطاقة نتيجة التوسع السكاني، وما هو متوقع من نمو الإنتاج الصناعي نتيجة دخول العديد من المشروعات الجديدة مرحلة التنفيذ والتشغيل.