"التموين": تشكل لجانًا بالشارع للرقابة المفاجئة على السلع
قال د. محمد رضا عجاج، مستشار وزير التموين، إن وزارة التموين وزارة الشعب المصري وليست فصيلا أو تيارا أو حزبا بعينه ، مؤكدًا أن أي تاجر يتلاعب بالسلع التموينية والبترولية سوف يوقع عليه القانون.
واختص- عجاج- من خلال مداخلة هاتفية ببرنامج حب الوطن علي فضائية مصر 25 البرنامج برقم تلقي شكاوى المواطنين وهو  0106777723 للاتصال به فورًا بالوزارة لإخطارها بأعمال الفساد، وسوف يتم معاقبة من يتحقق فساده أو تلاعبه بالسلع التموينية.
وأضاف أن الوزارة قامت بتشكيل لجان مستمرة موجودة بالشارع تتواصل مع لجنة بديوان الوزارة للتوجه إلي أي مكان يأتي منه شكوى من المواطنين لزيارات مفاجئة حقيقية وليست شكلية للوقوف علي حقيقة الشكاوى لاتخاذ الإجراءات اللازمة.
ونفي "عجاج" ما تردد من شائعات حول توفير نصف السلع التموينية لإعطائها لجماعة الإخوان المسلمين، وقال هذا كلام عار من الصحة وغير مقبول، مؤكدًا أن الحصص توزع علي البقالين التموينيين، فكيف تذهب إلي أي فصيل.