إيه بي سي نيوز: واشنطن تدعو «الإنقاذ» لترك الفوضى والمشاركة بالانتخابات
 
قالت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية إن دعوة وزارة الخارجية الأمريكية لكل الجماعات والقوى السياسية المصرية للمشاركة في الانتخابات التشريعية المقبلة، وإنهاء الاضطرابات السياسية في الشارع، أغضب رموز جبهة الإنقاذ، والذين رأوا أن دعم واشنطن لإجراء الانتخابات دعم للإسلاميين أنفسهم!!.
وأضافت الشبكة أن الولايات المتحدة تشعر بالإحباط تجاه المعارضة الليبرالية والعلمانية التي تعاني من الفوضى والانقسامات- على حد وصف التقرير- ودعتها إلى التراجع عن القرار بمقاطعة الانتخابات المقبلة، مشيرة إلى أن مصر تعاني منذ عدة أشهر بسبب موجات الاحتجاجات المتتالية التي تحولت إلى مواجهات دامية وأعمال شعب.
كانت واشنطن أعلنت أنها تريد تشجيع بناء الديمقراطية في مصر، وسط الاضطرابات السياسية، وحثت جميع الأطراف على تسوية خلافاتهم.