العريان يدعو إلى توفير دماء الشباب لمعارك الاستقلال وبناء مصر
 
 
دعا د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، إلى توفير دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك الاستقلال والتنمية وبناء مصر القوية التي تحمل راية العدل والمساواة والوحدة العربية، مشيرًا إلى أنها معارك ليس فيها مجرد إراقة الدماء بل إعمال الفكر والعقل وا?بداع وا?بتكار في كافة مجا?ت الحياة.
وقال العريان، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك): إن المصريين قدموا مئات الشهداء -نحسبهم كذلك- في سبيل حريتهم وللخلاص من نظام ا?ستبداد والفساد، ويقدمون حتى اليوم عشرات منهم ?رساء البديل الديمقراطي الذي يحقق للشعب أهداف الثورة فى الحرية والكرامة والعدالة ا?جتماعية.
وأضاف العريان: "مهما كانت مواقف السياسيين ودوافعهم، إ? أن الدم المسال فى معارك يراها البعض عبثية يؤرق الضمير الحي".
ودعا الله أن يرشد كل السياسيين إلى الرشد والصواب، حتى تبقى مصر لكل مواطنيها ولو أخطئوا في حقها.