جارديان: الإخوان أثبتوا أنهم أكثر انسجامًا مع الشعب من المعارضة
 
ذكرت صحيفة "جارديان" البريطانية أن الإخوان المسلمين يتمتعون بروح الانضباط والطموح والمرونة، وهي السمات التي مكنتهم من الانتقال من صفوف المعارضة إلى السلطة بعد اندلاع ثورات الربيع العربي وإسقاط الأنظمة الاستبدادية.
وأضاف إيان بلاك محلل شئون الشرق الأوسط بالجارديان في تحليله أن المقابلات والمصادر التاريخية المكتوبة أثبتت أن الإخوان المسلمين كانوا جزءًا من المشهد السياسي العربي منذ أن أسس حسن البنا الجماعة قبل 80 عامًا، مشيرًا إلى أن عملها طوال العقود السابقة حتى أثناء تعرض أعضائها للسجن أو المنفى ضمن لها أداءً قويًّا بعد الإطاحة بالرئيس المخلوع، مقارنة بالفريق العلماني الذي لم يكن جاهزًا للعمل السياسي أو لخوض الانتخابات الحرة.
وأبرز التحليل شهادات الكاتب أليسون بارجيتر عن الإخوان في كتابه "الإخوان المسلمين من المعارضة إلى السلطة"، والذي قال فيه: "عبرت جماعة الإخوان المسلمين عن نفسها بأن الصوت الحقيقي الذي يمكن أن يعيد جوهر الإسلام إلى جميع جوانب الحياة بما في ذلك السياسة" مشيرًا إلى أن "الإخوان استطاعوا الوصول إلى الجماهير خارج نطاق السياسات النخبوية، وأثبتت الجماعة أنها أكثر انسجامًا مع الشعب من جميع منافسيها".