اليوم.. «اللجنة العليا» تعلن إجراءات الترشح للانتخابات المقبلة
 
صرح المستشار هشام مختار، عضو الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات، أنه قد تقرر عقد مؤتمر صحفي اليوم السبت؛ للإعلان عن كافة الضوابط المتعلقة بسير العملية الانتخابية بدءًا من فتح باب الترشيح وصولاً إلى شروط الترشح، فضلا ًعن ضوابط الانتخابات بأكملها
.
وقال مختار في تصريح لـ( الحرية والعدالة) إنه من المقرر أن يُعقد المؤتمر الساعة الثانية ظهرًا بمقر الهيئة العامة للاستعلامات، وبحضور جميع أعضاء اللجنة ورئيسها المستشار سمير أبو المعاطي.