"البلاك بلوك" يحرقون معرضًا للسلع الغذائية بالمحلة
 
قام عدد من أعضاء "البلاك بلوك" بإلقاء زجاجات المولوتوف على معرض لبيع السلع الغذائية ينظمه حزب الحرية والعدالة بمدينة المحلة، في إطار حملة "معًا نبني مصر".
كان أهالي منطقة منشية مبارك فوجئوا بمجموعة من الأشخاص يرتدون الأقنعة ويقومون بقذف المولوتوف تجاه أحد المعارض التي ينظمها حزب "الحرية والعدالة" بالمنطقة لبيع السلع الغذائية بأسعار مخفضة، مما أدى لاشتعال النيران في بعض محتويات المعرض.
وقام هؤلاء الأشخاص بالكتابة على حوائط المعرض نحن "البلاك بلوك.. انتظرونا" وتمكن الأهالي من السيطرة على الحريق، وتم تحرير محضر بالواقعة.