أبو العلا ماضي: إسقاط الرئيس فكرة ساذجة ومقارنة مرسي بمبارك ظالمة
أكد أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أن فكرة إسقاط الرئيس محمد مرسي فكرة ساذجة، وأن مقارنة مرسي بالرئيس المخلوع حسني مبارك الذي ارتكب كثيرًا من الجرائم هي مقارنة "ظالمة
"
وقال ماضي- في تصريحات لصحيفة "الأهرام" في عددها الصادر اليوم السبت- "تفكير بعض السياسيين في إسقاط الرئيس ومقارنته بمبارك هو فكر ساذج، فالثورة صنعت حرية وانتخابات ديمقراطية نزيهة اسفرت عن وضع قانوني".
وأضاف أن الرئيس مرسي هو أول رئيس منتخب ونجاحه بنسبة 52% هي دلالة على الديمقراطية، وعدم إعطائه الفرصة كاملة مناقض لهذه الديمقراطية، كما أن المقارنة بمبارك الذي ظل في الحكم لثلاثة عقود وارتكب جرائم هي مقارنة ظالمة
.
وأوضح أن الرئيس مرسي يرث نظامًا أجزاء كبيرة من مؤسساته تعمل ضده، وأن رجال النظام القديم في كل أجهزة الدولة ما زالوا هناك، والكثير منهم يراهن على عودة النظام، مؤكدًا أن الاوضاع تستقر والأسوأ فات
.
وحول هتاف: "يسقط حكم المرشد" الذي يتردد في المظاهرات التي تندلع ضد مرسي، قال ماضي: "لست مقتنعًا بهذا الهتاف، وهو اختراع من المعارضة لمهاجمة الإخوان.. الرئيس مرسي هو من يحكم ولكنه يسمع للإخوان وحزب الحرية والعدالة، وهذا طبيعي.. أي شخص ينتمي لحزب أو جماعة يستمع إليها، ولكنه أيضًا لا يسمع لهم وحدهم، وشهدت مواقف يخالف فيها رأي حزب الحرية والعدالة وهذا تصرف رئيس دولة لكل المصريين
"
.