مراد: بحيرة صناعية بحلوان توفر عشرات الآلاف من فرص العمل قريبًا
 
قال المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، إن هناك دراسات تجرى حاليًّا قائم عليها نخبة أساتذة الجيولوجيا في الجامعات المختلفة؛ لبحث الآثار البيئية والجيولوجيا لإنشاء بحيرة صناعية للمياه الكبريتية في المناطق المنخفضة في حلوان، مشيرًا إلى وجود العديد من المستثمرين الذين هم على استعداد بالغ لتبني ذلك المشروع.
وأكد أن المياه الكبريتية في حلوان لا بد من استغلالها؛ حيث إنها تخرج من باطن الأرض ما يقدر بـ5 آلاف متر مكعب يوميًّا، موضحًا أنه على الرغم من أن المياه الكبريتية تمثل موردا هائلاً للسياحة العلاجية إلا أنها تمثل مشكلة حالية للتخلص من صرفها؛ حيث تتصارع كافة الجهات من أجل عدم تحمل مسئوليتها.
وبين أن من أجل ذلك جاءت فكرة إنشاء بحيرة صناعية للمياه الكبريتية في المناطق المنخفضة في حلوان، بحيث تصرف المياه الكبريتية إليها من خلال مواسير الصرف الخاصة التي قامت بتوفيرها شركة الصرف؛ مؤكدًا أن نجاح تلك الفكرة سينشط السياحة بشكل هائل، مما سيكون له عائد اقتصادي ضخم على البلد، فضلاً عن توفيره لـعشرات الآلاف من فرص العمل للعاملين بالدولة.