«البترول» تدرس نظام «الريدر كارد» لتوزيع حصص السولار والبنزين
 
قال المهندس محمود نظيم، وكيل أول وزارة البترول، إن الوزارة تعكف الآن على دراسة كافة السبل والوسائل اللازمة لتوصيل الدعم لمستحقيه، مشيرًا إلى أن الوزارة تدرس الآن فكرة توزيع الحصص من السولار والبنزين بنظام (الريدر كارد).
وقال نظيم في تصريح لـ( الحرية والعدالة) إن فكرة "الريدر كارد" يعتمد تطبيقه في محطات الوقود من خلال أن يقدم سائق السيارة الرخصة من أجل الحصول على كميات الوقود المدعمة بعد إدخالها في جهاز خاص لقراءة بياناتها
.
وأشار إلى أن نظام "كارت الريدر" من خلال الرخصة ليس النظام الوحيد الذي تدرسه الوزارة الآن، لافتًا أنها تسعى لدراسة كافة السبل لوصول الدعم لمستحقيه
.
وحول ما إذا كان نظام الرخصة بديلاً للكروت الذكية لرفض المجتمع لها كونها غير مرضية لفئات كثيرة، أوضح نظيم أن هذا أمر غير صحيح، وأن فكرة الكروت طبقت في تجربة البوتاجاز وهي فكرة تضمن وصول الدعم لمستحقيه، وتعمل على توفير المنتج في السوق
.
يأتي ذلك في الوقت الذي صرحت فيه الوزارة مسبقًا أن خطة توزيع السولار والبنزين من خلال الكروت الذكية سيتم تفعيلها من أول شهر أبريل المقبل، وهو ما أشار إليه المهندس نظيم أنه لم يتم اتخاذ قرار بشأن تطبيقها حتى الآن.
جدير بالذكر أن المهندس أسامة كمال وزير البترول كان قد صرح في وقت سابق، أن التأخر في تطبيق ترشيد دعم الطاقة يكلف الدولة كل 3 شهور 10 مليارات جنيه إضافية، فوق المخصصات المدرجة في موازنة العام الجاري لدعم المنتجات البترولية، التى تقدر بـ70 مليار جنيه
.
وأوضح أن المخصصات السابقة تشير إلى أن كل ربع في العام بلغ نصيبه 17.5 مليار جنيه، فيما سجلت فعليا في الربع الأول من العام المالي الجاري وحده 28 مليار جنيه، وينتظر أن تسجل نفس الرقم في الربع الثاني، في حالة بقاء الأوضاع على ما هى عليه دون آليات لترشيد دعم المنتجات البترولية
.