318 مليون جنيه دعم من الحكومة للسلع التموينية خلال 6 أشهر
 
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولى، أن الحكومة المصرية أنفقت ما يقارب 318 مليون جنيه خلال النصف الأول للعام الحالي 2012/ 2013، كدعم للسلع والخدمات الحيوية للمواطنين.
وأشار إلى أنه على رأس الخدمات التي تم دعمها المواد التموينية، ودعم صغار الفلاحين والمواد البترولية.
وتقوم الحكومة بدعم أسعار العديد من السلع والخدمات الأساسية، إما بصورة ظاهرة أو ضمنية؛ بهدف دعم مستويات معيشة الفقراء من ناحية، والحفاظ على مستويات أسعار السلع الأساسية لتكون في متناول الجميع من ناحية أخرى. 
ويتمثل الدعم الظاهري في الإنفاق العام الذي يتم تسجيله بصورة صريحة إلى جانب النفقات في الموازنة العامة للإنفاق، وهو إما دعمًا مباشرًا لسلع وخدمات أساسية مثل أصناف من السلع الغذائية، القروض الميسرة للإسكان، خدمات التأمين الصحي للطلاب، وإما دعمًا غير مباشر لتمويل عجز الهيئات الاقتصادية مثل هيئة السكك الحديد، والكهرباء، وهيئة النقل العام؛ حيث تقوم الحكومة من خلال الخزانة العامة بتسديد الفرق بين سعر التكلفة والسعر الذي تقدم به الخدمة.
وفى سياق منفصل التقى العربى موريسيو ماسارى، سفير إيطاليا بالقاهرة، أمس الجمعة؛ لبحث تطورات مجالات التعاون بين البلدين فى مختلف القطاعات.
واستعرض الجانبان المشروعات الجارى تنفيذها فى إطار الشريحة الثانية من برنامج مبادلة الديون الإيطالية (100 مليون دولار) فى مجالات الزراعة والتدريب الفنى والتنمية المستدامة والمخلفات الصلبة والبيئة.
وأشار إلى أهمية الإسراع فى الخطوات الخاصة بإتاحة خط الائتمان الجديد لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة بمبلغ 45 مليون يورو عقب الانتهاء من استخدام خط الائتمان الحالى بمبلغ حوالى 10 ملايين يورو المنفذ من خلال البنك الأهلى، والذى يتم بموجبه تقديم عدد من القروض الميسرة لدعم الصناعات الصغيرة والمتوسطة للقطاع الخاص المصرى.