«ابني بيتك» تطالب «الإسكان» بتكملة المرافق وتشغيل المباني الخدمية
 
طالبت جمعية "ابني بيتك" بالسادس من أكتوبر الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة استكمال باقي شبكة المرافق والخدمات فى المنطقة الخامسة بالمشروع، وتوفير المواصلات العامة للسكان، والعمل على تشغيل المبانى الصحية والتجارية في أقرب وقت.
وقالت الجمعية- في بيان لها- إن اتحاد الشاغلين بالمنطقة الخامسة مع إدارة الجمعية اتفقا على تفويض نبيه الوحش، المحامى لرفع قضايا للنائب العام ضد وزارة الإسكان والجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى وشركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء؛ من أجل الحصول على أصل العقود مع الشركات والمواصفات والمستخلصات، مضيفة أنها سوف تطالب بتعويضات لكثرة المواعيد التي حددتها الوزارة للانتهاء من المرافق والخدمات، فضلاً عن إهدار المال العام فى مرافق غير صالحة فى بعض المناطق.
وأكدت الجمعية أنها سوف تلجأ إلى مهندسى مركز بحوث البناء والإسكان وكلية الهندسة بجامعة القاهرة وعدد من المكاتب الاستشارية لعمل تقرير كامل عن مواسير الصرف والمياه فى جميع مناطق المشروع السبع، ومدى مطابقتها للمواصفات القياسية من عدمه.
وأوضحت أنها سوف تنظم وقفة احتجاجية أمام وزارة الإسكان يوم 31 مارس الجاري؛ لمطالبة وزير الإسكان برؤية المشروع على أرض الواقع، والتأكد من أن المواعيد التي تحددها هيئة المجتمعات العمرانية مع شركات المقاولات لن تكون كافية لإنجاز حجم العمل المطلوب.