طوارئ بالمطار لتأمين خروج شحنتي نظائر مشعة تستخدم في علاج الأورام
 
أعلنت قوات الأمن بقرية البضائع حالة الطوارئ القصوى، صباح اليوم السبت، لتأمين خروج شحنتي نظائر مشعة تُستخدم في علاج الأورام لصالح شركتي أدوية.
تم خروج عدد ? شحنة نظائر مشعة قادمة على الفرنسية من باريس الأولى ?? طرود بوزن. ?? كجم عبارة عن عبوات علاجية للأورام لصالح شركة جاما تريد، والثانية عبارة عن?? طردًا بوزن ??? كجم قادمة على التركية القادمة من إسطنبول عبارة عن عبوات علاجية للأورام لصالح شركة فيكتو تريد
.
من جانبها أشرفت قوات الأمن على عملية الشحن والتفريغ، وقامت بتأمين الشحنة منعًا لعملية التسريب حتى تسلمها إلى مقر الشركتين بالدقي.