أوغلو يطالب «حقوق الإنسان» الدولي برفع معاناة الفلسطينيين ومسلمي بورما
 
طالب أكمل الدين إحسان أوغلو، الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، اليوم السبت مجلس حقوق الإنسان الدولي في جنيف النظر، في ما يعانيه الشعب الفلسطيني والأقلية المسلمة في ميانمار (بورما سابقًا) من حملات اضطهاد وتشريد، مع الأخذ في الاعتبار ما يفرضه الاحتلال الإسرائيلي وسياساته من تهديد مستمر لمبادئ حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
وكشف إحسان أوغلو، في تصريحات صحفية، القضايا التي تشهد انتهاكات إسرائيلية، فيما يتعلق باللاجئين الفلسطينيين، والحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية في مدينة القدس، بالإضافة إلى المستوطنات في الأراضي العربية المحتلة، وجدار الفصل العنصري، والحصار المفروض على قطاع غزة والأسرى الفلسطينيين، مؤكدًا أن كل تلك القضايا تزيد من معاناة الشعب الفلسطيني، وتهدد الأمن والاستقرار في المنطقة برمتها
.
من جهة ثانية، قال أوغلو إن وضع أقلية الروهينجيا المسلمة في ميانمار يمثل مصدر قلق رئيسي ومتواصل للمنظمة، وبخاصة حقوق أبنائها في المواطنة، حيث يتعرضون لحملة اضطهاد عنصري ويطردون من منازلهم وأراضيهم، ويحرمون من حق المواطنة في بلد يعيشون عليها منذ مئات السنين
.
يذكر أن الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي كان قد زار جنيف، وخاطب الجلسة الـ 22 لمجلس حقوق الإنسان الدولي، وذلك نهاية الأسبوع الماضي
.
وفي هذا الصعيد، قال إحسان أوغلى إن إنشاء الهيئة الدائمة والمستقلة لحقوق الإنسان التابعة للمنظمة، يرمز إلى التحول الكبير الذي شهدته منظمة التعاون الإسلامي.
وأضاف أن إنشاءها يعكس كذلك عزم المنظمة، وعلى أعلى مستوى، المضي في مسار تعزيز مبادئ حقوق الإنسان، وذلك من خلال برامجها وأنشطتها المختلفة، منوها
بأن الهيئة قامت بتطوير قواعد الإجراءات الخاصة بها في وقت قياسي، وتسعى لترسيخ حقوق المرأة والطفل والتثقيف بحقوق الإنسان بما يخدم التنمية، لتضع ذلك كله على رأس أولوياتها
.
وشدد إحسان أوغلو على ضرورة عدم تسييس قرارات مجلس حقوق الإنسان الدولي، مؤيدًا مرة أخرى للرؤية التي تقول إن دور المجلس يجب أن يظل بناء وقادرًا على معالجة القضايا، ولا يجب أن يكون منبرًا لإصدار الأحكام أو انتقائيا
.