السكة الحديد: 5,4 مليار جنيه لتنفيذ 10 مشروعات جديدة
 
تستعد هيئة السكة الحديد حاليًّا لإتمام الدراسات الخاصة بـ10 مشروعات جديدة تصل تكلفتها لنحو 5,4 مليار جنيه، صرح بذلك المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة.
وقال زكريا لـ"الحرية والعدالة" إن الهيئة تبحث حاليًّا مع الجهات المعنية توفير الاعتمادات اللازمة لتمويل تنفيذ تلك المشروعات المستقبلية، وأنه سيتم تنفيذ بعضها من الموارد الذاتية للهيئة ومن الاعتمادات المالية التى خصصتها الدولة، والبعض الآخر سيتم تمويله بقروض ميسّرة من البنك الدولى.
وأوضح زكريا أن المشروعات الجديدة تشمل إنشاء خط سكة حديد ثالث بين بنها وقليوب بطول 30 كم، وبتكلفة 500 مليون جنيه، واستكمال خط "الفردان – رفح" و"بئر العبد – رفح" بطول 125 كم، وبتكلفة تقديرية 800 مليون جنيه، وإنشاء خط حديدى لخدمة مدينة بسيون الجديدة بطول 27كم وبتكلفة تقديرية 200 مليون جنيه، وإنشاء الخط فائق السرعة "الإسكندرية – القاهرة – الأقصر – الغردقة" بتكلفة تقديرية 60 مليون جنيه.
وأضاف أن المشروعات تشمل أيضًا رفع كفاءة المسافة بين قليوب ومنوف وطنطا بطول 92 كم وبتكلفة تقديرية 400 مليون جنيه، ورفع كفاءة خط "سملا – السلوم" بطول 261كم بالتوازى مع الربط السككى للدول العربية والإفريقية وبتكلفة تقديرية 900 مليون جنيه، وتطوير نظم الإشارات على ثلاثة خطوط تشمل "طنطا-المنصورة – دمياط" بتكلفة 135 مليون دولار وخط "القاهرة- الجيزة – برطس" بتكلفة 35 مليون دولار، وخط "شبين القناطر – الزقازيق" بتكلفة 45 مليون يورو، كما تشمل المشروعات كذلك استبدال نظام التحكم الآلى الحالي "زد يو بى" بنظام تحكم آلى حديث فى المسافة من الإسكندرية إلى أسيوط، بالإضافة إلى تجهيز عدد 200 جرار بنفس النظام الحديث.