غدًا.. محاكمة «عز» في احتكار الحديد.. و«شفيق» للاستيلاء على المال العام
 
تنظر، غدًا الأحد، محكمة جنح الاقتصادية برئاسة المستشار حنان دحروج ثاني جلسات محاكمة أحمد عز أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، وعلاء أبو الخير العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رءوف نعمان مدير المبيعات بالشركة؛ لاتهامهم باحتكار الحديد.
وقد تم تأجيل الجلسة الماضية لطلبات الدفاع للاطلاع على أوراق القضية، والتي يحضر على رأسهم الدكتورة آمال عثمان، والدكتور محمد تنوير للدفاع عن المتهمين فى القضية.
وفي سياق متصل تنظر محكمة شمال جنايات القاهرة برئاسة المستشار أحمد صبرى يوسف أولى جلسات محاكمة أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمهندس إبراهيم مناع وزير الطيران المدنى السابق، وتوفيق محمد عاصى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، فى قضية اتهامهم بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على المال العام فى قطاع الطيران المدنى
.