قنديل يبحث مع المجموعة الإيطالية سبل التعاون السياحي بين البلدين
 
يلتقي الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في العاشرة من صباح اليوم السبت، المجموعة الإيطالية في مصر، والتي تضم عددًا من ممثلى اتحاد منظمى الرحلات السياحية الإيطالية وكبار رجال الأعمال الإيطاليين، وذلك لبحث سبل زيادة التعاون بين البلدين فى كافة المجالات، وخاصة فى مجال السياحة، وذلك السوق الإيطالية كانت تحتل المرتبة الرابعة ضمن قائمة الأسواق العشر المصدرة للسياحة إلى مصر خلال الفترة من عام 2008م وحتى عام 2012م.
ومن المتوقع  أن يبحث اللقاء آليات استعادة الحركة السياحية الإيطالية المصرية إلى معدلاتها الطبيعية، وذلك من خلال استمرار دعم الطيران العارض، والحملات الدعائية المشتركة مع منظمى الرحلات، إلى جانب إطلاق حملة دعائية جديدة للترويج للمقصد المصرى خلال شهر مارس الجاري.
وكان رئيس مجلس الوزراء أكد في وقت سابق حرص الحكومة على توفير أقصى إجراءات الأمن والسلامة للسائحين القادمين إلى مصر، وتذليل كافة العقبات التى تحول دون زيادة الحركة السياحية الوافدة، فضلاً عن تقديم التيسيرات لتشجيع الاستثمار السياحى فى مصر.