معتصمو الاتحادية: قيادات أمنية أجبرتنا على إزالة الخيام
أكد عدد من المعتصميين المتواجدين أمام قصر الاتحادية ظهر اليوم الخميس، أن القيادات الأمنية أجبرتهم على إزالة الخيام التى نصبوها فجر اليوم أمام القصر، لأن لديهم أوامر بفض أى اعتصام أمام القصر، بحسب قولهم.
وقال محمد عبده، أحد المعتصمين الذين بدأوا اعتصامهم منذ ثلاثاء الإنذار الأخير، إن عددهم كان فجر اليوم أكثر من 30 شخصا ونصبوا بالفعل أربع خيام لكن القيادات الأمنية منعت ذلك. وأضاف عبده أن أحد القيادات الأمنية أخبره بأنه لايستطيع أن ينصب أى خيمة إلا إذا كان عدد المعتصمين لا يقل عن 1000 معتصم .
وفى السياق ذاته شهد محيط قصر الاتحادية صباح اليوم حالة من الهدوء كما قللت قوات الحراس الجمهورى من تواجدها أمام البوابة 4, 3 وذلك بعد تكثيف الأسلاك الشائكة أمام البوابتين على خلفية انسحاب قوات الأمن المركزى منذ عدة أيام . كما شهدت الشوارع الجانبية والمؤدية للقصر سيولة مرورية.
جدير بالذكر أن عمال النظافة قاموا بتنظيف محيط القصر وأغرقوا رصيف نادى هليوبليس بالمياه حتى لا يستطيع المتظاهرون نصب خيامهم .