"الصحة" تبدأ بحملة تفتيش على مركز "التعذيب" وعيادات علاج الإدمان
بدأ وفد من إدارة العلاج الحر بوزارة الصحة برئاسة الدكتور صابر غنيم رئيس إدارة العلاج الحر بالصحة، بحملة تفتيش على مركز" التعذيب" الذى نشر عنه" اليوم السابع" أمس والذى كان يتم استخدامه للعلاج من الإدمان.
ومن المقرر أن تقوم الوزارة بعدة حملات أخرى على جميع المراكز غير المرخصة، ومنها عيادات لأطباء أخذوا رخصا لفتح مراكز الفترة الأخيرة دون إفادة الوزارة بمعلومات كافية عن الفريق المعالج ولا تفاصيل عن المشرفين على المركز.
يذكر أو وزير الصحة أعلن صباح اليوم، عن اهتمام الوزارة بما تم نشره فى "اليوم السابع"، وأنه يتابع شخصيا الرقابة على المراكز الصحية التى تعمل فى مجال علاج الإدمان.