ياسر على: مرسى ونظيره التركى سيبحثان زيادة الاستثمارات اليوم
يعقد الرئيس محمد مرسى جلسة مباحثات بعد ظهر اليوم "الخميس" بمقر رئاسة الجمهورية مع الرئيس التركى عبد الله جول، الذى يبدأ اليوم زيارة رسمية لمصر بعد مشاركته فى أعمال القمة الإسلامية التى تستضيفها مصر حاليا.
وصرح الدكتور ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية اليوم، بأن جلسة المباحثات الثنائية بين الرئيسين مرسى وجول ستتحول إلى جلسة موسعة مع انضمام الوفدين المصرى والتركى، وذلك لبحث آفاق التعاون بين البلدين فى مختلف المجالات، خاصة ما يتعلق بتوسيع الاستثمارات التركية فى مصر وزيادة حجم المشروعات المشتركة التى يقيمها رجال الأعمال من الجانبين، الأمر الذى يسهم فى زيادة فرص التشغيل للشباب المصرى.
كما تتناول المباحثات عددا من القضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك وفى مقدمتها تطورات الأزمة السورية والجهود المبذولة لوقف نزيف دم الشعب السورى ومعاناة اللاجئين السوريين. ومن المقرر أن يعقد الرئيسان مؤتمرا صحفيا عقب المباحثات لتوضيح ما أسفرت عليه من نتائج.