الجنايات تنتدب "خبراء" لفحص مقاطع سب "أبو إسماعيل" لقيادات الداخلية
قررت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار المحمدى قنصوة ندب خبراء من اتحاد الإذاعة والتلفزيون، لفحص بعض مقاطع الفيديو المسجلة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، المرشح السابق لانتخابات رئاسة الجمهورية، أثناء انتقاده لتعامل وزارة الداخلية مع أزمة الإعلان الدستورى وتوجيه نقد لاذع ضد اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية السابق، مما دفع ضابطى شرطة بمديرية أمن الجيزة، بإقامة دعوى ضده بتهمة السب والقذف.
كان الضابطان قد أقرا فى دعواهما أن "حازم صلاح أبو إسماعيل، هاجم جهاز الشرطة من خلال مقاطع على شبكة الإنترنت، ووصفهم بأنهم «كلاب وحثالة» كما أضاف الشرطة عايزة «تتكنس»"، مما اعتبراه "سبا وقذفا فى حقهما بصفتهما من رجال جهاز الشرطة وأنه جريمة فى حق موظف عام"، مما دفعهما لإقامة الجنحة المباشرة ضده.
جدير بالذكر أن هذه المقاطع جاء فيها أيضًا، اتهام أبو إسماعيل لوزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين بالتواطؤ والخيانة.