الإخوان: وافقنا على دعوة "نجاد" للمشاركة فى احتفال الثورة الإيرانية
كشف ياسر محرز المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد وجه الدعوة للجماعة وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، لحضور الحفل الذى سيقيمه مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة اليوم، احتفالا بذكرى الثورة الإيرانية.
وأكد محرز فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجماعة والحزب قررا تلبية الدعوة، مضيفا: "هذا إجراء بروتكولى يتبعه الحزب مع السفارات الموجودة فى مصر والتى تحتفل بأعيادها القومية"، مشيرا إلى أن الدبلوماسية المصرية يجب أن تقف من جميع الدول موقف يتماشى مع مصالح الدولة العليا.
وطالب محرز بعدم تحميل الموقف أكثر مما يحتمل، مشددا على أن الزيارة التى سيجريها الحزب والجماعة اليوم، للمشاركة فى الاحتفال بعيد الثورة الإيرانية لن تزد عن كونها إجراءا بروتوكوليا.