تأجيل أولى جلسات محاكمة "أبو إسماعيل" بتهمة إهانة "الداخلية" لـ 8أبريل
قررت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار المحمدى قنصوة تأجيل أولى جلسات محاكمة حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح المستبعد من انتخابات الرئاسة، بتهمة سب وقذف وزارة الداخلية لجلسة 8 أبريل المقبل، وقررت ندب لجنة من خبراء الإذاعة والتليفزيون لفحص مقطع الفيديو محل الدعوى الذى يظهر فيه وهو يطلق تصريحات ونقد لاذع ضد الداخلية.
وتضمنت أوراق الدعوى التى أقامها ضابطين ضد المتهم، أنه فى يوم 30 ديسمبر 2012، هاجم الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل جهاز الشرطة من خلال مقاطع على الإنترنت، ووصف رجال الشرطة بأنهم "كلاب وحثالة"، وأضافت الدعوى أن هناك مقطعا لأبو إسماعيل يقول فيه "أنا اللى مقولتوش قبل كده هقوله الآن.. أنا قولت لأحمد جمال الدين فى مكتبه من يومين أنت متواطئ مع مدير الأمن العام، وأن الشرطة عايزة تتجلد كلها".