"دير شبيجل" تعليقا على ظهور "البلاك بلوك": المعارضة تصبح أكثر تطرفًا
علقت مجلة "دير شبيجل" الألمانية على ظهور جماعة البلاك بلوك، فى الأحداث الأخيرة فى مصر، وقالت إن المعارضة فى مصر تصبح أكثر تطرفا. وتوضح الصحيفة أن "البلاك بلوك" هى أحد العوامل التى جعلت الاحتجاجات الأخيرة ضد الرئيس محمد مرسى والإخوان المسلمين أكثر عنفا.
ونقلت الصحيفة عن أحد أعضاء تلك الجماعة قوله إن الإعلام يصورهم بأنهم بلطجية، ويقولون إن "البلاك بلوك" يقتلون رجال الشرطة ويشعلون النيران فى البلاد، إلا أننا ندافع فقط عن أنفسنا، والجانى الحقيقى هو الجالس فى القصر الرئاسى..
وأشارت الصحيفة إلى أن المحتجين الذين يرتدون الأسود، فى إشارة إلى "البلاك بلوك"، يمثلون أفضل فرصة للرئيس مرسى لتقسيم المعارضة. وقد أثار هذه القضة خلال زيارته لألمانيا وقال إن هناك فارقا كبيرا بين الثوار والمظاهرات السلمية من جانب، و"البلاك بلوك" من الناحية الأخرى.. وأضاف: ألم تعان ألمانيا من مثل هؤلاء مثيرى القلاقل، وأشار إلى ضرورة أن ينتبه النظام القانونى المصرى لهذه المشكلة.
ويقول "جيكا"، أحد أعضاء "البلاك بلوك": "إننا لسنا مجرمين، بل نحن مواطنون أحرار يحبون هذا البلد". وأضاف أن "البلاك بلوك" فى كل مكان يقع فيه ظلم على الناس. لقد بدأنا فى إخفاء وجوهنا حتى لا يتعرف علينا الأمن، وقد أخفوا وجوههم أيضا منذ أن تم تصويرهم وهما يطلقون النار على المتظاهرين فى الأعين.
ويتابع "جيكا" قائلا: لا أحد يعرف عدد "البلاك بلوك" فى القاهرة والمدن، لكنه يقول إنه رأى حوالى 300 شاب يرتدون أقنعة فى ميدان التحرير، وهناك المزيد والمزيد من المصريين يرتدون أقنعة سوداء ليعبروا عن توحدهم فى كراهية الحكومة والإسلاميين. ويشير "جيكا" إلى أن "البلاك بلوك" ينسقون فيما بينهم، وينظمون أنفسهم من خلال الـ"فيس بوك" والرسائل.
وقال "جيكا" إن هدفهم الدفاع عن الثورة وحماية كل ثائر من هجمات الإخوان المسلمين والبلطجية الآخرين.