ضبط 136 طلقة مضادة للطائرات وقذيفة أربى جى ودانة مدفع بشمال سيناء
ضبطت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن شمال سيناء 136 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة أربى جى، ودانة مدفع بمنطقتين جبليتين بالحسنة ونخل.
كانت معلومات قد وردت لضباط إدارة البحث الجنائى بالمديرية أكدتها التحريات السرية، مفادها وجود ذخائر من مخلفات الحروب بإحدى المناطق الجبلية التى تبعد عن مدينة نخل بحوالى 12 كيلو مترا باتجاه صدر حيطان بدائرة قسم شرطة نخل، فقامت مأمورية على الفور باستهداف المنطقة المشار إليها؛ حيث تم ضبط 65 طلقة مضادة للطائرات، وقذيفة أربى جى، ودانة مدفع من مخلفات الحروب السابقة، دون أن يتم ضبط ثمة أشخاص بالمنطقة.
وفى السياق ذاته، وردت معلومات للأجهزة الأمنية بالمديرية أكدتها التحريات السرية، مفادها وجود ذخائر من مخلفات الحروب بإحدى المناطق الجبلية بدائرة قسم شرطة الحسنة، فقامت مأمورية باستهداف المنطقة المشار؛ حيث تم ضبط مخزن بداخله 71 طلقة مضادة للطائرات مختلفة الأحجام من مخلفات الحروب السابقة، ولم يتم ضبط ثمة أشخاص بالمنطقة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.