وحيد عبدالمجيد: الوضع السياسي في مصر تحول إلى "تراجيديا سوداء"
قال المحلل السياسي وحيد عبدالمجيد، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن المشهد السياسي في مصر حاليا، أصبح من نوع "التراجيديا السوداء"، مشيرا إلى أن الرئيس محمد مرسي، يستخدم الحوار الوطني ليحاول الخروج من المأزق المتكرر لقرارته الخاطئة.
وأضاف عبد المجيد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، إلى أن جميع القانونيين والسياسيين أبلغوا الرئيس أن قانون الانتخاباب غير دستوري، وستحكم المحكمة بذلك، إلا أن الرئيس أصر في عناده، على حد قوله.
وكشف عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الجبهة مستعدة للحوار على الأسس التي أعلنتها من قبل، مشيرا إلى تجديد مؤسسة الرئاسة للدعوة للحوار الوطني، على نفس الأسس السابقة، تعجل غير مفيد.