"6 أبريل" تنظم وقفات أمام أقسام شرطة القاهرة للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين السياسيين
قال محمد يوسف، المتحدث الإعلامي باسم حركة 6 أبريل "الجبهة الديموقراطية"، أن الحركة تنظم عدة وقفات أمام أقسام الشرطة في القاهرة، مطالبة بالإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين في سجون وزارة الداخلية.
وأضاف يوسف، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الوقفات بدأت من قسم عابدين ثم الدرب الأحمر، وتتوجه حالياً لقسم الدقي، مشيراً إلى أنها ستستكمل المسيرات إلى أقسام الشرطة بالزمالك والعجوزة ومدينة نصر أول والنزهة ومقر أمن الدولة بمدينة نصر.
وأشار يوسف، إلى أن أعضاء اللجنة القانونية بحركة 6 إبريل، يسلمون "خطابات تحذيرية" للمسؤولين في كل قسم يمرون عليه، مطالبين بالإفراج الفوري عن جميع المعتقلين السياسيين، ومحذرين من وجود الناشط خالد العقاد، وهو عضو بالحركة، في سجون الأمن الوطني.