اليوم... 48 سفينة عبرت قناة السويس بحملات بلغت 2 مليون و619 ألف طن
 قناة السويس اليوم عبور 48 سفينة من القافلتين الشمالية والجنوبية، بحمولات بلغت 2,619,447  طن، حيث عبر من القافلة الشمالية 29 سفينة بإجمالى حمولات 1,508,230 طن، بينما عبرت القافلة الجنوبية 19 سفينة بحمولات بلغت 1,152,684 طن.
 
 
 
 
 
 
وكانت أكبر السفن العابره للقناة من القافلة الشمالية اليوم ناقلة الحاويات البنمية MSC GAIA، بحمولة بلغت 156,575 طن، وكانت قادمة من إيطاليا فى طريقها للإمارات بينما كانت أكبر السفن العابرة للقافلة الجنوبية  ناقلة الحاويات البنمية MSC REGULUS بحمولة بلغت 146,728 طن، وكانت قادمة من الصين فى طريقها للبنان.
 