"محمد السادات" يطالب وزير البترول بحل أزمة مصانع "التوب الأحمر" بالجيزة
 
 
أصدر محمد أنور عصمت السادات ، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، بيان  يطالب ، الدكتور أسامة كمال وزير البترول، بحل أزمة مصانع الطوب الأحمر بمنطقة عرب أبو ساعد بالصف بالجيزة، والتى توقفت نهائيا عن الإنتاج نظراً لانقطاع الغاز الطبيعى عن تلك المصانع منذ أكثر من شهر ونصف.
 
وأكد السادات، فى بيان  صادر له اليوم الاربعاء ، أنه بناء على توجهات الدولة تم استبدال المازوت الملوث للبيئة بالغاز الطبيعى، وتم التوصيل لـ 200 مصنع بتكلفة 200 مليون جنيه، والآن توقفت تلك المصانع، وهناك أكثر من 50 ألف عامل مهددين بتسريحهم، مؤكدًا أن صناعة مهمة للاقتصاد المصرى توشك على الانهيار، على حد قوله.
 
وأشار السادات، إلى أن عمال المصانع ينتمون إلى أربع مراكز فقط، هى الصف، أطفيح، البدرشين، العياط، وفقدانهم لمصدر رزقهم سوف يسبب أزمة حقيقية.
 
أكد السادات،من خلال البيان ،  أن تجاهل الاستجابة لهم قد يضعنا أمام مأزق كبير، وإذا لم يتم الجلوس معهم وحل مشكلاتهم، إلى جانب الحالة السيئة لأسرهم التى تعانى معهم الآن نتيجة عدم وجود دخل يمكنهم من الوفاء باحتياجاتهم.