استئناف القاهرة: إخلاء سبيل زكريا عزمي بضمان محل إقامته
 
قضت محكمة استئناف القاهرة، اليوم الأربعاء، بإخلاء سبيل الدكتور زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، وقبول الدعوى شكلًا وموضوعًا، وذلك فى الاستئناف المقدم منه لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطي، في ضوء الحكم الصادر مؤخرًا من محكمة النقض بإعادة محاكمته في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع .
 
يذكر أنه قد قضي على زكريا عزمى ، بالسجن المشدد 7 سنوات.
 
،واستقبل الحضور بقاعة المحكمة منطوق الحكم وسط حالة من الفرحة ، مرددين هتافات : "يحيا العدل .. يحيا العدل".