بلاغ للنائب العام يطالب  بإحالة الخياط للجنايات
طارق حافظ
تقدم السيد حامد عضو لجنة حريات المحامين ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضد ايهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الانسان بمجلس الشورى و رئيس بيوت الحرية لعلاج الادمان يتهمه بانتهاك حقوق الانسان.
	
		             
	
		و قد افاد البلاغ رقم 527  ان المشكو قام بانتهاك حقوق الانسان داخل مركز علاج الادمان الذى يمتلكه ، و ذلك عن طريق التعذيب الجسدى و ظهور بعض النزلاء عرايا و مقيدين الرجلين و القدمين لاجبارهم على عدم الخروج من المركز لابتزاز اسرهم للحصول على اموال شهرية منهم بحجة علاجهم.
	
		                      
	
		 و قد طالب حامد فى نهاية بلاغه بفتح تحقيق عاجل فى الواقعة وتقديم المشكو للمحاكمة الجنائية.
	
		 