والد أحد المعتقلين باليمن: "ابنى برئ من تهمة تفجير مسجد الرئاسة والمسئولين المصريين يعلمون ذلك"
 
 
قام والد أحد المعتقلين المصريين فى اليمن بنفى ما ردده سفير اليمن لدى القاهرة السفير "محمد الهيصمى"، بأن تحقيقات الأمن السياسى فى اليمن أثبتت تورط الأربعة شباب المعتقلين فى صنعاء فى أعمال وأنشطة إرهابية مع تنظيم القاعدة، ومن بين هذه الأعمال تورطهم فى تفجير مسجد الرئاسة، الذى أصيب خلاله الرئيس السابق، "على عبد الله صالح"، وسافر على إثره لتلقى العلاج بالسعودية.
 
وقال "كمال على سعيد" ، والد محمد ، إن " تفجير مسجد الرئاسة كان فى شهر يونيو 2011 ، فى حين أن ابنى تم إعتقاله فى مطار صنعاء فى 8 فبراير 2012 ، كما أن وزارة الخارجية المصرية ، والسفير أشرف عقل ، سفير مصر السابق باليمن ، يعلم أنه لا علاقة لابنى ولا من اعتقلوا معه بتفجير مسجد الرئاسة " . 
 
وقال كمال: أ:ن ما قاله سفير اليمن حول اعتقال ابنى ومن معه غير صحيح إطلاقا، والمسئولين المصريين يعلمون ذلك ".
 
وأكد "كمال": أنه مازال معتصما داخل مكتب السفير "على العشيرى"، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين فى الخارج، ومعه أسر المصريين الثلاثة الآخرين المعتقلين مع نجله فى اليمن إلى حين التوصل إلى مصير أبنائهم.