إخلاء سبيل صاحب فتوي إهدار الدم بكفالة 5 ألاف جنيه
مروة على
 
 
أمر المستشار مصطفي دويدار رئيس نيابة إستئناف القاهرة بالمكتب الفني للنائب العام بإشراف المستشار طلعت عبد الله النائب العام بإخلاء سبيل الشيخ محمود شعبان صاحب فتوي إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني  بكفالة 5 ألاف جنيه  
 
 
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أصدر قرار بضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان اليوم أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني .
 
وقد حضر أمس بعض المحامين من حركة حازمون وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين للتضامن معه .
 
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين أن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان " قرار غريب من نوعة ، لأن في حين يتم إستدعاء الاعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمه منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان. " .
 
وأضاف أن الشيخ شعبان لم يتلق استدعاء رسمي أو كتابي من النائب العام ، الا أن سوف يحضر في تمام الساعة العاشر صباحا للتحقيق معه .
 
ولفت عضو حقوق الإنسان أن كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان بدل من ضبطه وإحضاره .