بالفيديو والصور |  وقفة امام ماسبيرو اعتراضا على غلق مجمع التحرير..ومطالب بنزول الاخوان لاحتلال الميدان
اية حمروشي
تجمع عدد من الشباب أمام مبنى ماسبيرو للاعتراض علي اغلاق مجمع التحرير من قبل المعتصمين ، بعد تصريحات المسؤولين امس عن فتح المجمع اليوم الاربعاء .
	وحدثت مناوشات بين عددا من المحتجين وامن ماسبيرو ،،لم تتخطى التعدى بالالفاظ .
	وطالب " أحد المحتجين" أمام ماسبيرو ، جماعة الإخوان المسلمين، بالنزول لفتح المجمع والسيطرة على الميدان، مشيرا الى أن وزارة الداخلية غير قادرة علي فتح الميدان من المتسولين والبلطجية المتواجدين فيه - حسب تعبيره.