طالبة صيدلة حلوان تفوز بالمركز الثاني في مسابقة فن التعامل مع المريض
وليد السيسي
 
 
فازت الطالبة أسماء علي أحمد بالفرقة الرابعة بكلية الصيدلة بجامعة حلوان بالمركز  الثاني في مسابقة فن التعامل مع المريض والتي أقيمت بقاعة مؤتمرات دار الحكمة ، بحضور أ.د/محمد عبد الجواد النقيب العام لصيادلة مصر .
وتأتي المسابقة ضمن فعاليات لجنة التطوير المهني بالإتحاد المصري لطلاب الصيدلة EPSF))، والتي تهدف إلي تنمية قدرة الصيدلي علي التعامل مع المريض ومدى كفاءته في الحصول علي أكبر فائده من الدواء وتلافي أضراره ، مع الإلمام بحالة المريض الإجتماعية والصحية .
والجدير بالذكر أن المسابقة  اشتملت على ثلاث طلاب من جميع كليات الصيدلة علي مستوي الجمهورية ، متضمنه  ثلاث مراحل ، المرحلة الأولي علي مستوي طلاب الصيدلة داخل الجمعيات العلمية بكليات الصيدلة المختلفة وتأهل عنها 60 طالب وطالبة ليتنافسوا في المرحلة الثانية من المسابقة علي مستوي الجمهورية ، ثم المرحلة الثالثة علي مستوي الإتحاد الدولي لطلاب الصيدلة .
حيث تأهلت الطالبة أسماء على أحمد من جامعة حلوان للمنافسة في المرحلة الثالثة من المسابقة علي مستوي الإتحاد الدولي لطلاب الصيدلة ((IPSF ،حيث يعقد المؤتمر الدولي التاسع والخمسين بهولندا لطلاب الصيدلة خلال شهر أغسطس القادم .