وزيرة التأمينات و الشئون الإجتماعية تقرر تشكيل لجنة لحجز سكن حجاج الجمعيات الأهلية
أ ش أ
 
 
 
قررت الدكتورة نجوى خليل ، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية ، تشكيل لجنة للسفر إلى المملكة العربية السعودية لحجز سكن حجاج الجمعيات الأهلية لموسم الحج القادم.
 
وأوضح مدير إدارة الحج بالوزارة أيمن عبدالموجود - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - بأنه تم وضع عدة معايير للفنادق التي سيتم التعاقد معها من حيث درجة القرب من الحرم وسعة الفنادق، بالإضافة إلى تصنيف الفندق.
 
وعن التحديات التي تواجه اللجنة التي شكلتها الوزيرة، أكد أن أهم التحديات تكمن في استمرار السلطات السعودية في أعمال مشروع توسعة الحرم والتي أدت إلى هدم العديد من الفنادق بالمنطقة المركزية، بالإضافة إلى ارتفاع سعر الريال السعودي مقارنة بالجنيه المصري.
 
وأشار عبدالموجود إلى أن مجلس أمناء المؤسسة القومية لتيسير الحج والعمرة، أوصت بألا يقل عدد حجاج المستوى الاقتصادي عن 50% من حصة الجمعيات الأهلية.
 
 