مشادات بين أنصار شعبان ومحام بدار القضاء العالى
 
 
وقعت منذ قليل مشادة بين المحامى سعيد رزق عبدالله المحامى بالنقض وأنصار الشيخ محمود شعبان، بدار القضاء العالى، وذلك بعدما قام بتوجيه الاتهامات إلى أنصار الشيخ شعبان والتيارات الإسلامية بأنهم يريدون إفساد مصر وأن لديهم ميليشيات تقوم بقتل المتظاهرين فى الاتحادية وأنهم قاموا بإفساد مصر، ما دفع عددا منهم إلى الاشتباك معه إلا أن عددا من المواطنين أنقذوه من أيديهم.
وقال رزق إنه تقدم ببلاغ إلى النائب العام يطالبه بالتحقيق فى تكوين ميليشيات تابعة للإخوان المسلمين والتحقيق معهم لإثارتهم الفتن وإصدار فتاوى بإهدار دم المتظاهرين.
من جهة أخرى ردد أنصار الشيخ شعبان هتافات: “ياللى بتسأل إحنا مين إحنا شباب 25″ و” إسلامية.. إسلامية”.