ناشط سياسى يتهم وزير الداخلية بهتك عرضه
 
 
تقدم الناشط كريم ناصر محمد ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله يتهم فيه وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم ومدير امن القاهرة ومامور قسم الدقى وقسم شرطة ثالث بالتجمع الخامس لقيامهم بالتعدى علية بالضرب وهتك عرضه .
واكد الناشط السياسى ان الواقعة بدأت يوم الجمعة الماضى  فى الساعة الثانية صباحا امام قسم الدقى متوجها الى منزله ، فالقت قوات الامن القبض عليه وادخاله قسم شرطة الدقى .. الى ان تم ترحيله الى مديرية امن القاهرة ، وبعدها الى قسم ثالث التجمع الخامس ولم يتم العرض على مأمور القسم .
وقال: "قاموا بالتعدى علي بالضرب وتعذيبي وهتك عرضي". مطالبا بالتحقيق العاجل فى الواقعة وضبط الجناة.