 مسلحون يفجرون أنبوب نفط  وسط اليمن 
فجر مسلحون، اليوم السبت، أنبوب نفط في محافظة مأرب وسط اليمن، قبل أن يلوذوا بالفرار.
 
وقال مصدر أمني، في بيان: إن "عناصر مسلحة قامت باعتداء تخريبي على تفجير خط أنبوب النفط الذي يمر في منطقة وادي عبيدة بمحافظة مأرب".
 
وتتعرض أنابيب ضخ النفط في اليمن للتفجير في محافظتي شبوة ومأرب من قبل مسلحين يطالبون السلطات بمطالب مختلفة، منها الإفراج عن محتجزين لديها أو فدية مالية.
 
ويعد هذا التفجير الثالث من نوعه منذ مطلع العام الحالي.
 
وكانت الحكومة اليمنية، قد كشفت النقاب أن خسائرها جراء مثل هذه الأعمال بلغت نحو 500 مليون دولار خلال التسعة الأشهر الأولى من عام 2012.