 وزير الدفاع التونسي يدعو إلى إبعاد الجيش عن الصراعات السياسية 
دعا وزير الدفاع التونسي، عبد الكريم الزبيدي، "غير منتمي لأحزاب الائتلاف الحاكم"، في تصريحات نادرة مساء الجمعة، إلى إبعاد الجيش عن "التجاذبات" السياسية في تونس التي تمر بأزمة سياسية حادة.
 
وقال الزبيدي -لقناة نسمة الخاصة- إن "المؤسسة العسكرية تعهدت بحماية أهداف الثورة، وهي تواصل حماية أهداف الثورة".
 
وأضاف الزبيدي أن مؤسسة الجيش "لا تخدم أحزابا ولا أشخاصا،  خاصة أن البلاد ما زالت في حاجة إليها"، ولذلك "فلنتركها في منأى عن كل التجاذبات السياسية".
 
وبين الوزير أن الجيش التونسي لا "يعمل بالتعليمات والتوصيات" في إشارة إلى تقاليد جيش تونس الجمهوري، الذي لا يتدخل في الحياة السياسية.
 
يشار إلى أن رئيس الجمهورية في تونس يشغل منصب القائد الأعلى للقوات المسلحة.
 
 
جدير بالذكر، أن تونس شهدت أمس الجمعة، إضرابا عاما، بالتزامن مع تشييع جنازة المعارض اليساري- شكري بلعيد، الذي اُغتيل الأربعاء بالرصاص أمام منزله.