 منظمة التعاون الإسلامي تدين اغتيال زعيم المعارضة التونسية  
استنكرت منظمة التعاون الإسلامي، اغتيال زعيم المعارضة التونسية شكري بلعيد، بوصفه عملا إرهابيا جبانا، يهدف إلى نشر الفوضى وإشاعة القتل وسفك الدماء وإخراج الثورة التونسية عن مسيرتها السلمية.
 
وأعرب الأمين العام للمنظمة أكمل الدين إحسان أوغلي، في بيان له اليوم السبت، عن إدانته لاغتيال المنسق العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين التونسي شكري بلعيد، منددا بهذا العمل الإرهابي الشنيع ومعربا عن تعازيه لعائلة بلعيد.
 
وأهاب الأمين العام، في بيانه، بكل أفراد الشعب التونسي التحلي بروح المسئولية والتصدي لأعمال العنف والتصفيات الجسدية ووضع مصلحة تونس وأمنها واستقرارها فوق كل اعتبار.