 واشنطن تنوي إدراج بلمختار في لائحة المستهدف قتلهم 
ذكرت صحيفة «وول ستريت جورنال»، اليوم السبت، أن مسؤولين عسكريين من أجهزة الاستخبارات الأمريكية، اقترحوا أن يدرجوا في لائحة سرية للأشخاص الذين يتعين "قتلهم" اسم الجزائري مختار بلمختار، الذي أعلن مسؤوليته عن الهجوم على منشأة آن أمناس للغاز. 
 
ونقلت الصحيفة، عن مسؤولين أمريكيين طلبوا عدم الكشف عن هوياتهم، قولهم إن إضافة اسم بلمختار إلى هذه اللائحة يعني توسيع مجال العمل العسكري للولايات المتحدة في شمال غرب إفريقيا، عبر توسيع المنطقة التي تستهدفها الطائرات من دون طيار وعمليات مكافحة الإرهاب.
 
وأوضحت الصحيفة، أن هذه الخطوة يمكن أن تستند إلى وحدات القوات الخاصة للجيش بمساعدة من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية «سي. آي. إيه».