 مؤتمر عشائري في «بابل» العراقية يطالب المتظاهرين بالكشف عن الإرهابيين   
طالب عدد من شيوخ عشائر محافظة بابل العراقية، شيوخ العشائر في المحافظات، التي تشهد تظاهرات جماهيرية بالكشف عن كل من يثبت تورطه بالإرهاب من عشائرهم . 
وأكد شيوخ عشائر بابل، الذين شاركوا في المؤتمر العشائري الذي أقيم في مدينة الحلة، اليوم السبت، أنه يتعين على جميع العراقيين وبالذات شيوخ العشائر في المناطق التي تشهد تظاهرات نبذ العنف وإدانة الإرهاب، وكشف العناصر المتورطة في قتل العراقيين بغض النظر عن مذهبهم أو انتمائهم العرقي والقومي، وإعلان البراءة منهم أمام الجميع ومن خلال وسائل الإعلام المختلفة.
 
ودعا المشاركون في المؤتمر الذي اقيم تحت شعار "وحدة العراق هدفنا" إلى ضرورة أن يحتكم الجميع إلى لغة العقل والعمل على تعزيز وحدة العراق ورفض الدعوات التي تطالب بتقسيم الوطن تحت يافطة الأقاليم، ونبذ الدعوات الطائفية مطالبين الحكومة الاتحادية بسرعة تنفيذ مطالب المتظاهرين في محافظات الموصل والأنبار وديالى المشروعة منها .
وأدان المشاركون في المؤتمر الأعمال الإرهابية التي تستهدف العراقيين، حاثين الأجهزة الأمنية على البحث عن الإرهابيين وتقديمهم للعدالة من دون أن تأخذهم في ذلك لومة لائم.
 
يذكر أن شيوخ عشائر الجنوب والفرات الأوسط اتهموا الثلاثاء الماضي، عناصر ينتمون لتنظيم القاعدة وحزب البعث المنحل بالاعتداء عليهم خلال زيارتهم محافظة الأنبار، برئاسة أمير عشائر الجنوب الشيخ أحمد يوسف الكعبي للقاء المتظاهرين ومناقشة مطالبهم.
 
وتشهد بعض المحافظات العراقية تظاهرات منذ عدة أسابيع على خلفية اعتقال عدد من أفراد حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي والمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين من السجون العراقية وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب.
 
فيما خرجت في المقابل تظاهرات أخرى تأييدا لحكومة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، مطالبة بعدم الغاء قانوني المساءلة والعدالة ومكافحة الإرهاب.