 حركة النهضة الإسلامية في تونس تدعو اليوم إلى التظاهر للدفاع عن الشرعية 
دعا شباب حركة النهضة الإسلامية إلى تظاهرة بعد ظهر اليوم السبت، في تونس؛ للدفاع عن "شرعية الجمعية الوطنية التأسيسية"، التي يشكل فيها هذا الحزب غالبية، وضد "العنف"، في أول تحرك شعبي منذ اغتيال المعارض، شكري بلعيد.
 
وسيكون شعار التظاهرة "الدفاع عن شرعية الجمعية الوطنية التأسيسية" ومكافحة "العنف" السياسي، وكذلك معارضة "التدخل الفرنسي"؛ للتنديد بتصريحات وزير الداخلية الفرنسي، مانويل فالس.
 
 
وتأتي التظاهرة في إطار من الانقسام ضمن الحركة الإسلامية، حيث أعلن رئيس الوزراء التونسي، حمادي الجبالي، عن عزمه تشكيل حكومة "تكنوقراط" قريبا، وهو ما يرفضه حزبه.