 مسلحون يستولون على مركبة لشركة بترولية بجنوب الجزائر 
استولت مجموعة مسلحة على مركبة بمنطقة «حاسي البكرة» الواقعة شرقي مدينة حاسي مسعود الغنية بالنفط بولاية ورقلة الواقعة على بعد 820 كيلو مترا جنوب شرق الجزائر، بعد مرور ما يقرب من ثلاثة أسابيع من حادث مقتل 37 أجنبيا من ثماني جنسيات عقب احتجازهم على يد مجموعة إرهابية داخل منشأة غازية بمدنية عين أمناس بولاية إليزي. 
 
وذكرت صحيفة «الخبر» الجزائرية، الصادرة صباح اليوم السبت، أن المجموعة المسلحة أجبرت أمس الجمعة، العمال على النزول من المركبة وكبلتهم وجردتهم من هواتفهم النقالة قبل الفرار بالمركبة، مشيرة إلى أن هذه العملية تعد الثانية من نوعها بمدنية «حاسي مسعود» في أقل من أسبوع .
 
وفى ذات السياق، ذكرت صحيفة «النهار الجديد» الجزائرية، الصادرة اليوم، أن أجهزة الأمن المختصة في مكافحة الإرهاب اعتقلت جماعة دعم وإسناد تتكون من 10 عناصر كانت وراء الاعتداء الإرهابي الذي استهدف المنشأة الغازية بمدنية عين أمناس يوم 16 يناير الماضي، مشيرة إلى أن أعضاء الجماعة يعملون بمختلف المصانع والفروع التابعة لشركة سوناطراك عملاق صناعة النفط الحكومية في البلاد.
 
يذكر أن، الجزائر تعتبر تاسع أكبر منتج للغاز الطبيعي في العالم، وخامس أكبر مصدر، حسب إحصاءات وكالة الطاقة الدولية، وتنتج مدنية عين أمناس 9 مليارات متر مكعب سنويا من الغاز الطبيعي.