 مسئول فلسطيني: نريد تنفيذا حقيقيا وفعالا لقرارات القمة الإسلامية 
قال وزير الأوقاف والشئون الدينية الفلسطيني الدكتور محمود الهباش، "إننا ننتظر تنفيذا حقيقيا للقرارات الصادرة عن الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي برئاسة مصر، خاصة المتعلقة منها بفلسطين والقدس التي أنشئت من أجلها منظمة التعاون عقب حريق الأقصى في أغسطس 1969".
 
وأضاف الهباش، على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة، أن هذه القمة جاءت في ظروف متشابكة تمر بها الأمة الإسلامية، وهو ما يلقى أعباء إضافية على مصر بصفتها رئيسة القمة وعلى الأمة الإسلامية بشكل عام.
 
وتابع، "نحن نريد تنفيذا حقيقيا لقرارات القمة وإعلاناتها، ونتمنى أن يكون هناك تنفيذ أمين ودقيق وفعال لما تم إقراره في قمة القاهرة من قبل قادة التعاون الإسلامي فيما يتعلق بفلسطين".
 
وأكد أن مصر تدعم القضية الفلسطينية سياسيا وإنسانيا وعلى كل الأصعدة، قائلا: "إننا نريد ألا يتراجع هذا الدور المصري في دعم قضيتنا بل نريده أن يتقدم إلى الأمام، نريد ونتمنى من رئاسة القمة أن تحظى فلسطين بالمكان المطلوبة".
 
وشدد على، أن القضية الفلسطينية ما زالت ولا تزال بحاجة إلى دعم على المستويين الاقتصادي والسياسي؛ لأنهما الأساس في تعزيز صمود الفلسطينيين وتقوية قدرة الشعب على مواجهة تحديات الاحتلال الإسرائيلي، معتبرا أن قرارات القمة بدون هذين الدعمين فإنها ستصبح حبرا على ورق.