 مقتل 5 من مجاهدي خلق الإيرانية في هجوم قرب بغداد 
أعلنت متحدثة باسم الأمم المتحدة في العراق ومسؤولون أمنيون، مقتل عدد من أعضاء منظمة مجاهدي خلق الإيرانية، في هجوم بصواريخ على معسكرهم قرب بغداد، فجر اليوم السبت.
 
وقالت إلينا نبعة المتحدثة باسم البعثة في العراق لفرانس برس: إن "هجوما بصواريخ الهاون استهدف معسكر ليبرتي أسفر عن مقتل وإصابة العديد من السكان".
 
وأضافت: "عددا من عناصر الشرطة أصيبوا بجروح في الحادث كذلك، لكننا لا نستطيع تحديد العدد".
 
من جانبه، أكد مصدر في وزارة الداخلية، أن "خمسة من عناصر المعارضة الإيرانية قتلوا، فيما أصيب أربعون آخرون".
 
لكن المنظمة أصدرت بيانا، أكدت فيه "مقتل ستة أشخاص بينهم امرأة وإصابة أكثر من خمسين آخرين في الهجوم".
 
واستهدف الهجوم معسكر ليبرتي، الذي يضم 3100 عنصر من مجاهدي خلق الذين انتقلوا إليه مؤخرا من معسكر أشرف، مقرهم التاريخي الذي كانوا يستخدمونه منذ عام 1980.