 مقتل 37 فى مواجهات بين القوات السودانية ومتمردين بجنوب كردفان  
هاجمت قوة تابعة للحركة الشعبية (قطاع الشمال) الأهالي بمحلية (أبو جبيهة) بولاية جنوب كردفان، عند الحدود المشتركة مع جنوب السودان، مما أدى إلى مقتل 37 شخصا .
 
وأوضح معتمد المحلية الفاضل ونيس، في تصريح لصحيفة (الصحافة) السودانية الصادرة، اليوم السبت بالخرطوم، أنه أثناء توقيف الأهالي من قبل قوات تابعة لمتمردين على دولة جنوب السودان تدخلت قوة تتبع للحركة الشعبية، وأطلقت النار على المجموعتين معا، مما أدى إلى مقتل 9 مواطنين سودانيين و15 من قوات الثوار الجنوبيين.
 
وأكد إن القوات المسلحة السودانية وقوات من الدفاع الشعبى تصدت للمجموعة المهاجمة ظهر أمس عند منطقة الحادث، وبعد أن تزايدت مجموعة القوة المتمردة لحوالى كتيبة (500 مسلح) ومزودة بـ 10 عربات ذات دفع رباعى ودوشكات اشتبكت معهم القوة السودانية مما أسفر عن مقتل 8 من المتمردين و5 من القوات السودانية وجرح آخرين، ولكن جروحهم طفيفة.
 
وأوضح المعتمد، أن القوة المتمردة تراجعت عند منطقة (الحلوف) السودانية مع حدود ولاية أعلي النيل بجنوب السودان، بينما تراجعت القوات السودانية مساء أمس إلى منطقة (الطمر)، مشيرا إلى أن الأوضاع الآن هادئة وتحت سيطرة القوات المسلحة وستتعامل معها لتعزيز المزيد من الأمن عقب الإمداد بتعزيزات عسكرية.