 الجيش الجزائري ينقذ 65 شخصا علقوا في الثلوج 
أنقذت وحدات الدرك التابع للجيش بولاية برج «بوعريريج» الواقعة شرق الجزائر، 65 شخصا من بينهم 4 رعايا إيطاليين علقوا على متن سياراتهم بالطريق السريع بسبب الثلوج، فيما أصيب عدة أشخاص بجروح إثر انهيار منزل ببلدية «بوشقوف» بولاية «فالمة» الواقعة شرقا.
 
 
وذكرت وسائل الإعلام الجزائرية، صباح اليوم السبت، أن عدد الطرق التي عزلتها الثلوج وفيضانات الوديان خلال الأيام الثلاثة الماضية ارتفعت إلى 73 طريقا في 19 ولاية من مجموع 48 ولاية في جميع أنحاء البلاد.
 
 
وأضافت، أن استمرار تساقط الثلوج وانخفاض درجات الحرارة في الولايات الشمالية والشرقية، الذي بدأ يوم الثلاثاء الماضي سوف تستمر حتى غد الأحد، مشيرة إلى أن هذه الاضطرابات الجوية أدت إلى نقص في التموين وانقطاع التيار الكهرباء عن بعض المدن والمناطق الريفية .