 زعيم السلفية الجهادية بتونس يدعو الإسلاميين للاتحاد لمنع حرب أهلية 
 
دعا أبو عياض التونسي زعيم تنظيم «أنصار الشريعة» السلفي الجهادي، اليوم الجمعة، "التيارات الإسلامية" وبينها حركة النهضة الحاكمة إلى إنهاء انقساماتها لمنع "حرب أهلية" في البلاد.
 
وقال أبو عياض، واسمه الحقيقي سيف الله بن حسين (47 عاما)، في بيان نشر على صفحة التنظيم الرسمية على «فيسبوك»: "ندعو العقلاء في هذه الحركة (النهضة) والمخلصين فيها من خارج الحكومة والمجلس التأسيسي (البرلمان) إلى التسريع في الجلوس مع كافة الاطياف الإسلامية لمنع دخول البلاد في فوضى ومنع حدوث انهيار لمؤسسات الدولة يؤدي إلى حرب أهلية".
 
وحذر الزعيم السلفي، حركة النهضة والحكومة من أن "التنازل والانبطاح (للمعارضة العلمانية) في هذه اللحظة الفارقة من تاريخ بلادنا، سيكون انتحارا سياسيا يرتد ضرره لا عليها فحسب بل على الإسلام كدين".
 
وهدد قائلا: "نؤكد على أننا لن نسلم البلاد إلى غلمان فرنسا والغرب (المعارضة)، وإن كلفنا ذلك حياتنا".