 صحيفة يمنية: دعم مجلس الأمن للمرحلة الانتقالية سيعطي دفعة للحوار الوطني  
أكدت صحيفة "الجمهورية" اليمنية الرسمية، اليوم السبت، أن تأييد مجلس الأمن ودعمه لإنجاح المرحلة الانتقالية في اليمن سيعطى الحوار الوطنى المزمع عقده فى 18 مارس المقبل برئاسة الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادى، دفعة إلى تحقيق الأمن والاستقرار والانتقال السلمى للسلطة باليمن.
 
وأوضحت الصحيفة، إن مجلس الأمن الدولي لم يلتفت إلى مطالبات بعض القوى بإصدار عقوبات على الرئيس السابق علي عبدالله صالح وإقصائه من قيادة المؤتمر وحرمانه من لعب أي دور سياسي في اليمن.
 
وخلال الجلسة التي عقدها مجلس الأمن عن اليمن وأوضاعه الاقتصادية والسياسية خلال المرحلة الانتقالية، قرأ مارك برانت رئيس المجلس تقرير زيارة وفد المجلس إلى اليمن، وتحدث عن كل شيء في البلاد متجاهلا الحديث عن الرئيس السابق والمطالبة بإقصائه، وحث رئيس مجلس الأمن الدولي دول الخليج على بذل مزيد من الجهود لدعم المرحلة الانتقالية سياسيا واقتصاديا .