 «الجارديان» اغتيال بلعيد يهدف إلى إحداث انشقاق في صفوف الائتلافات 
استبعدت صحيفة "الجارديان" البريطانية، ضلوع حزب "النهضة" الحاكم في تونس، في اغتيال المعارض البارز، شكري بلعيد.
 
واعتبرت الصحيفة- في تعليق أوردته في موقعها الإلكتروني أمس الجمعة- مقتل "بلعيد" اغتيالا سياسيا، يهدف في الأساس إلى إحداث اضطراب اجتماعي وانشقاق في صفوف الائتلافات، إلى جانب اعتراض الانتخابات والوقوف في طريق صياغة الدستور، قائلة: إن "ثمة جماعات متشددة قد تستفيد من حدوث كل ذلك، لكن حزب "النهضة" بقيادة راشد الغنوشي ليس واحدا من بين هؤلاء المنتفعين".
 
وذكرت الصحيفة- في ختام تعليقها- أن العديد من الانتقادات والاتهامات يمكن توجيهها إلى الائتلاف الإسلامي، الذي يحكم البلاد منذ الإطاحة بنظام زين العابدين بن علي، قائلة: إن "الفوز بالانتخابات لا يترتب عليه بالضرورة كفاءة الأحزاب الفائزة في إدارة البلاد، وآخذة على هذا الائتلاف تركيزه على استرضاء البنك الدولي، وبطء وتيرة الإصلاح على صعيدي الشرطة والقضاء، لكنها استبعدت تماما إمكانية اتهام هذا الائتلاف بالضلوع في حادث اغتيال سياسي كهذا".