 تصاعد الخلاف بين مجلس الأمة الكويتي والحكومة ينذر بتعديل وزاري محدود  
أكدت مصادر حكومية رفيعة المستوى، أن الحكومة لن تتوانى عن إجراء تعديل يطال بعض الوزراء، إذا لمست أن وجودهم في التشكيلة الحالية قد يشكل عقبة أمام تنفيذ المشاريع، التي أقرتها بالاتفاق مع المجلس، وتوقعت مصادر نيابية أن يطال التعديل أكثر من ستة وزراء بينهم وزيران من أصحاب الحقائب السيادية.
 
 
ويأتي ذلك، في تصعيد للخلافات بين مجلس الأمة الكويتي والحكومة، على خلفية قضية فوائد القروض المختلف عليها، التي يهدد المجلس بإقرار قانونها على غير رغبة من الحكومة، وبعض الاعتراضات على وزراء آخرين.
 
 
وأكدت مصادر برلمانية، أن الحكومة غير منسجمة مع المجلس، ولا تلبي الطموحات التي يتطلع إليها أعضاء السلطة التشريعية، مشيرة إلى أن إجراء تعديل وزاري يطول بعض الوزراء الذين واجه أداؤهم انتقادات حادة من قبل النواب، بات أمرا مستحقا لتحقيق التعاون ولنزع فتيل التصعيد بين السلطتين.
 
وأشارت إلى، استياء نيابي حول أداء بعض الوزراء، وتجاهل البعض الآخر للمطالب النيابية، وعدم جدية آخرين في معالجة ما يثار داخل قاعة عبد الله السالم، وأن ارتفاع وتيرة حمى الاستجوابات التي أصابت المجلس خلال الأسبوع المنقضي.
 
وشمل الإعلان عن أربعة استجوابات دخل أولها، استجواب وزير المواصلات سالم الأذينة،  حيز التنفيذ الفعلي، لتشكل بذلك رأس جبل الجليد الطافي على السطح، وأن هناك استجوابات قادمة لن يكون أي من أعضاء الحكومة بمنأى عنها.
 
ورأت المصادر النيابية، أن الهدف من حملة الاستجوابات المرتقبة هو دفع رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك، إلى إجراء تعديل وزاري بسرعة ومن دون إبطاء يطال ستة وزراء، مؤكدة أن أقطابا سياسية في البلاد تدفع في هذا الاتجاه لتغيير وجوه بعينها في الحكومة الحالية لا تحظى بقبول أو رضا لديها وبغرض استبدالهم بآخرين.
 
وأوضحت في تصريح لـصحيفة "الوطن": أن الحكومة الحالية ضمت أعضاء لإرضاء المعارضة، وهي بذلك لا تتوافق مع تركيبة المجلس ولا تلبي طموحاته، لافتة إلى أن المعارضة التي حاولت الحكومة استرضاءها ببعض الوزراء هي أبعد ما تكون عن الحس الوطني وهي ليست بالقدوة الحسنة وبالتالي لن يكون قرار إرضائها صائبا بل كان على حساب مصلحة الوطن.