 المالكي: العراق في عافية ولا يحتاج لتدخل خارجي 
قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي: إن "العراق في عافية ولا يحتاج لتدخل خارجي من أي طرف".
 
وأضاف، أن العراق يتجه نحو أسس الديمقراطية والشراكة الحقيقية، مشيرا إلى أنه بعد شهرين ستجرى انتخابات الحكومات المحلية، وبعد سنة انتخابات مجلس النواب، و"هذا دليل على أن العراق في عافية".
 
جاء ذلك ردا على سؤال حول خلو البيان الختامي للقمة الإسلامية الثانية عشرة التي اختتمت أعمالها أول أمس الخميس بالقاهرة، من الإشارة إلى العراق وأوضاعه الداخلية.
 
وأكد المالكي، في تصريحات للمركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي، نشرتها صحيفة «الصباح» العراقية، اليوم السبت، أن وفد العراق شارك بقوة في مؤتمر القمة الإسلامية وعقد العديد من اللقاءات مع قادة الدول الإسلامية، وتم التباحث بشأن القضايا ذات الاهتمام المشترك .
 
وعن زيارة رئيس وزراء الكويت الشيخ جابر المبارك الصباح المرتقبة إلى بغداد، قال المالكي: "لقد قمت بتوجيه دعوة رسمية إلى رئيس وزراء الكويت لزيارة بغداد، وتلقيت نفس الدعوة لزيارة الكويت، وستكون قريبة جدا لكي نطوي صفحة المشاكل التي انتهينا منها ونبني علاقة طيبة في مجالات الاقتصاد والاستثمار وغيرهما، وقد تمت الاستجابة من الطرفين لهذه الدعوات الكريمة".