"الإصلاح والنهضة" يشيد بجهود حزب النور وتحركاته للخروج من الأزمة
أشاد حزب "الإصلاح والنهضة"، بالتحركات الأخيرة التى قام بها حزب "النور" من المشاركة فى الحوار الوطنى وتقديم مبادرة للخروج من الأزمة الراهنة فضلاً عن اللقاءات التى عقدها مع كافة التيارات والقوى السياسية ووساطته لدى القوى الرافضة للحوار الوطنى.
وأكد حزب "الإصلاح والنهضة"، فى بيان رسمى له اليوم الجمعة، أن هذه الجهود تعكس مدى النضج السياسى وإعلاء المصالح الوطنية حيث إنها تبدد مخاوف العديد من القوى السياسية من تيار الإسلام السياسى، مشدداً أنها تساهم بقوة فى كسر حدة الاستقطاب السياسى الذى تشهده الساحة السياسية المصرية بين ما يسمى بـ"القوى الإسلامية" وما يسمى بـ"القوى المدنية".
وشدد حزب "الإصلاح والنهضة" على أن التحول فى الخلافات السياسية من خلافات قائمة على التوجهات الأيديولوجية للقوى السياسية إلى خلافات قائمة على التوجهات والرؤى السياسية بغض النظر عن الاتفاق أو الاختلاف فى الأيديولوجية يعد بمثابة ظاهرة سياسية صحية تحتاجها الساحة المصرية لإحياء روح المشاركة الوطنية وتعزيزها.