حجز 3 متهمين بـ"بلاك بلوك" لحين ورود تحريات الأمن الوطنى
أمر المستشار محمد حتة، رئيس نيابة الأزبكية، بحجز ثلاثة متهمين بالانتماء إلى جماعة "البلاك بلوك" والذين تم القبض عليهم، مساء الأربعاء الماضى  بمحيط دار القضاء العالى، لحين ورود تحريات الأمن الوطنى.
وأنكر المتهمون انتماءهم إلى جماعة "البلاك بلوك"، مؤكدين أنهم فوجئوا بإلقاء القبض عليهم أثناء تواجدهم لمشاهدة التظاهرات ضد النائب العام المستشار طلعت عبد الله بسبب إصداره قراراً بضبط أعضاء مجموعة "البلاك بلوك"، ويأتى ذلك فى الوقت الذى اشتبهت أجهزة الأمن فيهم بسبب ارتدائهم لملابس سوداء اللون.
وكانت الأجهزة الأمنية تمكنت من إلقاء القبض على المتهمين وبحوزتهم أقنعة "البلاك بلوك"، وفوارغ قنابل غاز وذلك قبل الوقفة التى كان من المقرر انعقادها أمام دار القضاء العالى، احتجاجا على صدور قرار من النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار جميع أعضاء المجموعة.