أبو زيد يشهد مباراة بين "القلة المندسة"و"الطرف الثالث" بالإسماعيلية
نظمت القوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطنى ورابطة مشجعى النادى الإسماعيلى احتفالية مساء الخميس بالملاعب المفتوحة شارك فيها الكابتن طاهر أبو زيد وعدد من لاعبى الإسماعيلية والمصرى والسويس تحت عنوان "اتحاد دورى حداد شهداء القناة" وسط هتافات الجماهير:"يسقط يسقط حكم المرشد".
وشارك من اللاعبين جميل فتحى وعاطف عبد العزيز وإسلام صادق ومسعد السقا ومجدى فريد وفريد شوقى وآخرين وكونوا فريقين فريق القلة المندسة وفريق الطرف الثالث وعقب المباراة التى شهدها حشد كبير من مواطنى الإسماعيلية ونظمها شباب القوى السياسية لقاءات سياسية لعدد من قيادات جبهة الإنقاذ بالإسماعيلية.
وتأتى هذه الفعالية فى إطار استعداد جبهة الإنقاذ والقوى السياسية لجمعة الخلاص عقب صلاة الجمعة.