قالت:"ليس كل من يرتدى قناعاً منا"..
"البلاك بلوك" تنفى القبض على أحد أعضائها وبصحبته مخطط إسرائيلى
رداً على الإعلان عن القبض على أحد أعضائها، وبصحبته مخطط إسرائيلى يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، نفت مجموعات "بلاك بلوك" على "فيس بوك" تبعية ذلك الشخص لها، مؤكدة عدم إلقاء القبض على أى من أعضائها.
وقال بيان لـ"بلاك بلوك"، مساء الخميس: "إن من تم القبض عليهم فى أحداث أمس هم نشطاء سياسيون غير منتمين لمجموعات "البلاك بلوك".
وأضاف البيان: "من الثوار إلى وزارة الداخلية.. جميع العناصر التى تم القبض عليها باعتبارهم تابعين لـ"البلاك بلوك" هم مجرد نشطاء سياسيون، وليسوا تابعين لنا، إنما التنظيم الحقيقى لن تستطيع وزارتكم أو رئيسكم، بل وجماعتكم المساس بفرد واحد منهم.. الثورة مستمرة والمجد للشهداء".
وتابع البيان: "وإحنا من مكاننا هنا بنوضح.. مش أى حد يلبس (ماسك أسود) يبقى (بلاك بلوك).. ومتحاولوش تشوهوا الفكرة عشان مش هتعرفوا".
كما وجهت المجموعة 3 رسائل شنت فيها هجومًا شديدًا على جبهة الإنقاذ والمؤسسات الدينية التى تبنت "وثيقة الأزهر" اليوم والمبادرة التى نتجت عنها، وعلى رأسها "الأزهر والكنيسة"، فضلا عن مؤيدى تلك المبادرات، أعربت فيها عن رفضها تلك المبادرات، وتحفظها عليها، فى ظل استمرار غياب العدل والقصاص.
وقالت الرسالة الأولى: "جبهة الإنقاذ.. أنتم لا تمثلون سوى أنفسكم، وأعتقد موافقتكم على جلسة الحوار مع مرسى والأحزاب السلفية لا يفرق كثيرًا عن المفاوضات بين الإخوان وعمر سليمان، فكلها مفاوضات على دماء الشعب المصرى، ولا تخدم سوى مصالحكم.. ومن يخطو على دماء الشهداء وشباب مصر الأحرار لا يمثلنا"، على حد قولها.
وذكرت الرسالة الثانية: "إلى مؤسسة الأزهر الشريف والكنيسة المصرية.. وقف العنف يتحقق فقط حينما يسود العدل وإلا فلا تطالبوا الضحية بضبط النفس، وتعطوا للطاغية غطاءً شرعياً للاستمرار فى الظلم، ثم تنبذون خروج المظلوم عن مشاعره، متى تتوقفون يا سادة عن لعب دور المحلل للظالمين؟"، بحسب تعبيرها.
وأضافت فى الرسالة الثالثة: "إلى مؤيدى المبادرات.. على فكرة إحنا أكتر ناس عايزة تحقن الدماء، علشان الدماء دى دمائنا إحنا، ودماء أصدقائنا، فمش عايز حد عديم العقل يقولك إنتوا عايزين تولعوها وخلاص، إحنا فعلا عايزين نولعها، بس نولع فى الظالم والقاتل والفاسد، عايزين تعملوا مبادرة علشان الشارع يهدا؟ طيب والقاتل هيتحاسب؟ والوضع هيتصلح؟ ولا بتعملوا كده علشان تحققوا أهدافكم الحزبية والانتخابية؟".
واختتمت الرسالة: "كل من يدعو إلى مبادرة عليه أن يغسل يده من دماء الشهداء أجمعين، كفاكم مبادرات وتهدئة، وادعوا إلى القصاص وتحقيق أهداف الثورة بشكل عملى.. والثورة تحكم".