بالفيديو..بلاك بلوك: "النهاردة يوم الخلاص ودى بلدنا ومستحيل نسيبها"
وجهت مجموعة "بلاك بلوك" رسالتها الأخيرة قبل جمعة الخلاص، ردا على الهجوم على أعضائها، مطالبين كل المصريين بالوقوف بجانبهم لاسترداد مصر.
وأضافوا فى رسالتهم عبر "يوتيوب": "مش هنقول إحنا بلطجية، مش هنقول إحنا مشاغبين، إحنا فى الآخر مصريين.. وعايز أبلغ الناس أن الجمعة لازم يكون فيها رجالة و إلا كل اللى بنعمله ضاع".
وأوضح المتحدث باسمهم، أن مظاهرات الغد ليست من أجل "البلاك بلوك" ونصرتهم، مؤكداً أنهم لن يتركوا مصر ولن ينسوها لأنها هدفهم الأسمى والأخير، قائلاً: "بكره لازم نعمل حاجة، بكره لازم نعرفهم هم إيه ونرجعهم للمكان اللى خرجوا منه، لأن دى بلدنا وعمرنا ما هنسبيها".