الشرطة تلقى القبض على صحفى فيديو باليوم السابع فى التحرير
ألقت قوات الأمن القبض على الزميل محمد إبراهيم صبرى، المحرر تحت التمرين بقسم الفيديو باليوم السابع، وتم حجزه بقسم شرطة قصر النيل.
ورغم أن جريدة اليوم السابع، أخطرت قيادات وزارة الداخلية، وقسم شرطة قصر النيل، أن المحرر تحت التمرين، وكان يغطى أحداث العنف، ويؤدى عمله، إلا أنهم أصروا على احتجازه.
وقال محامى اليوم السابع، إنه يهيب وزارة الداخلية ألا تلجأ لتوسيع دائرة القبض العشوائى ومطاردة الصحفيين والإعلاميين، ومنعهم من تأدية أعمالهم، وتترك البلطجية والجناة الحقيقيين.