وعلى جسده أثار واضحة للتعذيب..
العثور على عضو بالتيار الشعبى مختفى منذ أيام فى مستشفى رمسيس
أعلن التيار الشعبى الذى أسسه المرشح الرئاسى السابق والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى حمدين صباحى، أنه بعد أربعة أيام كاملة من اختفاء الزميل محمد الجندى عضو التيار أثناء تواجده بميدان التحرير تم إبلاغ التيار بوجوده فى العناية المركزة بمستشفى برمسيس فى حالة صحية خطيرة، وبآثار واضحة نتيجة اعتداء عنيف ومتواصل.
وقال التيار فى بيان له مساء الخميس، إنه تم إثبات وجود الزميل محمد الجندى منذ تاريخ 28 يناير فى المستشفى، بعد أن تم على مدار أربعة أيام السؤال عنه لدى كل أقسام الشرطة والمستشفيات ومعسكرات الأمن المركزى وسط إنكار جميع الجهات وجوده لديها، مع ورود أنباء حول الاعتداء عليه وأماكن وجوده.
وأشار التيار، إلى أنه تم اكتشاف عدم تلقى أى قسم شرطة لإشارة بوجوده فى المستشفى فى هذا التاريخ، ثم تسجيل دخوله بإدعاء تعرضه لحادث سيارة، فضلا عن أثار لاعتداءات بالغة عليه، وكل ذلك يؤكد لنا بما لا يدع مجالا للشك أن اختفاء الجندى واختطافه على مدار الأيام الماضية هو وحالات أخرى متعددة يعد أمرا مدبرا.