منير فخرى عبد النور: الكرة فى ملعب الرئيس والإخوان لإنجاح الحوار
قال منير فخرى عبد النور عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، إن الكرة الآن فى ملعب الرئيس محمد مرسى وحزب الحرية والعدالة لـ "لم الشمل" وعمل حوار ناجح، وذلك من خلال قبول شروط القوى السياسية لإجراء الحوار.
وأضاف عبدا لنور خلال لقائه بالإعلامية لبنى عسل، أنه لا سبيل عن إنجاح الحوار إن تم، محذراً من النتائج التى ستؤول إليها الأوضاع فى مصر، فى حالة فشل إجراء الحوار.
وأشار أن مبادرة الأزهر الشريف ليست بجديدة على مكانة الأزهر الشعبية، مشيراً إلى أن الأزهر كان ولا يزال معقل الحركة الوطنية على مر التاريخ، مضيفاً أن وثيقة الأزهر تتلخص فى نبذ العنف والدعوة للحوار.