"أحد أعضاء بلاك بلوك": هناك مندسون يخربون المنشآت باسمنا
قال أحمد يونس العضو فى "بلاك بلوك" إن هدفهم لم يكن أبداً التخريب أو إثارة الشغب ، وإنما هناك أشخاص يرتدون نفس القناع الأسود الذى أصبح رمزاً لهم ويقومون بالتخريب،  مشيراً إلى أن السبب فى ارتداء القناع الأسود لحمايتهم من القنابل المسيلة للدموع التى تطلقها قوات الأمن على المتظاهرين.
وأوضح يونس،  فى مداخله هاتفية مع برنامج "القاهرة اليوم" على قناة أوربت مساء اليوم ، أنه بأى حق للنائب العام أن يصدر قراراً بالسماح للشرطة بالقبض العشوائى على أعضاء البلاك بلوك.
وطالب فى نهاية المداخلة بحق الشهداء فى الأحداث الأخيرة وغيرها، مؤكدا أن سلاحهم الوحيد هو الطوب والمولوتوف فقط، رافضا التعليق عما إذا سيشاركون فى جمعة الخلاص أم لا.