«دريم» تطالب بعزل وزير الإعلام
«الإذاعة والتليفزيون»: عودة البث بيد الشئون القانونية
قررت مجموعة قنوات دريم رفع دعوى قضائية جديدة تطالب بعزل صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام؛ لامتناعه عن تنفيذ حكمين قضائيين بإعادة البث المباشر لقنوات دريم من استديوهاتها من مدينة دريم لاند.
وقال الدكتور محمد خضر رئيس مجموعة قنوات دريم: «قررنا رفع الدعوى بعد حصولنا على حكم نهائى واجب النفاذ بعودة قنوات دريم، وبعد أن تسلم اتحاد الإذاعة والتليفزيون إخطاراً بتنفيذ الحكم القضائى حتى الآن لم ينفذ الحكم».
وأكد خضر لـ«الوطن» أن عبدالمقصود ما زال يرفض مقابلة أى من مسئولى القناة، وأنه يبرر ذلك بأن الملف تم تحويله إلى الشئون القانونية باتحاد الإذاعة والتليفزيون، متسائلاً: «أى شئون قانونية تلك التى تعطل تنفيذ حكم قضائى واجب النفاذ أقر بحقوق دريم فى البث من خارج مدينة الإنتاج الإعلامى، فضلاً عن أن هذا لا يخالف أى قانون لوجود تعاقد رسمى بين الطرفين».
من جانبه أكد إسماعيل الششتاوى رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون لـ«الوطن» أن الملف تم تحويله لمدير الشئون القانونية بالاتحاد لاتخاذ اللازم فيما يخصه.