سناتور جمهوري يتوعد بالوقوف في وجه تعيين مرشحي أوباما لوزارة الدفاع والاستخبارات
هدد السناتور الجمهوري ليندسي غراهام، الأحد، بمنع المصادقة على مرشحي الرئيس الأمريكي باراك أوباما لوزارة الدفاع ووكالة الاستخبارات المركزية (سي اي ايه) بسبب الهجوم الدامي على القنصلية الأمريكية في ليبيا.
وقال السناتور غراهام إنه "سيعلق" المصادقة على ترشيح تشاك هاغل وزيرا للدفاع وجون برينان مديرا للسي اي ايه حتى يقدم البيت الأبيض مزيدا من المعلومات حول الخطوات التي قام بها الرئيس خلال الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي ي 11 سبتمبر 2012.
وقال في تصريح لشبكة سي بي اس "أريد أن أعرف ما الذي فعله رئيسنا. ماذا فعل بصفته قائدا للجيش؟ هل أتصل بأي شخص؟ أعتقد أن هذه هي الأمور التي تحتاج البلاد إلى معرفتها".