مقتل 10 أشخاص في زلزال جديد بقوة 6.5 درجات يضرب جزر سولومون
ضرب زلزال ثالث بقوة 6.3 درجات بمقياس ريختر، في أولى ساعات اليوم، جزر سولومون في المحيط الهادي، في حين لم تتمكن بعد فرق الإغاثة من تحديد حجم الأضرار، التي خلفها زلزال أول بقوة 8 درجات، ضرب هذا الأرخبيل قبل خمسة أيام وتبعه تسونامي.
ويقع مركز الزلزال الجديد، على بعد 51 كم جنوب غرب لاتا، كبرى مدن جزيرة سانتا كروز، وبعمق 35 كم.
وكان تم تسجيل الزلزال الثاني، وبلغت قوته 6.5 درجة بمقياس ريختر صباح أمس.
وتأكد مقتل 10 أشخاص بينهم طفل، عثر على جثته في حفرة في جزر سانتا كروز النائية، فيما لجأ أكثر من ثلاثة آلاف شخص، إلى ملاجئ، بعد أن دمرت منازلهم في الزلزال.
ووصل قاربان، يحملان إمدادات ضرورية، من أدوية وأغذية وماء وخيام، إلى بلدة لاتا الرئيسية في الجزر، إلا أن نظام الاتصالات الضعيف، أدى إلى تأجيل وصول إمدادات أخرى.
وقال مسؤولون في العاصمة هونيارا، أنهم لم يتمكنوا من الحصول على تقييمات كاملة للوضع في الجزر النائية.
وذكر الأمين العام للجنة الدولية للصليب الأحمر، حوان زوليفيكي في تصريح: "في الوقت الحالي لا نعلم ما إذا كنا في مرحلة الإغاثة أم تحولنا إلى مرحلة الإنقاذ".
وأضاف "لا نعلم إن كان ما أرسلناه كافيًا أم أن هناك حاجة إلى المزيد، وعلينا استئجار مزيد من القوارب، لا نستطيع اتخاذ هذه القرارات، إلا بعد تلقي تقارير تقييم من لاتا والاتصالات متقطعة".