الأخضر الإبراهيمي : عدم تجاوب النظام مع مبادرة الحوار "رسالة سلبية"
أعلنت الأمم المتحدة، أن المبعوث الدولي إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، التقى رئيس الائتلاف السوري، أحمد معاذ الخطيب، أمس الأحد في القاهرة، وشجعه على مواصلة جهوده للبدء في حوار مع النظام.
والتقى الابراهيمي، مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية، احمد معاذ الخطيب، إلى جانب نائبه، رياض سيف والوفد المرافق له.
وأضاف بيان الأمم المتحدة، أن الإبراهيمي؛ كرر دعمه مبادرة الحوار التي أطلقها الخطيب، وشجع الائتلاف على الاستمرار في هذا الاتجاه".
كان "الخطيب" أعلن في 30 يناير الماضي، استعداده المشروط؛ للجلوس مباشرة مع ممثلين للنظام، خارج سوريا، مشددًا على أن هذا الحوار سيكون على، رحيل النظام، وإطلاق 160 الف معتقل، وتجديد جوازات سفر السوريين المقيمين في الخارج.
من جانبه أعلن النظام السوري في الجمعة الماضية، استعداده للحوار مع خصومه "دون شروط مسبقة".
اعتبر أحمد معاذ الخطيب أمس أن عدم تجاوب النظام السوري مع مبادرته للحوار المشروط، رسالة سلبية جدًا، قائلاً "أنه سيطلب من الهيئة السياسية للائتلاف، رفع توصية بشأنها، بحسب بيان نشر على صفحته الخاصة على موقع "فيسبوك".