السفارة الألمانية تنفي تلقي طلبات لجوء سياسي من مصابي الثورة
نفت السفارة الألمانية بالقاهرة تلقي طلبات لجوء سياسي من قبل ناشطين مصريين خلال الأيام الماضية. وقالت السفارة، في بيان صحفي أصدرته اليوم، إنه نظرا لما تردد في بعض التقارير الصحفية من أن عددا من النشطاء السياسيين تقدموا بطلبات للجوء السياسي لدى السفارة الألمانية بالقاهرة، فإنها تود التنبيه إلى أن تلك التقارير "عارية تماما عن الصحة".
وأضافت السفارة أنها ليست جهة الاختصاص بتلقي طلبات اللجوء السياسي، وأنها لا يمكن تقديمها إلا في حال التواجد على الأراضي الألمانية.
وكان محمد عبدالله نصر، خطيب منصة ميدان التحرير، قال إن 145 شابا من مصابي الثورة تقدموا بطلب حق اللجوء السياسي إلى سفارة ألمانيا بالقاهرة بسبب تدهور حالتهم الصحية، بحسب قوله، مضيفا، عبر صفحته على موقع "فيس بوك" أن 107 منهم حصلوا على موافقة على طلباتهم.