عبدالحفيظ يغير فندق إقامة بعثة الأهلي في كينيا ويؤكد صلاحية ملعب التدريب
نجح سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي، والمتواجد حالياً في كينيا، في تغيير فندق إقامة بعثة الاهلي هناك بعد عدم رضائه عن الفندق التي كانت إدارة نادي توسكر الكيني حجزته لهم مسبقاّ.
وأكد عبدالحفيظ أن ملعب التدريبات جيد ولا توجد حاجة لتغييره وأنه صالح لاستضافة تدريبات الأهلي.
الجدير بالذكر أن بعثة الأهلي تطير مساء اليوم إلى كينيا لمواجهة توسكر الكيني في البطولة الأفريقية يوم 16 من الشهر الجاري، وكان عبدالحفيظ سبق البعثة إلى كينيا لإنهاء كافة هذه الأمور.