مقعد وحيد لطلاب "الإخوان" في انتخابات التصعيد بجامعة سوهاج
خسر طلاب جماعة الإخوان المسلمين كل المقاعد بانتخابات التصعيد بجامعة سوهاج عدا واحدا، حيث فاز أحمد محمد عامر، الطالب بكلية التربية وأحد أعضاء قائمة "إيد واحدة"، التي تضم طلاب حزب الوسط ومصر القوية وطلبة مستقلين، بمقعد أمين اتحاد جامعة سوهاج، وفاز بمنصب الأمين المساعد محمد عبدالكريم، الطالب بكلية الطب البيطري وأحد أعضاء التحالف.
كما فاز بمقعد أمين لجنة الأسر باسم البدري، الطالب بكلية التجارة، وبمقعد الأمين المساعد أحمد مصطفى، الطالب بكلية العلوم، وفي اللجنة الرياضية فاز عمرو محمود، الطالب بكلية الطب، بمقعد الأمين، بينما فاز محمد يونس، الطالب بكلية التعليم الصناعي، بمقعد الأمين المساعد. وفاز بمقعد الأمين في اللجنة الثقافية والسياسية أحمد ممدوح، الطالب بكلية الهندسة، وبمقعد الأمين المساعد محمود الملقب، الطالب بكلية التعليم الصناعي. وفي اللجنة الفنية فاز بمقعد أمين اللجنة أشرف عبدالوهاب، الطالب بكلية التعليم الصناعي، وبمقعد الأمين المساعد أحمد الفاروق، الطالب بكلية العلوم.
وفي لجنة الجوالة فاز محمد ناجح، الطالب بكلية الزراعة، بمقعد أمين اللجنة، وعزالدين عبدالناصر، الطالب بكلية الهندسة، بمقعد الأمين المساعد، وهو الطالب الوحيد الفائز من جماعة الإخوان المسلمين في الانتخابات، حيث فاز بالتنسيق مع قائمة "إيد واحدة".
أما في اللجنة الاجتماعية ففاز عبدالرحمن حسين، الطالب بكلية التجارة، بمقعد الأمين، وأحمد فتحي، الطالب بكلية العلوم، بمقعد الأمين المساعد. وفاز محمود أنور نور الدين، الطالب بكلية العلوم، بمقعد أمين اللجنة العلمية، ومحمد فتحي، الطالب بكلية الطب، بمقعد الأمين المساعد.