وزير البترول يناقش أزمة السولار في حوار خاص مع "جملة مفيدة" غدا
يرصد برنامج "جملة مفيدة" الذي تقدّمه الإعلامية منى الشاذلي على "MBC مصر"، الأزمة الخاصة بالسولار والبنزين من كل جوانبها في مصر، وذلك في حلقته القادمة، حيث يستضيف غدا وزير البترول المهندس أسامة كمال، الذي يتحدث خلال الحلقة عن أزمة السولار الحالية التي أصابت القاهرة وعددا من المحافظات بالشلل التام، ويعلق على عمليات التهريب التي تتم وإجراءات الوزارة للتصدي لها، وكيفية تغطية العجز في الوقود.
سيوضح المهندس كمال أيضا تفاصيل توزيع البنزين على الكوبونات، وسيكشف حقيقة اتفاقية استيراد البترول من العراق، التي وقعها مؤخرا الدكتور هشام قنديل في بغداد.
يُعرض برنامج "جملة مفيدة" على " MBC مصر" يوميا من السبت إلى الأربعاء في تمام الساعة 9:00 مساءً، بتوقيت القاهرة.