تامر عزت يخوض سباق الدراما التليفزيونية بـ"سيت كوم"
يستعد المخرج تامر عزت للتحضير لمسلسل "سيت كوم" جديد، يقدمه في أولى تجاربه مع الدراما التليفزيونية خلال رمضان المقبل.
المسلسل فكرة المخرج تامر عزت، ولا يزال في مرحلة الكتابة، ومن المقرر بشكل مبدئي أن يكون بطولة جماعية لمجموعة من النجوم الشباب، الذين سيتم اختيارهم بعد الانتهاء من كتابة العمل.
كانت آخر أعمال تامر عزت في السينما، فيلم "الطريق الدائري"، بطولة نضال الشافعي و فيدرا المصري وسامية أسعد، بجانب برنامج تليفزيون الواقع "رايحين على فين؟"، الذى أذاعته قناة "الحرة" من إنتاج محمد حفظي.