السلطات العراقية تعتقل 29 شخصا بينهم مصريان
أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك العراقية، أمس، بأنه تم اعتقال 29 شخصاً بينهم مصريان لا يمتلكان أوراقاً لتحقيق الشخصية، وذلك في عملية أمنية جنوبي المحافظة.
وقال المصدر، إن قوة أمنية من طوارىء كركوك نفذت ظهر أمس، عملية دهم وتفتيش في منطقة واحد حزيران جنوب كركوك، أسفرت عن اعتقال 29 شخصاً من أهالي المحافظات المجاورة لا يمتلكون أي تحقيق لهويتهم أو تراخيص للسكن".
وأشار إلى أن من بين المعتقلين اثنين يحملان الجنسية المصرية وهوياتهما منتهية الصلاحية منذ أكثر من عام، وأضاف أن عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخباراتية دقيقة، مشيراً إلى أن القوة اقتادت المعتقلين إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم.