استفتاء "ديلي ميل": ميتشو أفضل صفقة في الدوري الإنجليزي وستارينج أفضل صاعد ولاودروب أفضل مدرب
أجرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، استفتاءً حول الأفضل في كرة القدم الإنجليزية لهذا الموسم، ونشرت نتائجه في تقرير مُفصل عبر موقعها الرسمي.
وفاز بجائزة أفضل صفقة، الإسباني ميتشو لاعب سوانزي سيتي، بمجموع أصوات 47%، تلاه الهولندي روبين فان بيرسي هداف مانشيستر يونايتيد، بمجموع أصوات 35%، ثم سانتي كازورلا لاعب أرسنال، بمجموع أصوات 6%.
وفاز بجائزة أفضل لاعب صاعد، رحيم ستارلينج جناح ليفربول، بمجموع أصوات 52%، ثم جاء آدم لالنا لاعب وسط ساوثهامبتون في المركز الثاني، بمجموع أصوات 18%، ثم البرازيلي أوسكار لاعب تشيلسي، بنسبة 12%.
وعلى صعيد الخطط، اختارت الجماهير خيار، المرونة أفضل حل، في المركز الأول بنسبة 58%، ثم جاءت خطة 4-4-2 في المركز الثاني بنسبة 12%، وبفارق طفيف عن خطة 4-1-4-1، التي جاءت في المركز الثالث.
وحازت نظرية التنظيم، على أعلى نسبة بين نظريات كرة القدم بـ35%، ثم نظرية الاحتفاظ بالكرة بـ29%، ثم تماسك الفريق واللعب كخط واحد بـ24%.
وفاز الدنماركي مايكل لاودروب، المدير الفني لفريق سوانزي سيتي، بجائزة المدير الفني الأفضل بنسبة 46%.