تثبيت 3484 من المؤقتين بالصناديق الخاصة والنظافة بالقليوبية
قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية تثبيت 3484 موظفا على بند 2/3 أجور موسميين من المعينيين بالصناديق الخاصة وصناديق النظافة.
وأكد المحافظ أنه يسعى مع الأجهزة المختصة والوزارات المعنية لتثبيت العمالة المؤقتة بالقليوبية وإتاحة الفرص بإنشاء قرار قانوني لهم يهدف إلى استقرارهم وتنمية مهاراتهم، مشيرا إلى أن هذه الخطوة تأتي في إطار حل مشاكل المؤقتين واستجابة لمطالب الشارع.
ومن جهة أخرى، وفي ضوء جهود المحافظة لدعم الشباب وتنمية مهاراتهم، قام الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية بالتعاون مع الغرفة المصرية للتنمية البشرية بعقد دورة تدريبية في مجال التنمية البشرية بعنوان (اعرف نفسك) بمكتبة مصر العامة ببنها؛ حيث تضمنت الدورة التدريبية اختبارات في الثقافة العامة وبعض برامج الكمبيوتر ومحاضرات في التعرف على لغة الجسد.
وأكد المحافظ أن بعض الشباب يمتلك الكثير من القدرات والمواهب ولكن الظروف المحيطة والإمكانات لا تمكنه من اكتشاف مواهبه، إضافة إلى عدم قدرة الشاب على معرفة كيفية توظيف هذه الإمكانات والقدرات في المجال المناسب.