منع رئيس "موانئ بورسعيد" من الخروج من مكتبه.. وأمناء الترحيلات يحتجزون ضابطين
احتجز عشرات العمال رئيس هيئة موانئ بورسعيد بمكتبه، للمطالبة بتعيين أبنائهم٬ فيما احتجز أمناء شرطة الترحيلات ضابطين اتهماهما بالتلاعب في دفاتر الحضور والانصراف.
وأوقف عشرات العاملين السابقين بقطاع الأوناش والثلاجات بهيئة موانئ بورسعيد اللواء أحمد نجيب شرف رئيس الهيئة٬ ومنعوه من النزول من مكتبه حتى ينفذ وعده لهم بتعين أبنائهم في الهيئة.
وعلى الفور، تجمعت قوات الجيش أمام المبنى وأحاطوا به وتدخلوا عند رئيس الهيئة ليجتمع بواسطتهم مع ممثلين من المتظاهرين٬ وأوضح لهم رئيس الهيئة أنه بالفعل سيتم تعين أبنائهم وأنه يستكمل الإجراءات.
من جهة أخرى٬ احتجز اليوم أمناء شرطة الترحيلات اليوم ضابطين اتهماهما بالتلاعب في دفاتر الانصراف٬ منددين بعدم صرف بدلات المبيت والوجبات الخاصة لهم.
يأتي ذلك فيما تظاهر العشرات من أصحاب شركات الأوناش أمام مبنى هيئة موانئ بورسعيد للتنديد باحتكار مقاول واحد للشحن والتفريغ داخل الميناء، ما يعرض أسرهم للتشريد٬ وأكد العمال أن رئيس الهيئة وعدهم أكثر من مرة بالاستجابة لمطالبهم ولم ينفذها.
كما تجمع العشرات من أهالي منطقة زرزارة العشوائية أمام مبنى المحافظة وطالبو اللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد بنقلهم من مساكنهم التي خصصها لهم فى قرى غرب المحافظة إلى داخل بورسعيد لصعوبة المواصلات إلى داخل بورسعيد.