اشتباكات عنيفة بين طلاب "هندسة الطيران" والعاملين بـ"التعليم العالي"
إصابة العشرات من طلاب المعهد بجراح في الرأس والعيون ونقلهم لمستشفى المنيرة
وقعت اشتباكات عنيفة بين العاملين في وزارة التعليم العالي وطلاب المعهد العالي لهندسة تكنولوجيا الطيران، اليوم، بعد رشق الطلاب واجهات مبنى الوزارة بالحجارة وإتلاف بعض محتوياته، ما دفع العاملين والأمن للاستعانة بخراطيم المياه وطفايات الحريق والحجارة لمنعهم من اقتحام المقر، وشهد شارع قصر العيني أمام مبنى الوزارة ما يشبه "حرب شوارع" بين الطلاب والعاملين.
وكان طلاب المعهد العالي لهندسة الطيران طالبوا بتحويل المعهد إلى كلية، ورددوا هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، ورفعوا لافتات حملت شعارات "ياللي ساكت ساكت ليه.. خدت حقك وللا إيه" و"عيش حرية وعدالة اجتماعية" و"يا حرية فينك فينك.. وزير التعليم بيننا وبينك".
وقال الطلاب إنه تم احتجاز حسام الحديدي، رئيس اتحاد الطلاب، والمهندس أحمد ذكي، المعيد بالمعهد، داخل مبنى الوزارة لما يقرب من ساعتين أثناء تفاوضهم مع أحد مستشاري الوزير.
وتم نقل عشرات الطلاب إلى مستشفى المنيرة العام بعد إصابتهم بجراح في الرأس والعيون وبعض الكدمات بالجسم، نتيجة إلقاء الطوب عليهم من قبل العاملين بالوزارة، ونجحت قوات الأمن المركزي ومكافحة الشغب في عمل كردون أمني أمام الوزارة لمنع اقتحامها.
ومن جانبه، أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، في حديث لـ"الوطن"، أنه يرفض تماما كل أشكال العنف التي وقعت أمام مبنى الوزارة، مشيرا إلى أنه قابل ممثلين عن طلاب معهد الهندسة في وقت سابق، ومشددا على أن تحويل المعهد إلى كلية ليس أمرا سهلا ويحتاج إلى قوانين وإمكانات مادية ولن يتم بين عشية وضحاها، وأن حق التظاهر السلمي مشروع للجميع دون إخداث تلفيات في مؤسسات الدولة.