البدري يستقر على 20 لاعباً لمواجهة الحدود
إبراهيم مدكور
استقر المدير الفني للنادي الأهلي، حسام البدري، على قائمة الـ 20 لاعباً التي ستدخل المعسكر المغلق للفريق، استعداداً لمباراة الجولة الخامسة بالدوري، أمام حرس الحدود.
وضمت القائمة في حراسة المرمى، شريف إكرامي – أحمد عادل عبد المنعم - محمود ابو السعود.
وفي خط الدفاع، وائل جمعه – رامي ربيعه – شريف عبد الفضيل – محمد نجيب  – أحمد شديد قناوي – سعد سمير - إسلام محارب.
وفي خط الوسط، عبد الله السعيد - محمد بركات – احمد نبيل مانجا– محمود حسن تريزيجيه – أحمد شكري - ايمن اشرف.
ولخط الهجوم، السيد حمدي – عماد متعب – دومينيك – أحمد عبد الظاهر.
ومن المقرر أن تقام المباراة مساء الخميس 28 فبراير على ملعب ستاد برج العرب.