إيران تطلق قريبا القمر الصناعي "ناهيد"
طهران _أ ش أ
أعلن رئيس جامعة "أمير كبير" الصناعية الإيرانية علي رضا رهائي  الأربعاء 27 فبراير  أنه سيتم إطلاق القمر الصناعي الإيراني "ناهيد" إلى الفضاء خلال الصيف القادم.
وقال رهائي - في تصريح أدلى به لوكالة أنباء "فارس" الإيرانية - إن نموذج التحليق للقمر الصناعي "ناهيد" سيتم إعداده الربيع القادم .. موضحا أن خمسة أقسام من القمر "ناهيد" مدرجة في جدول أعمال جامعة "أمير كبير" الصناعية ، وهي الآن قيد التصنيع.
وأشار إلى بعض مصاعب إطلاق القمر "ناهيد"..قائلا "إن هذه الأقمار الصناعية لا يمكن إطلاقها بمنصات إطلاق الأقمار الصناعية السابقة ولهذا السبب نقوم حاليا بإعداد منصة الإطلاق "سيمرغ" والتي من المؤمل أن تكتمل مع الانتهاء من صنع ناهيد.
يذكر أن القمر "ناهيد" يحتوي لوحات شمسية وسيتم إطلاقه بواسطة حامل القمر الصناعي "
"سفير بي 1" للفضاء وسيكون مداره حول الأرض على ارتفاع 250 كيلومترا كحد أدنى و370 كيلومترا كحد أقصى.