نقابة المهندسين تناقش مشاكل المرور
شيرين الكردى
عقدت نقابة المهندسين، ندوة بعنوان "آثر مشاكل المرور المزمنة على النقل والصناعة والاقتصاد المصري"، حاضر فيها الخبير الدولي اللواء يسري الروبي، خبير المرور بالأمم المتحدة، ومساعد وزير الداخلية المصري للمرور سابقاً.
 وحضر الندوة، د.أحمد محمود، رئيس مجموعة ATEC، ومحمود محمد مروان، مدير عام الإدارة العامة لعادم المركبات بجهاز شئون البيئة، والعميد جمال سويلم مدير معهد المرور.
وأكد  الروبي،على انه مع تفاقم أزمات المرور والزحام الشديد الذي تشهده القاهرة باتت الحاجة ملحة لإيجاد حلول ناجحة لمواجهة هذه المشكلة موضحا أن هناك عدة أسس لحل المشكلات المرورية والتي تتمثل في تطوير قانون المرور وتساوى الجميع أمام القضاء بالإضافة إلى ضرورة استخدام التكنولوجيا المتقدمة لحل تلك المشكلات والتعليم القيادي المحترف وضرورة الاهتمام بالهندسة المرورية وتطويره ، الاستعانة بالتقنية الحديثة وحتمية الأخذ بترتيبها.
وأرجع مشاكل المرور بمصر وخاصة بالقاهرة الى غياب التخطيط العمراني فضلا عن التكدس السكاني المبالغ فيه وسوء التوزيع الجغرافي وزيادة إعداد السيارات الخاصة .
من جانبه أشار رئيس مجموعة ATEC  د.أحمد محمود، إلى أن هناك مشروعين للحد من التلوث الصادر من وسائل المواصلات بمصر وهما مشروع فيلم للتوعية المرورية ومشروع التنمية الإدارية وهو المشروع الجاري العمل ألان في إعداده مضيفا  أن ضعف الثقافة المرورية لدى الكثير من العاملين بالمرور وهو الأمر الذى يتطلب وضع خطة لتدريب ضباط من الإدارة العامة للمرور ومهندسي وزارة البيئة على معدات الفحص البيئى   بالإضافة إلى ضرورة عمل خط فحص للسيارات فنيا وبيئيا مستعرضا أهم انجازات زيارة مجموعة ATECلأيطاليا فى يوليو 2007 والخبرات التى تم اكتسابها من تلك الزيارة مضيفا أننا نسعى لوضع برامج متقدمة نستطيع من خلالها حل بعض المشكلات المرورية فى مصر.