البدرى يطير إلى ألمانيا لزيارة ابنته
إبراهيم مدكور
يطير المدير الفنى للنادى الأهلى حسام البدرى إلى ألمانيا الجمعة  المقبلة عقب  مباراة فريقه مع حرس الحدود الخميس 28 فبراير .
ويستغل المدير الفنى للأهلى  الراحة لمدة 48 ساعة والتي تمنح للاعبين بعد المباراة  للسفر لزيارة ابنته التى تدرس هناك والاطمئنان عليها .
 و  يسافر الأربعاء 27 فبراير كل من سيد معوض الظهير الأيسر للقلعة الحمراء ود. إيهاب علي طبيب الفريق إلى ألمانيا لإجراء بعض الفحوصات الطبية للاطمئنان على قدمه .
و يتواجد حاليا في ألمانيا قائد الفريق حسام غالى  لمواصلة برنامجه التأهيلي للعلاج من إصابته التي يعاني منها بقطع في الرباط الصليبي.
 