محافظ القليوبية يفتتح وحدة علاج الأورام بجامعة بنها
أحمد عبد الكريم
افتتح محافظ القليوبية د.عادل زايد ورئيس جامعة بنها د.علي شمس الدين وحدة علاج الأورام والتي يرجع إنشاؤها إلى عام 2006 بميزانية قدرها 1 مليون و250 ألف جنيه.
زأكد د.عادل زايد أن الجامعة هي القاطرة التي تجر سيارات التنمية وهي أساس النهضة وهي التي تحقق رأس المال الفكري الذي يحقق تطور المجتمعات ودعا أهالي القليوبية للمشاركة في هذا العمل الخدمي لأن أهالي القليوبية يحتاجون لرعاية غير عادية.
وقال عميد كلية الطب د.توحيد موافي إننا نسعى لتطوير المعهد للحصول على شهادة الايزو واعتماد المعهد ليصبح صرح يخدم مرضي الأورام في وسط الدلتا.
وقالت المشرفة على المركز وأستاذ الباثولوجي د.هالة عجينة إن المركز تم تطويره ليتناسب مع المواصفات الدولية لتقديم كافة الخدمات بأسعار معتدلة بالتنسيق مع التأمين الصحي ومستشفى الحميات.
وأشارت إلى أن عدد المترددين كان 632 حالة عام 2010 أما في 2012 وصل العدد إلى 2320، مؤكدة أنه تم توريد الأساتذة القائمين على المعهد على مختلف المستويات بالإضافة إلى توفير الأمان.