"الانتماء المصري" يعلن خوضه الانتخابات البرلمانية
رأفت ماهر
أعلن رئيس حزب الانتماء المصري إبراهيم الغريب أن الحزب سيخوض الانتخابات البرلمانية شريطة توافر الضمانات الكافية لسير العملية الانتخابية.
وتحفظ الغريب على تقسيم الدوائر، مؤكدا أن التقسيم بهذه الصورة يصب في مصلحة فصيل بعينه ويمكن الإخوان من إحكام السيطرة على مقاعد البرلمان.
وندد رئيس حزب الانتماء المصري بإجراء الانتخابات على أربع مراحل لأن هذه الطريقة ستخدم الإخوان والسلفيين في المعترك الانتخابي، وطالب الغريب بالإشراف القضائي الكامل على الانتخابات وتنقية الجداول الانتخابية.
 