محاولة فاشلة لانتحار مواطن من أعلى مبنى محافظة السويس
حسام صالح
أقدم مواطن بالسويس على إلقاء نفسه من أعلى مبنى ديوان عام المحافظ بعد فشله في الحصول على وحدة سكنية.
كان الموظف قد توجه إلى الديوان العام لاستكمال الأوراق المطلوبة للتقدم ضمن حالات الزواج الحديث لقرعات توزيع الوحدات السكنية ولقاء اللواء سمير عجلان محافظ السويس لعرض شكواه وأحقيته لاستلام الشقة ، لكن العميد عصام الكعكى مدير مرافق السويس الذى يتواجد بصفة دائمة بالديوان رفض السماح له بالدخول للمبنى بدعوى أن المحافظ ليس متواجدا.
وهدد المواطن بإلقاء نفسه من أعلى المبنى، وبدلا من محاولة تهدئته قام الكعكى باستثارته وقال له ( لو كنت راجل إعملها ) ، مما أثار غضب الرجل وغافل أفراد الأمن المتواجدين وسعد للدور الثالث وهٌم بإلقاء نفسه لولا تدخل أفراد من عناصر الجيش الثالث الذين تمكنوا من الإمساك بقدميه بعدما تدلى أكثر من نصف جسده على جدار سور السطح، عقب ذلك تدخل عدد من الأهالى والموظفين وتمكنوا من تهدئة الرجل وغادر المحافظة  .