اتحاد أمريكا الجنوبية يؤيد عقوبة كورنثيانز بعد التماس
رويترز
 رفض اتحاد كرة القدم في أمريكا الجنوبية التماسا قدمه كورنثيانز البرازيلي حامل اللقب ضد قرار منع مشجعيه من حضور مبارياته في كأس ليبرتادوريس.
وقال اتحاد أمريكا الجنوبية في موقعه على الانترنت إن رئيس لجنة التظلمات ايد قرار الإيقاف الذي صدر يوم 21 فبراير شباط ضد النادي البرازيلي بطل كأس العالم للأندية بعدما لاقى صبي حتفه اثر مقذوف ناري ألقاه احد مشجعي كورنثيانز في مباراته خارج ملعبه ضد سان خوسيه في مدينة اورورو البوليفية الأسبوع الماضي.
وسيواصل كورنثيانز - المعاقب بخوض مبارياته على أرضه بدون جمهور - رحلة الدفاع عن اللقب الذي ناله لأول مرة في يوليو تموز الماضي عندما يستضيف ميوناريوس الكولومبي أمام مدرجات خالية في استاد باكايمبو في وقت لاحق .
وحقق النادي البرازيلي الأخر اتليتيكو مينيرو بقيادة رونالدينيو فوزا ساحقا على ارسنال الأرجنتيني 5-2 في مباراة بالمجموعة الثالثة في بوينس ايرس الثلاثاء 26 فبراير  بفضل ثلاثية سجلها لاعب الوسط برنارد أفضل لاعب جديد في الدوري البرازيلي عام 2012.
واحرز برنارد هدف التعادل في الدقيقة الثامنة بضربة رأس من كرة رائعة مررها رونالدينيو من فوق الدفاع بعد تأخر الفريق البرازيلي بهدف خوليو فورتش في الدقيقة الثانية.
ومنح المهاجمان دييجو تارديلي وجو التقدم لاتليتيكو وقلص لاعب الوسط نيكولاس اجيري الفارق لارسنال بتسديدة من ركلة حرة لينتهي الشوط الأول بنتيجة 3-2 لصالح الفريق البرازيلي قبل أن يضيف برنارد هدفين في بداية الشوط الثاني.
وكان بوسع رونالدينيو التسجيل بنفسه قرب النهاية بعد تعرضه لإعاقة لكنه سدد في العارضة من ركلة الجزاء التي أسفر عنها الخطأ.
ويتصدر اتليتيكو ترتيب المجموعة وله ست نقاط من مباراتين بينما لا يملك ارسنال أي نقطة. ويلعب ساو باولو البرازيلي على أرضه ضد ذا سترونجست البوليفي في مباراته الثانية في مرحلة المجموعات الخميس  28 فبراير .