شركتا المحمول الأولى والثالثة تنفيان استدعائهما للنيابة
كتب أحمد عباس:
 
قالت الشركة الأولى لتقديم خدمات المحمول "موبينيل" أن ادارة الشركة لم يصلها حتى الان استدعاء للمثول أمام النيابة العامة.
وأوضحت أن جهاز حماية المستهلك ومنع الممارسات الاحتكارية غير معني بتنظيم شئون الاتصالات، وأن الجهة الوحيدة المعنية بهذا السياق هي الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات وذلك طبقا لقانون الاتصالات المصري.
وأضافت مصادر أنه فور وصول هذا الاستدعاء بصفة رسمية فسوف تقدم موبينيل لجهة التحقيق المعنية ما يثبت تعاونها مع جهاز حماية المنافسة وإمداده بالمعلومات والمستندات التي طلبها من الشركة في حينه.
ومن جانبها عقبت الشركة الثالثة لخدمات المحمول "اتصالات" على ما نشر بشأن إحالة جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية شركة "اتصالات" للنيابة العامة لعدم تعاون الشركة في تقديم البيانات المطلوبة من الجهاز، بأن الشركة تعاونت بشكل كامل مع جهاز حماية المستهلك فى كافة البيانات التى طلبها.
وأن ادارة الشركة فوجئت بنشر خبر إحالة شكوى بشأن عدم التعاون مع جهاز حماية المستهلك للنيابة، برغم أنها قدمت كل البيانات المطلوبة .
وأكدت الشركة أيضا أنها لم يصلها أي استدعاء أو إخطار بالتحقيق فى هذا الأمر الذى أثاره جهاز حماية المستهلك، وأنها فى حال إخطارها ستقدم ما يثبت تعاونها التام مع الجهاز وتقديم كافة المعلومات والبيانات التى طلبها .