محافظ الغربية يلتقي القنصل التركي لبحث التعاون الاقتصادي
الغربية: فوزي دهب
استقبل محافظ الغربية، المستشار محمد عبدالقادر، الأربعاء 27 فبراير، القنصل التركي بمصر، بديوان عام المحافظة، وتم مناقشة عدة قضايا منها المطروح على الساحة الدولية، ومنها ما يخص البلدين.
وأبدى المحافظ إعجابه بالتجربة التركية ونهضتها الاقتصادية، وإعجابه بمصر، وشعوره أنه يعيش في بلده نظراً للتقارب الشديد بين البلدين في أمور كثيرة ثم توجه القنصل بعد ذلك للاجتماع برجال الأعمال والصناعة بالغرفة التجارية بالمحافظة.
حضر اللقاء اللواء السعيد عبد المعطي، سكرتير عام محافظة الغربية، واللواء مصطفى بدر، السكرتير العام المساعد للمحافظة.