محافظ الإسماعيلية: لا مساس برغيف الخبز المدعم
الإسماعيلية: محمد عبادي
أكد محافظ الإسماعيلية، اللواء جمال إمبابي، أنه لن يسمح بوجود أي تقصير في منظومة إنتاج رغيف الخبز البلدي المدعم وتوزيعه على المواطنين من أجل تخفيف معاناة محدودي الدخل.
وقال، أنه لابد من تضافر كافة الجهود من الأجهزة التنفيذية المعنية وخاصة أجهزة الرقابة التموينية ومباحث التموين والصحة والعمل على تكثيف أعمال المتابعة الدقيقة لكافة مراحل إنتاج الخبز البلدي المدعم منذ لحظة خروج الدقيق من المستودعات ووصولاً إلى المخابز ومتابعة عمليات الإنتاج والتوزيع حتى يصل الرغيف الجيد والمطابق للمواصفات إلى يد المواطن .
 جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده محافظ الإسماعيلية مع ممثلي أعضاء شعبة المخابز بالإسماعيلية برئاسة رئيس شعبة المخابز بالمحافظة وسكرتير عام الشعبة العامة للمخابز على مستوى الجمهورية  السيد بكر وبحضور السكرتير العام المساعد للمحافظة اللواء محمد درهوس ووكيل مديرية التموين والتجارة بالإسماعيلية صابر أمين أبو المعاطي.
تم خلال الاجتماع بحث ومناقشة المطالب الخاصة بأصحاب المخابز والعاملين بها والتي تضمنت مناشدة وزير التموين بالموافقة على صرف بدلات فوارق السولار المتأخرة منذ 6 أشهر ومقابل حافز جودة الإنتاج المتأخر منذ 6 أشهر أيضاً وهو في الأساس باقي حساب التكلفة والموافقة على صرف مقابل حافز الجودة المتأخر منذ عام 2009 وإعادة دراسة تكلفة الإنتاج حيث أن أخر دراسة لتكلفة الإنتاج تمت في عام 2006 والمطالبة بإسقاط الغرامات المتأخرة على أصحاب المخابز.