100 رأس ماشية ملقحة اصطناعياً لفقراء سوهاج
سوهاج - خالد حسن
وزع محافظ سوهاج، د.يحيى عبد العظيم، 100 رأس ماشية ملقحة اصطناعياً بسلالة إيطالية تدر لبناً كثيراً، على محدودي الدخل بسوهاج.
جاء ذلك خلال الحفل الذي نظمته جمعية مصر الخير بديوان المحافظة، ووجه خلاله المحافظ الشكر للقائمين على الجمعية لما يبذلونه من جهد من أجل الفقراء والأرامل والأيتام.
وقال المحافظ، أن الجمعية توزع الأعلاف على المستفيدين خلال عامين مقابل إلى أن تشتري أول مولود من الماشية، وتعطيه لمستفيد آخر لتدور عجلة الإنتاج، ويعم الخير.