تكدس الشاحنات تشعل أزمة السولار بمطروح
مطروح مدحت نصار
تشهد مدينة مرسى مطروح أزمة حادة فى السولار بسبب تكدس الشاحنات المصرية أمام محطات الوقود على امتداد الطريق السريع بسبب إغلاق منفذ السلوم البري.
وكانت الشاحنات المصرية المحملة بمواد البناء قد عادت من منفذ السلوم البرى على الحدود المصرية الغربية بعد رفض السلطات الليبية دخولها لأراضيها إلا بعد الحصول على تأشيرة دخول من القنصلية الليبية بالإسكندرية أو السفارة الليبية بالقاهرة .
وأكد المهندس السيد أبو اليزيد مدير عام مديرية التموين بالمحافظة بأنه تم ضخ 420 ألف لتر سولار لمدن ومراكز المحافظة لمواجهة التكدس الهائل من الشاحنات المصرية على محطات الوقود بزيادة عن النسبة المقررة للمحافظة ب 70 ألف لتر وكذلك ضخ 124 ألف لتر سولار لمدينة مرسى مطروح لتوفير السولار لتلك الشاحنات .
وفى سياق متصل قرر اللواء أحمد حلمى الهياتمى محافظ مطروح تموين الشاحنة الواحدة القادمة من مدينة السلوم بحد أقصى 400 لتر فقط من السولار والتشديد على وجود مفتش تموين بمحطات تموين الوقود ورفع تقرير يومى عن وضع المحطات والكميات المتوفرة لديها .
وكان محافظ مطروح قد خاطب وزارة الخارجية المصرية لإنشاء مكتب للحصول على التأشيرات بمنفذ السلوم البرى لتسهيل مهمة سائقى الشاحنات بدلا من السفر للإسكندرية أو القاهرة .