القضاء الإداري: أنفاق غزة اعتداء سافر على السيادة المصرية
محمد زهير
ألزمت محكمة القضاء الإداري، في حكمها الصادر الثلاثاء الماضي، د.محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وحكومته برئاسة د.هشام قنديل، باتخاذ الإجراءات اللازمة لهدم جميع الأنفاق، والمنافذ غير الشرعية على الحدود بين مصر وقطاع غزة.
جاء ذلك في الدعوى التي أقامها حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، ورضا بركاوي، المحامية.
صدر الحكم برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن، نائب رئيس مجلس الدولة، وعضوية المستشارين، سامي درويش، ومحمود عربي، نواب رئيس المجلس، وأحمد إسماعيل، مفوض الدولة، وأمانة سر، سامي عبد الله.
وجاء في حيثيات الحكم، أن الأنفاق تعد اعتداء سافر على السيادة المصرية، وتهدد الأمن القومي.
وأوجبت الحكومة التصدي لها حتى لا تكون الحدود مرتعاً للمهربين والمتآمرين.