225 وظيفة بالتربية والتعليم في السويس
 
السويس - حسام صالح
 
أعلنت مديرية التربية والتعليم بالسويس احتياجها لعدد 150عاملا وعاملة و75 حارس أمن للعمل بمدارس المديرية براتب شهرى 400 جنية بنظام العقود.
 وأوضح أيمن فهمى المستشار الإعلامى لمديرية التربية والتعليم أن طلبات شغل الوظيفة تقدم لجهاز تشغيل الشباب فى الفترة من 3 مارس وحتى 17 مارس، على أن ترفق بالمستندات المطلوبة شروط شغل الوظيفة وهى ان يكون المتقدم حاصلا على الشهادة الإعدادية أو شهادة محو الأمية.
ويجب أن يكون المتقدم من أبناء السويس وصحيفة الحالة الجنائية حديثة وغير مؤمن عليه سواء بالمصالح الحكومية او الشركات العامة أو الخاصة، على أن تكون أولوية التوظيف لأبناء السويس والمقيمين فيها.
 