ناشط حقوقى: مرسى خالف الدستور بتعيين ابنه فى "القابضة للمطارات"
استنكر شاهر نور الدين، رئيس المنظمة الدولية للتنمية وحقوق الإنسان، قرار تعيين نجل الرئيس محمد مرسى بالشركة القابضة للمطارات، واصفاً هذا القرار بالانتهاك الواضح لحقوق الشباب المصرى فى التكافل الاجتماعى وتحقيق مبدأ العدالة بين أبناء الوطن الواحد، مشيراً إلى أن ذلك القرار يشجع على استمرار وترسيخ مبدأ المحسوبية فى البحث عن وظائف دون مراعاة مبدأ الكفاءة بين المتقدمين للوظيفة.
وقال "نور الدين"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن الرئيس مرسى خالف المادة 8 من الدستور، والتى تنص على "تكفل الدولة وسائل تحقيق العدل والمساواة والحرية، وتلتزم بتيسير سبل التراحم والتكافل الاجتماعى والتضامن بين أفراد المجتمع، وتضمن حماية الأنفس والأعراض والأموال، وتعمل على تحقيق حد الكفاية لجميع المواطنين؛ وذلك كله فى حدود القانون".
وأضاف: "على الرئيس مرسى احترام أبناء وشباب الوطن الذين أجهضوا من البحث عن وظيفة فى المؤسسات الحكومية أو فرصة عمل لائقة منذ سنوات طويلة"، لافتاً إلى أنه من المؤسف أن يجد ابن الرئيس حديث التخرج فرصة عمل دون أن يعانى كما يعانى أبناء وشباب مصر.