عمرو دراج: يمكننا جميعا بناء مصر إن تشاركنا فى ذلك
أكد عمرو دراج عضو المكتب التنفيذى بحزب الحرية والعدالة، أن الوقت الحالى هو وقت البناء وليس الهدم، داعيا الشعب المصرى إلى المشاركة فى حملة "معا نبنى مصر".
وأضاف خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقد مساء اليوم، أن حملة "معا نبنى مصر" مر عليها 3 أسابيع ونتج عنها قرابة 1500 قافلة طبية وأكثر من 1500 سوق خيرى على مستوى الجمهورية.
وأكد "دراج" أن الحملة تستهدف تخفيف العبء على كاهل المواطن المصرى، داعيا الشعب المصرى للمشاركة فى الحملة قائلا: يمكننا جميعا بناء مصر إن تشاركنا فى ذلك.