قيادى بالإنقاذ: ننسق مع "النور" للخروج من الأزمة الحالية
أكد أحمد فوزى الأمين العام لحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى والقيادى بجبهة الإنقاذ، أن هناك تنسيقا بين الجبهة وحزب النور خلال الفترة الحالية، لتقديم أطروحات سياسية للخروج بمصر من الأزمة الحالية، حيث ستناقش قيادات الجبهة خلال اجتماعها المغلق غدا، مبادرة النور لنبذ العنف للوقوف على قرار نهائى بشأنها.
وقال القيادى بجبهة الإنقاذ لـ"اليوم السابع"، إن الإنقاذ ستعمل خلال الفترة الحالية على نشر ثقافة التوعية بعقد العديد من المؤتمرات فى المحافظات المختلفة بدأت الأسبوع الماضى فى محافظات الغربية والإسكندرية وبور سعيد والسويس.
أضاف: أن لقاء أعضاء جبهة الإنقاذ بالقيادات العمالية اليوم، جاء فى إطار خطة العمل التى ستتبناها الجبهة خلال الفترة الحالية، والتى تهدف إلى التواصل مع المجتمع بمختلف فئاته من عمال وفلاحين وغيرهم.