نقابة البيطريين بالقاهرة: مهنتنا ليست على خريطة اهتمامات الحكومة
قالت الدكتورة سعاد الخولى، نقيب البيطريين بالقاهرة ومدير مديرية الطب البيطرى بالمحافظة، إن مهنة الطب البيطرى لا وجود لها على خريطة أولويات الحكومة، وتابعت أن الحكومة لا تتذكر دور الطب البيطرى إلا فى الأزمات والكوارث والمصائب لتحميلهم مسئولية التقصير مثل أزمة الخنازير.
وأشارت فى تصريحات لـ"اليوم السابع" عقب استلامها مهام منصبها اليوم بمقر النقابة الفرعية إلى ضرورة فصل تبعية المجازر عن المحليات مع تطويرها وفقاً للمقاييس العالمية والصحية لتفادى انتقال الأمراض الوبائية إلى الإنسان، مؤكدة أن عدد الأمراض المشتركة بين الإنسان والحيوان تخطت الــ400مرض.
ولفتت إلى ضرورة تعديل قيمة العقود المؤقتة للأطباء البيطريين العاملين فى المديريات بالمحافظات المختلفة حيث إن قيمة هذه العقود تتراوح من 65: 300 جنيه شهرياً شاملة الحوافز والبدلات مشيرة إلى أن التعاقدات المؤقتة للبيطريين على الصناديق يعرضهم للاستغناء عن خدماتهم فى أى وقت لتعثر الصناديق عن الوفاء بمرتباتهم.