الجلاد: الزيات أكد وجود وثيقة "فتح مصر".. ومستعد للمثول أمام القضاء
أكد مجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن، أن ما نُشر بشأن وثيقة "فتح مصر" وقائمة الاغتيالات التى ضبطتها الأجهزة الأمنية مع المتهمين أثناء إلقاء القبض على أعضاء خلية مدينة نصر، صحيح تماما.
وقال مجدى الجلاد لـ"اليوم السابع"، "اندهشت من محاولات نفى الوثيقة التى وجدت مع تنظيم إرهابى ووجدت معه أسلحة ومضبوطات وتمت إحالة القضية إلى القضاء، مضيفا أن ما نشر كان بقصد كشف هذه الخلايا الإرهابية التى تحاول قلب نظام الحكم وتستهدف الرئيس وقيادات من جماعة الإخوان والجيش والكنائس وإعلاميين.
أضاف الجلاد، أن منتصر الزيات محامى الجماعات الإسلامية، الذى حضر التحقيقات، أكد لنا أن الوثيقة موجودة وبتوقيع من عضو قيادى بالخلية، ما أكده أيضا أحد محامى المتهمين الذى حضر التحقيقات أيضا، وهذه التصريحات مسجلة لدينا".