بدء بيع كراسات مناقصة عروض النظافة الجديدة بالجيزة.. غدا
تبدأ محافظة الجيزة غدا الأحد، بيع كراسات شروط مناقصة عروض النظافة الجيزة بسعر ألفين جنيه وذلك بمقر إدارة العقود والمشتريات بالهيئة العامة للنظافة والتجميل.
كما حددت المحافظة 28 فبراير الحالى، موعدا لتلقى العروض الوطنية لمناقصة النظافة الجديدة التى أعادت المحافظة طرحها الأسبوع الماضى أمام الشركات الوطنية المتخصصة للقيام بأعمال جمع القمامة المنزلية وكنس الشوارع بأحياء العمرانية وبولاق الدكرور والهرم بعد أن قامت بإسناد حى جنوب الجيزة لهيئة النظافة للقيام بأعمال الجمع المنزلى على أن يتم فض المظاريف المالية 20 مارس القادم وتوقيع التعاقد مع الشركات الفائزة منتصف إبريل المقبل.
وأكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أنه تم وضع شروط ميسرة أمام الشركات منها السماح للشركة بأن تتقدم لأكثر من حى وأن يتم جمع القمامة من المنازل السكنية 3 أيام أسبوعياً بعد أن كان يومياً ويتم الجمع من الأنشطة التجارية مرة واحدة يومياً عدا بعض الأنشطة كثيفة المخرجات.
وأشار المحافظ إلى أنه سيتم السماح لشركات النظافة بالفرز بعد أن كان محظوراً فى المناقصات السابقة على أن يتم الفرز فى المقلب العمومى بشبرامنت وترخيص مساحة لكل شركة للقيام بأعماله.
وأضاف أن المناقصة تتضمن إلزام الشركات فى كراسة الشروط بالتعاقد مع متعهدى القمامة الحاليين بما يضمن استقرار الأوضاع وأن لا يقل سن العامل عن 18 عاما.
وكانت المحافظة قد طرحت مناقصة للنظافة أكتوبر الماضى وتقدمت 5 شركات بعروضها الفنية والمالية، إلا أن التقييم الفنى للعروض التى تلقتها المحافظة أسفر عن تأهيل شركة واحدة من بين الشركات التى تقدمت فى المناقصة الأولى.