بدء مؤتمر تدشين "اﻷكاديمية السياسية الوطنية"
بدأ منذ قليل المؤتمر الصحفى لتدشين الأكاديمية السياسية الوطنية التى تهدف إلى الريادة والتميز فى مجال إعداد قيادات العمل السياسى التنفيذى والتشريعى والرقابى، فيما غاب عن المؤتمر الدكتور باسم خفاجى رئيس مجلس إدارة الأكاديمية، لوفاة والده عصر اليوم.
وقال الدكتور علاء الروبى، عضو مجلس إدارة الأكاديمية، إنها تهدف إلى تدريب وإعداد المهتمين بالعمل السياسى وتكوين قيادات سياسية مدربة ومؤهلة للحكم والعمل فى الحياة السياسية، مؤكدا أن النظام القديم برموزه وقادته جرد مصر من الكفاءات السياسية التى تتمكن من قيادة الدولة.
وأضاف الروبى أن اﻷكاديمية تسعى لتحويل العمل السياسى من الهواية إلى الاحترافية، ورفع كفاءة العاملين بالعمل السياسى عن طريق البرامج القيادية وما توفره من خبرات علمية وعملية، معلنا أن السياسى الناجح الذى يجب أن يقود دولة بحجم مصر ﻻبد أن يكون لديه خبرة علمية وعملية.