طوارئ بوزارة الزراعة بعد اكتشاف ماشية مصابة بالسل البقرى
رفعت وزارة الزراعة الممثلة فى الهيئة العامة للخدمات البيطرية حالة الطوارئ بعد اكتشاف 7 رؤوس ماشية مصابة بمرض السل البقرى فى إحدى المزارع‎ بالمنوفية التابعة جامعة المنوفية التى رصدت الإصابة.
جاء ذلك بعد أن أصدر الطب البيطرى بالمحافظة قرارا بالحجر البيطرى على المزرعة لمحاصرة المرض، والذى يهدد الثروة الحيوانية بالمحافظة والمحافظات المجاورة.
وقال الدكتور أسامة سليم رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، فى تصريحات صحفية إن ظهور بعض حالات الإصابة بمرض السل فى إحدى المناطق بمحافظة المنوفية لا يشكل تهديدا للثروة الحيوانية، لأنه من الأمراض المتوطنة فى جميع دول العالم، ولا ينتقل عن طريق الهواء مثل الأمراض الوبائية الأخرى كمرض الحمى القلاعية.
وأوضح أن برنامج مكافحة السل فى الحيوانات من البرامج التى تقوم بها الهيئة للحد من الأضرار التى يتعرض لها مربو الماشية، موضحا أنه يعتمد على ذبح الحيوان المصاب والتخلص من الجزء المصاب فقط، وفى حالة انتشار المرض فى كامل جسم الحيوان يتم التخلص الأمن منه وتعويض المضارين من المرض.
ومن جانبه قال الدكتور حسن شفيق رئيس الإدارة المركزية للصحة العامة والمجازر أن مرض السل البقرى من الأمراض المزمنة التى يتم التعامل معها من خلال برامج المكافحة الدورية، مشيرا إلى أنه متوطن فى مصر منذ عقود طويلة، ويتم تنفيذ حزمة من الإجراءات للحد من مخاطره على الصحة العامة أو البيئة، منها الذبح الفورى للحيوان المصاب، وتعويض المضارين عن طريق صندوف التأمين على الماشية.