نظافة الجيزة ترفع 100 متر مكعب مخلفات مليونية "لا للعنف"
شنت الهيئة العامة للنظافة والتجميل بمحافظة الجيزة، حملة نظافة وتجميل وغسيل بميدان نهضة مصر وجامعة القاهرة لرفع مخلفات مليونية "لا للعنف" حيث تم رفع 100 متر مكعب من المخلفات تم نقلها إلى مقلب شبرا منت بـ6 أكتوبر.
وشارك فى الحملة كل من الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة والمهندس طارق عبد الشافى رئيس الهيئة العامة للنظافة والتجميل، بالإضافة إلى مجموعات من شباب الجماعة الإسلامية والإخوان.
وشاركت الهيئة بـ 4 سيارات نصف نقل و30 عاملا و10 صناديق صغيرة و3 صناديق كبيرة سعة 16 مترا مكعبا وسيارة كبس آلى وسيارة مياه.