بالصور.. أزمة "ورد النيل" تعود لمجرى النهر مرة أخرى
عادت من جديد، أزمة انتشار نبات "ورد النيل" داخل مجرى نهر النيل وفرعيه الرئيسيين "دمياط ورشيد" وهو ما منع وصول المياه لآلاف الأفدنة بمدينة مطوبس بمحافظة كفر الشيخ، وكذلك حدوث أزمة فى المصارف الزراعية نتيجة هذا الانتشار وقيام الأهالى بإلقاء المخلفات والحيوانات النافقة بسبب غلق مجرى النهر الذى يبلغ 350 مترا وانتشارها بطول 3 كيلو مترات أمام قناطر ادفينا.
وتسببت الحشائش فى منع التواصل بين أهالى القرى المطلة على الضفتين نتيجة عدم قدرة المعديات النهرية التى تمثل وسيلة النقل الوحيدة للأهالى لقضاء مصالحهم وأعمالهم اليومية بالإضافة إلى حركة التجارة التى توقفت تماما رغم أهميتها للأهالى كما توقفت حركة الصيد للصيادين البسطاء والذين يحصلون على قوت يومهم من مهنة الصيد.
ورصدت كاميرا اليوم السابع، معاناة أحد مراكب الصيد وهو يحاول الصيد وسط الحشائش المنتشرة فى النيل.