200 حالة وفاة فى الأنفاق بين قطاع غزة ومصر منذ 2007
كشفت دراسة حقوقية فلسطينية عن أن أكثر من 200 حالة وفاة سُجلت فى أنفاق حدودية بين قطاع غزة ومصر، منذ 2007. وأشارت الدراسة، التى جاءت ضمن سلسلة تقارير تصدرها الهيئة المستقلة لحقوق الإنسان (ديوان المظالم) بعنوان «وفيات الأنفاق.. حقوق ضائعة»، إلى مخاطر استمرار هذا الوضع فى ظل تنامى وتعاظم الأخطار المحدقة بالفلسطينيين نتيجة لاتساعها وانتشارها، ومساسها المباشر بحياتهم وأرزاقهم وحقوقهم الأساسية.
وأوصت الدراسة بضرورة قيام السلطة الفلسطينية بالضغط على المجتمع الدولى لرفع الحصار الاقتصادى فوراً عن غزة، بما يضمن دخول جميع السلع والبضائع والمواد الأساسية.
كان الشاب رياض معمر (32 عاماً) قد لقى حتفه منذ يومين وأصيب آخر بجروح جراء انهيار نفق فى مدينة رفح جنوب القطاع.