صحف عالمية: مصر تدخل دوامة العنف.. و«الطوارئ» يفشل فى كبح غضب الجماهير
«جلوبال بوست»: تجاهل النداءات دفع الشعب للعنف.. و«نيويورك تايمز»: الإخوان فقدوا ثقة المصريين.. «لوس أنجلوس»: بورسعيد اختبار حاسم لـ«مرسى».. و«واشنطن بوست»: أنصاره يهددون بالمواجهة
حذرت صحف عالمية من دخول مصر دوامة العنف، وقالت إن تنظيم الإخوان ليس لديهم استراتيجية للخروج من الأزمة، وإن «مرسى» يواجه اختباراً حاسماً، فيما فشل قانون الطوارئ وفرض حظر التجول وانتشار القوات فى تهدئة الشعب الغاضب.
وقالت صحيفة «جلوبال بوست»: إن ثورة مصر المستمرة تتجه للعنف، وإن المتظاهرين أغلقوا الطريق على أى حل سلمى، بسبب مئات الوعود، التى لم تف بها السلطة. ونقلت الصحيفة عن زياد عقل، الباحث البارز بمركز الأهرام للدراسات الاستراتيجية، قوله: إن هناك موجة من التطرف وكراهية وزارة الداخلية، فى معسكر الثوار، وبمرور الوقت اكتسب الاتجاه المتطرف قدرة على التنظيم، مشيراً إلى أن العنف نتيجة لمشكلات مستمرة، ورغم النداءات المستمرة، فإن أحداً لم يحاول بجدية حل تلك المشكلات، فاتخذت فئة من الشعب العنف وسيلة لحلها.
وتحت عنوان «مصر تدخل حلقة مفرغة من الاضطرابات» قالت صحيفة «فايننشيال تايمز»: إن العنف الحالى يقتل أى فرص للتنمية الاقتصادية، ويضر بفرص مصر للتوصل لاتفاق مع صندوق النقد الدولى، كما أن الاضطرابات ستؤدى لترسيخ حالة الضبابية حول مستقبل الاقتصاد، ويمكن أن تؤخر محادثات صندوق النقد، فى غياب الاستثمار، ما يزيد نسبة البطالة والاحتجاجات، التى ستعرقل أموراً أخرى، لتستمر البلاد فى الدوران فى حلقة مفرغة، فضلاً عن أن الحصول على قرض الصندوق يبدو صعباً للغاية الآن؛ لأن الاضطرابات الحالية تجعل من الصعب بناء قاعدة عريضة من الدعم السياسى لخطة الحكومة فى الإصلاح الاقتصادى، ما يقوض دعم المانحين.
ونقلت صحيفة «نيويورك تايمز» عن خبير الشئون المصرية، مايكل حنا، قوله: إن الثقة مفقودة بين الشعب والحكومة، وهناك فراغ أمنى أغرى البعض باللجوء للعنف، لحل خلافاتهم مع السلطة، وأن أزمة سياسية واضحة أدت إلى تآكل السلطة المعنوية للدولة.
وأبرزت صحيفة «واشنطن بوست» دعوات حلفاء «مرسى» من الإسلاميين باستخدام العنف لمواجهة المحتجين، خاصة شباب الـ«بلاك بلوك»، ونقلت عن القيادى محمد أبوسمرة قوله: «يجب تصفية البلاك بلوك تماماً، والتعامل مع هذه الجماعات بالعنف وبالقوة»، ونقلت عن القيادى طارق الزمر قوله: «إذا لم تستطع قوات الأمن احتواء الأمر، سيكون من حق الشعب المصرى، ونحن فى الطليعة، تشكيل لجان شعبية لحماية الممتلكات، ومواجهة هذا العدوان»، ونقلت الصحيفة اتهام عصام الحداد، مساعد الرئيس للشئون الخارجية، لـ«البلاك بلوك» بصفحته على «فيس بوك»، بارتكاب العنف والجريمة المنظمة التى اجتاحت البلاد، واتهامه المعارضة بالتغاضى عن هذا العنف.
وقالت صحيفة «لوموند»: إن الرئيس مرسى ليس لديه استراتيجية محددة، فهو يعتقد أن المتظاهرين سوف يتعبون، وأنهم لن يجدوا دعماً قوياً من باقى فئات الشعب، وأضافت: مرسى لم يبد أى نية للعمل على تهدئة المتظاهرين، مشيرة إلى أن عرض دعوة الرئيس المعارضة للحوار غير مجدية؛ لأن الإخوان لا يريدون تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، ولا يمتلكون حلاً للخروج من الأزمة، فيما يعولون كثيراً على الانتخابات البرلمانية المقبلة، على أمل أن يحظوا بالأغلبية، التى يحتاجونها لإحكام سيطرتهم على الحكم، لافتة إلى أنه من غير المؤكد أن يحصل الإخوان على عدد كبير من المقاعد فى البرلمان، كما حدث فى الانتخابات السابقة.
وقالت قناة «بلومبرج» الاقتصادية: إن الاضطرابات الأخيرة أظهرت الفراغ الأمنى، الذى نشأ منذ ثورة يناير، وقال محلل شئون الشرق الأوسط بمجموعة الأزمات الدولية، ياسر الشيمى، هاتفياً: إن سلطات وقدرات الحكومة المركزية فى مصر تتناقص بشكل ملحوظ.
وأكدت «لوس أنجلوس تايمز» أن الوضع فى بورسعيد الآن بمثابة اختبار حاسم لقدرة مرسى على تهدئة الاحتجاجات ضد حكمه، وقالت إن انتشار الجيش وفرض الطوارئ، بعد ارتفاع عدد القتلى، لم يحل الوضع، حيث لم تستطع القوات، ولا حظر التجول، احتواء الغضب.