لماذا تغيب أحداث المحافظات عن «البوابة الإلكترونية للحكومة»؟: لأن «قنديل ماطلعتش بيان رسمى»
البوابة لا تتيح سوى خدمات استخراج الأوراق وإعلان الوظائف والمناقصات
تظاهر وهتاف.. عنف وضحايا، أجواء تخيم على المدن والميادين الغاضبة على النظام، المواقع الإخبارية ووسائل الإعلام يتصدر اهتماماتها الحدث السياسى الدائر.. «بوابة الحكومة المصرية» غير معترفة به، ولا يزال دورها متوقفاً عند الاستفتاء على مسودة الدستور قبل إجراء الاستفتاء عليه «شارك برأيك فى المسودة الأولى لمواد الدستور».. وتسهيل مهمة حساب قيمة الزيادة لاستهلاك الكهرباء بعد زيادة سعرها.
حكومة د. هشام قنديل فى عزلة مما يشهده الشارع المصرى، ولا تولى اهتماماً لموجات العنف وما تنتجه من ضحايا فى البؤر المشتعلة ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان، يظهر ذلك على الصفحة الرئيسية لبوابة الحكومة وتقليص دورها فى «خدمات المحافظات.. دليل الحكومة.. إعلان عن الوظائف ومناقصات الحكومة»، شاشة البوابة الحكومية وروابطها الخدمية لم تشر فى جملة واحدة لخبر أو تبرير أو توضيح موقف الحكومة من حالة الشارع والمجتمع تجاهها.. متجاهلة الدماء التى سالت على أعتاب العنف والاشتباكات المتبادلة.. ولم تقدم عزاءها لأسر المتوفين والمصابين.
صوت الرسالة المسجلة للرد على استفسارات المواطنين يتعارض مع حقيقة البوابة «شكراً لاتصالكم ببوابة الحكومة المصرية»، «مريم» من موظفى خدمة الهاتف تقول إن البوابة مختصة بخدمات معينة فقط مثل مستخرجات الأوراق أو تقديم الوظائف وبعض الأعمال الأخرى «لسه موصلش أى بيان من الحكومة بالأحداث الجارية فى البلد لرفعه على البوابة»، «الموظفة الحكومية» تؤكد أن بوابة الحكومة مسئولة من وزارة التنمية الإدارية من حيث الإدارة والمتابعة والتحديث من حين لآخر، موضحة أن هناك بعض الخدمات انتهت صلاحيتها والفائدة منها وينبغى حذفها.