أزمة تموينية وارتفاع أسعار السلع فى محافظات القناة
طالبوهم بعدم الحضور مرة أخرى.. والجيش يتدخل لتأمين خروجهم
شهدت بورسعيد اشتباكات أمس بين عمال مصانع منطقة الاستثمار من غير البورسعيدية، وبين أبناء المحافظة بسبب رفضهم أن يعمل أبناء المحافظات الأخرى فى المدينة الباسلة.
وتجمّع عشرات أمام بوابة الاستثمار، وطلبوا من العاملين المغتربين من المحافظات الأخرى عدم الحضور مرة أخرى إلى العمل، وتدخّلت قوات الجيش، وفصلت بين الجانبين، وأمّنت خروج أتوبيسات العاملين من أبناء محافظتى الشرقية والدقهلية.
يأتى هذا فى الوقت الذى خرج فيه أهالى بورسعيد فى مسيرة حاشدة من أمام مسجد مريم لتشييع آخر ضحيتين لقيتا مصرعيهما فى اشتباكات أمام قسم شرطة العرب مساء أمس الأول.
وتجمع الآلاف من المتظاهرين، وأهالى الشهداء، والمصابين أمام المسجد، وخرجوا فى مسيرة إلى المقابر، وتعالت الهتافات: «يسقط حكم المرسى»، و«يا حرية فينك فينك.. حكم المرشد بيننا وبينك»، و«الشعب والجيش إيد واحدة».
من جانبه، أعلن اللواء محسن راضى مدير أمن بورسعيد، عن القبض على 14 من العناصر المشتبه فيها بإطلاق النيران على المتظاهرين أمام السجن، وخلال تشييع جنازة الضحايا الأحد الماضى أمام نادى الشرطة، حيث تم ضبطهم داخل منازلهم، وبحوزتهم 4 أسلحة آلية، و10 فرد خرطوش، وتبين أنهم مسجلون خطر.
وقال مدير الأمن إن المشتبه بهم اندسوا داخل المسيرات، مما منع رجال الأمن من القبض عليهم حرصاً على عدم سقوط ضحايا، وتتبّعناهم حتى تم تحديد منازلهم، وتم القبض عليهم فجر أمس.
وأشار إلى أن التحريات أثبتت أن هؤلاء المتهمين أعتلوا أسطح المنازل المجاورة لقسم العرب، وأطلقوا الرصاص على المتظاهرين ليثبت أن الشرطة هى التى تقتل المتظاهرين أمام القسم والسجن، وهم المتورطون فى مقتل النقيب أحمد البلكى وأمين الشرطة أيمن عبدالعظيم.
وقال إنه «يجرى استجواب المتهمين لمعرفة مصدر الأسلحة التى كانت بحوزتهم، وسيتم تحويلهم بعد ذلك إلى النيابة العامة».
وعلمت «الوطن» من مصدر أمنى -رفض نشر اسمه- أن قوات العمليات الخاصة فى مديرية الأمن تبحث عن سيارة تحمل لوحات معدنية رقم «8829/ ط ع د» مازدا حمراء، كانت توزع السلاح على البلطجية فى بورسعيد.
وأوضح المصدر أن «إسامة الشربينى» الذى لقى حتفه مساء أمس كان ضمن مقتحمى السجن.
من جانبه، حذر البدرى فرغلى عضو مجلس الشعب السابق، من حملة الاعتقالات الشديدة التى تتخذها الشرطة ضد أبناء بورسعيد، وتطبيق قانون الطوارئ دون إذن من النيابة. وأشار إلى أن أهالى الشهداء، والمعتقلين يصرون على ثورة جديدة لمواجهة الظلم.
ودعا كل القوى السياسية إلى وضع خطة لمواجهة الاعتقالات، وقال إن «هناك تعليمات لدى أجهزة الأمن بالانتقام الجماعى من المدينة».
وأوضح أن اللواء ممدوح شاهين عضو المجلس الأعلى للقوات المسلحة، اتصل به فى محاولة لوقف إراقة الدماء وتهدئة الموقف.