صحيفة إماراتية: أمريكا تخشى من ثورة أو انقلاب عسكرى أو حرب أهلية فى مصر
كلينتون توافق على استمرار تسليح مصر للجفاظ على أمنها الاقليمي
نقلت صحيفة «الخليج» الإماراتية عن مصدر أمريكى تصريحات بأن واشنطن تتابع بقلق بالغ الأحداث فى «مصر» وتأسف لمقتل العشرات فى تلك الدولة المحورية والمهمة للمصالح الأمريكية، فيما أدان البيت الأبيض بقوة أعمال العنف ودعا السلطات إلى موقف واضح.
وقال المصدر للصحيفة: «إن موعداً لزيارة مرتقبة للدكتور «محمد مرسى» إلى واشنطن لم يتحدد بعد»، وإن الطرفين ما زالا ينظران فى جدول أعمالهما بحثاً عن موعد مناسب ربما فى مارس المقبل. وتابعت: وبخصوص تسريب عن اعتزام الرئيس الأمريكى إجراء محادثة مع «مرسى» على خلفية ثورة الشارع المصرى فى معظم المحافظات، رفض المصدر تأكيد الأمر، وقال: «إن مصر مهمة والولايات المتحدة تدعم العملية الديمقراطية وخيار الانتخابات الذى قرره الناخب المصرى فى الانتخابات».
من جانبها، دعت الخارجية الأمريكية القوى السياسية فى مصر للاستفادة من الحوار الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى، لمعالجة القضايا الأساسية، مشيرة إلى أن الدعوة إلى الحوار تمثل «شيئاً لم يكن يسمع عنه من قبل فى تاريخ مصر».
وأعربت الخارجية الأمريكية عن ترحيب الولايات المتحدة الشديد بتجديد الرئيس محمد مرسى وحكومته الدعوة إلى حوار وطنى لتجنب المزيد من العنف وإيجاد طريقة سلمية للمضى قدماً، وقالت إن الرئيس اتخذ كل التدابير الأمنية كما عرض أيضاً فى نفس الوقت مسار الحوار السياسى.
وأعربت المتحدثة باسم الخارجية، فيكتوريا نولاند، فى تصريحات عن إدانة الولايات المتحدة بشدة للعنف ومواصلتها دعم الحكومة فى مصر لتحقيق المزيد من التقدم على طريق الديمقراطية، مرحبة بالدعوة الجادة إلى الحوار وداعية جميع القادة المصريين إلى التأكيد على نبذ العنف والتعبير عن أنفسهم سلمياً لمنع وقوع المزيد من العنف.
وأشارت إلى أن الولايات المتحدة تريد أن ترى نجاح الثورة المصرية وتحقيقها لأهدافها والتغيير الذى نشدته بطريقة سلمية وديمقراطية، وهو ما أكده البيت البيض فى وقت سابق.