"افطري معانا".. سلطة الدجاج بالجزر
المقادير:
كيلو صدور دجاج مخلية
¼ ملعقة صغيرة ملح
1/8 ملعقة صغيرة من الفلفل الأسود المطحون
ملعقة صغيرة زيت الزيتون
ملعقة كبيرة ونصف حليب
2 ملعقة كبيرة مايونيز
2 ملعقة كبيرة كريمة طعام
3/4 ملعقة صغيرة من مسحوق الثوم
1/8 ملعقة صغيرة من الملح
¼ ملعقة صغيرة فلفل أسود
½ حبة بصل مفرومة
2 حبة جزر مقطعة إلى شرائح
حبة كوسا مقطعة إلى أشرطة صغيرة
2 كوب عنب
الطريقة:
1- يتبل الدجاج فى الملح والفلفل.
2- يوضع الزيت في مقلاة صغيرة على نار متوسطة حتى يسخن، ثم يوضع فيه الدجاج وتقلب على الوجهين لمدة 11 دقيقة.
3- يوضع المايونيز والحليب والكريمة والثوم والملح والفلفل والبصل، في وعاء صغير.
4- توضع الكوسا والجزر والعنب في وعاء كبير للخلط، ثم يصب عليهم الخليط السابق، ثم يوضع الدجاج ويقلب جيداً في الخليط ويقدم.