نقص السولار بالغردقة يعطل "التفويج السياحي" للأقصر.. وسعدالدين: خاطبنا مجلس الوزراء
تعاني مدينة الغردقة من نقص السولار فى عدد كبير من محطات الوقود بها، كما شهدت بعض المحطات اشتباكات بين السائقين على أسبقية الوقوف في طوابير الوقود، بما أثر على "التفويج السياحي" إلى مدينة الأقصر، حيث تم إلغاء العديد من رحلات التفويج السياحى واختصار الرحلات إلى النصف تقريبا.
وأكد اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، أن الأزمة سببها نقص الحصة المخصصة للمحافظة بنسبة 50%، وقال إن المحافظة اتخذت عدة إجراءات للتغلب على تلك الأزمة من بينها تحديد كمية 500 لتر فقط للحافلات السياحية الكبيرة وسيارات النقل الثقيل، وتخصيص محطات وقود خارج كردون المدن لتموين هذه الحافلات لتجنب تعطيل الحركة المرورية بشوارع المحافظة، مع تشديد الحملات التموينية وتواجد مندوب من التموين بكل محطة.
وأشار السكرتير العام إلى أنه خاطب وزارة البترول ومجلس الوزراء، مركدا أن الوقود المخصص للمحافظة يستحوذ عليه شركة المياه والكهرباء والفنادق السياحية والسفارى، مطالبا بتخصيص كميات خاصة بهذه الشركات حتى لاتؤثر على نصيب السيارات العادية.