صحيفة إماراتية: خطاب مرسى يشبه خطاب السادات فى انتفاضة يناير
نشرت صحيفة «الخليج» الإماراتية أن مرسى بخطابه الأخير أعاد إلى ذاكرة المصريين خطاباً مشابهاً ألقاه الرئيس الراحل أنور السادات بعد أيام من انتفاضة يناير الشهيرة فى عام 1977، وأقر فيه قانوناً على الهواء مباشرة، وهو ما عرف حينذاك بقانون «السلام الاجتماعى وحظر التظاهرات».
وأضافت أن «مرسى» بدا غاضباً ومحتقناً فى خطابه الذى لم يخل من لغة تهديد، وعكست حركات جسده ارتباكاً بدا واضحاً فى تكرار إشارته بإصبعه ليعيد على نحو لافت إلى ذاكرة المصريين خطاباً مشابها للرئيس السادات، فى أعقاب انفجار الأوضاع فى البلاد فى يناير 1977، حيث راح «السادات» يخبط على الطاولة أمامه، وهو يتوعد المخربين والحرامية الذين يستهدفون إسقاط الدولة، قبل أن ينادى بطريقته الشهيرة على أحد الموظفين فى مكتبه الرئاسى: «هات القلم يا ولد»، ليوقع على الهواء مباشرة، ومن دون الرجوع إلى مجلس النواب، القانون رقم 2 لسنة 77 الذى يقضى بحظر التظاهر لقمع التظاهرات الغاضبة التى خرجت احتجاجاً على غلاء الأسعار.
وذكرت الصحيفة أنه حدثت معالجات صحفية آنذاك تحدثت عن «مخطط شيوعى لإحداث بلبلة واضطرابات فى مصر وقلب نظام الحكم»، وقد لعب ذلك دوراً كبيراً فى زيادة موجة العنف، ما دفع السادات إلى الاستعانة بالجيش بهدف قمع التظاهرات وأعلن بعدها حالة الطوارئ وحظر التجول.