روسيا: على إيران والقوى العالمية التوقف عن المشاحنات
 
 قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف يوم الإثنين إن القوى العالمية وإيران يجب أن "تتوقف عن التصرف مثل الأطفال" وتتفق على موعد ومكان لإجراء محادثات جديدة بشأن برنامج طهران النووي.
 
واتهم مسؤولون أوروبيون طهران بالمماطلة فيما يتعلق بالترتيب لاجتماع مع القوى العالمية الست - ومنها روسيا - التي تحاول منع إيران من تصنيع أسلحة نووية.
 
وتقول إيران إن برنامجها النووي ذو أهداف سلمية محضة.
 
وقال لافروف في مؤتمر صحفي بعد محادثات مع نظيره البلجيكي ديديه ريندرز "بعض شركائنا في القوى الست والجانب الإيراني لا يستطيعون التوصل لاتفاق حول مكان اجتماعهم."
 
وأضاف "نحن مستعدون للاجتماع في أي مكان وفي أقرب وقت ممكن... نعتقد أن جوهر محادثاتنا أهم بكثير (من مكان إجرائها) ونأمل في أن يغلب صوت العقل ونتوقف عن التصرف مثل الأطفال."
 
وأجرت إيران والقوى الست ثلاث جولات من المحادثات في النصف الأول من العام الماضي لم تسفر عن أي انفراجة مما زاد من التكهنات بأن إسرائيل قد تشن هجوما على المنشآت النووية الإيرانية. والقوى العالمية الست هي روسيا والولايات المتحدة والصين وبريطانيا وفرنسا وألمانيا.
 
وكان من المتوقع استئناف المحادثات في أعقاب انتخابات الرئاسة الأمريكية وربما الشهر الجاري. وقالت وكالة أنباء إيرانية هذا الشهر إن المحادثات قد تستؤنف يومي 28 و29 يناير كانون الثاني غير أن الاتحاد الأوروبي قال إنه ليس هناك أي اتفاق