الشيوخ الفرنسي:المعارضة السورية تريد سلاحا وليس تدخلا خارجيا
أ ف ب
 
قالت لجنة الشئون الخارجية والدفاع بمجلس الشيوخ الفرنسي أن الائتلاف الوطنى السوري المعارض ابلغ اعضاء اللجنة ان المعارضة السورية تريد سلاحا وليس تدخلا خارجيا في سوريا.
جاء ذلك فى بيان صحفى صادر اليوم /الثلاثاء/ عن اللجنة فى ختام لقاء مع وفد من الائتلاف يضم نائبى الرئيس جورج صبرا ورياض سيف بحضور منذر ماخوس سفير الائتلاف الوطنى السورى لدى باريس.
وأكدت لجنة الشئون الخارجية والدفاع بمجلس الشيوخ الفرنسي أن وفد الائتلاف اعرب عن خيبة امله ازاء الدعم "غير الكافي" من قبل المجتمع الدولي..مشددا على ضرورة تلقي السلاح للتمكن من القتال بشكل فعال وهو الامر غير المتوافر حاليا.
وأوضحت اللجنة أن وفد المعارضة السورية شدد على انه لا يرغب فى تدخل خارجي في سوريا "وان ما يطلبه السوريون هو الحق في التسلح للدفاع عن النفس وانهاء هذا الوضع الفظيع باسرع وقت".
وأشارت إلى أن وفد الائتلاف أكد أيضا على أن بدء المفاوضات للشروع فى العملية الانتقالية فى سوريا والتي ينبغي أن تؤدي إلى انتخابات حرة تتوقف على رحيل (الرئيس السورى) بشار الأسد "الذى لا يعترف (الإئتلاف) بشرعيته".
واستضافت باريس أمس /الاثنين/ إجتماعا دوليا لدعم الائتلاف الوطنى السورى المعارض بمشاركة أكثر من خمسين دولة ومنظمة دولية وإقليمية.