بدء البحث عن طائرة أمريكية مقاتلة فقدت مؤخرا قبالة سواحل ايطاليا خلال مهمة تدريبية
أ ش أ
 
 
بدأت طائرات ايطالية وامريكية اليوم عمليات بحث مكثفة عن طائرة حربية أمريكية يعتقد انها تحطمت خلال مهمة تدريب قبالة سواحل إيطاليا .
وذكرت شبكة / سي بى اس /الاخبارية الامريكية ان قيادة الجناح 31 التابع لقاعدة افيرانو الجوية فقدت الاتصال ليلة أمس/الاثنين / بقائد الطائرة الامريكية وهى من طراز "اف -16".
وصرح الكولونيل دافيد ولكر قائد العمليات فى القاعدة الجوية بان انقاذ قائد الطائرة يمثل الهدف الاول لفريق البحث والذى لن يألوا جهدا من اجل تحديد مصيره" .
وأشارت الشبكة الامريكية إلى أن التقارير الاولية تفيد بان قائد الطائرة كان الشخص الوحيد بداخلها ، وان الطائرة لم تكن مزودة بأية اسلحة فيما ذكرت تقارير اخبارية اخرى بان قائد الطائرة وجه اشارات استغاثة قبيل الحادث .