وزير خارجية السعودية يصل إلى الجزائر
أ ش أ
 
وصل وزير الخارجية السعودى الأمير سعود الفيصل مساء اليوم الثلاثاء إلى العاصمة الجزائرية فى زيارة تستغرق يومين .
ولم تذكر وسائل الإعلام الجزائرية شيئا عن الغرض من الزيارة التى لم يعلن عنها من قبل.
وكانت قد اختتمت يوم الخامس من ديسمبر الماضي بالعاصمة الجزائرية أعمال الدورة الثامنة للجنة الجزائرية-السعودية المشتركة بالاتفاق على تعزيز علاقات التعاون بين البلدين لاسيما في المجال الاقتصادى.
وأوصت أعمال الدورة التي رأس الجانب السعودي فيها وزير التجارة والصناعة توفيق بن فوزان الربيعة ، بينما رأس الجانب الجزائري وزير المالية كريم جودى بفتح خط بحري مباشر بين الجزائر والمملكة العربية السعودية لتعزيز التعاون الثنائى فى مجال النقل.
كما أوصى الجانبان بتعزيز التعاون فى مجالات التربية والتدريب والمالية والزراعة والصناعات لغذائية والتجارة ، وكذلك سبل تعزيز التعاون القضائى والأمنى بين البلدين .