قطر تدرس بيع قطعة أرض بلندن بسبب نقد البريطانيين لاستثمارات الدوحة
أ ش أ
 
 ذكرت صحيفة (ذا جارديان) البريطانية ، أن شركة ديار القطرية تدرس عرض أرض تمتلكها في حي تشيلسي بلندن للبيع بعد انتقاد البريطانيين للدوحة بسبب استثمارتها المتعددة في المملكة المتحدة .
ونقلت الصحيفة عن مصدر قطري قوله ، اليوم الثلاثاء ، إن الشركة اشترت الأرض عام 2007 من وزار ة الدفاع البريطانية مقابل 959 مليون استرليني وكانت تنوي بناء مساكن فاخرة باستثمارات تصل إلى 3 مليارات جنيه استرليني ولكن تعرض قطر للنقد ببريطانيا بسبب استثماراتها المتعددة في البلاد دفع الدوحة إلى تغيير خططها وبحث بيع الأرض.
وتتعدد الاستثمارات القطرية في لندن حيث تملك الدوحة 80 في المائة من برج "شارد" الأعلى في غرب أوروبا بالإضافة إلى شرائها محلات هارودز ومبنى السفارة الأمريكية في حي "ماي فير" الراقي ، فضلا امتلاك القرية الأولمبية التي استضافت المشاركين في دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 ومركز "شيل" الواقع في الضفة الجنوبية من نهر تيمز.