البيت الابيض: اوباما يهنيء نتنياهو بفوزه في الانتخابات
 
 قال البيت الابيض إن الرئيس الامريكي باراك أوباما هنأ رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو يوم الاثنين بفوز حزبه في الانتخابات التي جرت الأسبوع الماضي وتعهد بالعمل عن كثب مع الحكومة الجديدة لتحقيق السلام في الشرق الأوسط.
 
وقال البيت الابيض في بيان في معرض وصفه للاتصال الهاتفي بين الزعيمين اللذين يشهدان توترا في العلاقات بينهما "أوضح الرئيس ان الولايات المتحدة تتطلع للعمل مع الحكومة القادمة."
 
واضاف البيان "وشدد أيضا على التزامه بالروابط العميقة والراسخة بين الولايات المتحدة واسرائيل وتعهد بالعمل عن كثب مع اسرائيل بشأن جدول اعمالنا المشترك لتحقيق السلام والامن في الشرق الاوسط.