رئيس بلدية نيويورك يتبرع ب 350 مليون دولار لجامعة جونز هوبكنز
 
قرر مايكل بلومبرج رئيس بلدية نيويورك التبرع بمبلغ 350 مليون دولار من ثروته التي تقدر بالمليارات للجامعة التي تخرج فيها جونز هوبكنز ليزيد اجمالي التبرعات التي قدمها للجامعة طول حياته عن مليار دولار.
 
وقالت الجامعة في بيان يوم السبت إن ما قدمه بلومبرج على مدار السنين يجعله أكبر متبرع للجامعة.
 
وذكرت الجامعة أنه سيجري تخصيص 250 مليون دولار من التبرع الجديد لمشاريع الجامعة المتعلقة بالتحديات العالمية مثل حماية موارد المياه في حين سيخصص مئة مليون دولار للمساعدات المالية للطلبة.
 
وعندما كان بلومبرج يدرس في الجامعة كان يدفع مصروفاته عن طريق الاقتراض والعمل في مرآب للسيارات. وأول تبرع قدمه للجامعة كان في عام 1965 بعد عام من تخرجه في كلية الهندسة وكان يبلغ خمسة دولارات.
 
وقال بلومبرج (70 عاما) في بيان "كانت جامعة جونز هوبكنز جزءا مهما من حياتي منذ أن وطأت قدماي الحرم الجامعي قبل أكثر من 50 عاما... كل دولار دفعته أنفق بشكل جيد في تحسين وضع المؤسسة وفي اتاحة فرصة التعليم لطلبة لم يكن بمقدورهم دون ذلك" دفع المصروفات.