تشغيل الدفعة الثانية من صواريخ باتريوت القادمة من حلف الاطلسي لتركيا
رويترز
 
قال مسؤول أمني ألماني يوم الثلاثاء إنه تم تشغيل بطاريتي صواريخ باتريوت تمثلان الدفعة الثانية من ست بطاريات يرسلها حلف شمال الأطلسي إلى تركيا للدفاع عنها من أي هجوم يحتمل أن تشنه سوريا.
 
وتعهدت كل من الولايات المتحدة وألمانيا وهولندا بإرسال بطاريتين إلى تركيا ونحو 400 جندي لتشغيلهما بعد أن طلبت أنقرة المساعدة لتعزيز دفاعاتها الجوية ضد اي هجوم صاروخي يحتمل ان تتعرض له من سوريا.
 
وشهدت منطقة الحدود بين سوريا وتركيا اشتباكات بين قوات المعارضة والقوات النظامية في اطار الانتفاضة المستمرة منذ 22 شهرا ضد حكم الرئيس السوري بشار الأسد وكثيرا ما سقطت قذائف للقوات الحكومية في الاراضي التركية ورد عليها الجيش التركي بالمثل.
 
وقال المسؤول الأمني الألماني إن البطاريتين الألمانيتين اللتين نشرتا حول مدينة كهرمان ماراس التي تبعد نحو 100 كيلومتر عن الحدود السورية نصبتا في مكانهما وأصبحتا جاهزتين للاستخدام بدءا من مساء الاثنين.
 
وكان قد تم تشغيل البطاريتين الأوليين والمرسلتين من هولندا يوم السبت بعد نشرهما حول مدينة أضنة جنوب غربي كهرمان ماراس.
 
ومن المتوقع وصول البطاريتين الاخيرتين من الولايات المتحدة إلى تركيا يوم الأربعاء وأن يتم تشغيلهما خلال أيام.
 
وتنشر البطاريات حول ثلاث مدن في جنوب شرق تركيا ويقول حلف الأطلسي انها ستحمي 3.5 مليون تركي من الهجمات الصاروخية. وتستطيع صواريخ باتريوت إسقاط الصواريخ المعادية في الجو.
 
ومن المقرر أن يتم ربط البطاريات الست مباشرة بالقيادة الجوية للحلف في رامشتاين في ألمانيا.