من فراش المرض... تشافيز يبعث برسالة وردية الى قمة اقليمية
 
 آثر الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز المصاب بالسرطان ألا يغيب عن قمة اقليمية يوم الاثنين إذ بادر بارسال كلمة وردية من فراش المرض في كوبا حفلت بالتعبيرات الأدبية والدعوة الى وحدة دول منطقة أمريكا اللاتينية.
 
ولم يحضر تشافيز أي مناسبات عامة منذ أُجريت له في كوبا جراحة لاستئصال ورم سرطاني في منتصف ديسمبر كانون الاول الماضي وغاب الشهر الحالي عن حفل تنصيبه لفترة ولاية رئاسية جديدة مدتها ست سنوات ما أحدث حالة من البلبلة بشأن مرضه الذي يتهدد حكمه الممتد منذ 14 عاما.
 
وقرأ نيكولاس مادورا نائب رئيس فنزويلا -وهو سائق حافلة سابق اختاره تشافيز كي يكون خليفته المفضل- الرسالة في 15 دقيقة امام رؤساء الدول المجتمعين في تشيلي.
 
وجاء في الرسالة التي تضمنت اقتباسات لعدد من مشاهير كتاب امريكا اللاتينية منهم الشاعر التشيلي بابلو نيرودا "إني آسف لعجزي عن حضور اجتماع سانتياجو في تشيلي لكن كما تعلمون جميعا فانني أصارع المرض مجددا منذ ديسمبر."
 
ودعا تشافيز في كلمته الى توطيد الوحدة بين دول المنطقة. وقال "بوسعنا ان نقول الآن أكثر من أي وقت مضى إننا اهتدينا بالفعل بخطوات من حرروا بلادنا."
 
وكان غياب تشافيز لافتا للنظر في قمة دول أمريكا اللاتينية والبحر الكاريبي والاتحاد الاوروبي في تشيلي إذ يساور زعماء أجانب كثيرون ودبلوماسيون القلق بشأن استقرار فنزويلا العضو في اوبك.
 
وكانت الخطب النارية اليسارية لتشافيز تحتل العناوين الرئيسية للصحف في المؤتمرات الاقليمية. وشهدت قمة شهيرة عقدت قبل خمس سنوات في تشيلي ملك اسبانيا وهو يقول لتشافيز "اسكت."