المئات من القوى الثورية والألتراس يتظاهرون أمام منزل الشهيد محمد الجندى بطنطا
محمد الجندي
تظاهر فى السادسة من مساء اليوم المئات من شباب القوى الثورية  والالتراس وحركة 6 ابريل وحركة العدالة والديمقراطية امام منزل الشهيد محمد  محمد نبيل الجندى الذى توفى يوم الاثنين الماضى متاثرا بالتعذيب الذى لقيه  على ايدى افراد من الشرطة المصرية بعد اختفاءه يوم 28 يناير الماضى.
 
المتظاهرون رددوا شعارات محمد جندى ياولد دمك بيحرر بلد  -افرحى يا ام الشهيد ابنى بيصنع فجر جديد -الداخلية زى ماهية شوية بلطجية  يامرسى بابن العياط الرحيل او الاسقاط-محمد جندى مات مقتول والعياط هو  المسئول -القصاص القصاص رصاص برصاص.
 
التظاهره شهدت تجمع كافة  جيران الشهيد الذين انضموا اليها فور وصولها امام منزل الشهيد بشارع نادى  المعلمين فى جو مليىء بالحزن والدموع الذى سيطر على الجميع لحزنهم على  فقدان الجندى الذى يعتبره الكثير نموذجا للشباب الجيد ولم يكن بلطجى او  خارج على القانون.
 
القوى الثورية اعلنت انها سوف تنظم غدا مظاهرة امام مجمع محاكم طنطا للتنديد بمقتل الجندى على ايدى  الشرطة المصرية مؤكدين ان دم الجندى فى رقبتهم حتى الممات.