بالفديو..حسين يعقوب: مرسى أكد لشيوخ السلفية خطورة الشيعة على الإسلام.. وعدم خشيته لأمريكا
الشيخ محمد حسين يعقوب
أكد الشيخ السلفى محمد حسين يعقوب أن  الدكتور محمد مرسى كان واضحا خلال اجتماعة مع شيوخ الدعوة السلفية فى تحديد  موقفة من خطر الشيعة على الإسلام، ومن عدم خوفة  الولايات المتحدة  الأمريكية.
وتداول مستخدمى شبكات التواصل الاجتماعى فى  مصر، تسجيل مصور للشيخ يعقوب يؤكد فيه أن مرسى أكد فى الاجتماع معهم أن  الشيعة أشد خطرا على الإسلام من اليهود.
وتابع يعقوب، أنه عند سؤال الدكتور مرسى أنهم يريدون رئيس مصرى لا يخاف من أمريكا، فرد عليهم الدكتور مرسى أنه لا يخشى أمريكا.
وأوضح يعقوب أن الشيوخ أكدوا له أنهم يريدون رئيس “سلفى” يطبق الشريعة الإسلامية.
 
لمشاهدة الفيديو:
http://www.youtube.com/watch?v=56Spz9nIVQw