حمزاوى: اغتيال شكري بلعيد جرس إنذار في تونس ومصر
حمزاوي
أكد عمرو حمزاوى أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، أن اغتيال شكري بلعيد جرس إنذار في تونس وفي مصر
 
وقال حمزاوى فى تغريدة عبر حسابة الشخصى على  موقع تويتر: “واجهة العنف والتطرف وقوى الظلام أولوية رئيسية لمجتمعاتنا  إن هي أرادت الحرية والديمقراطية، اغتيال شكري “.بلعيد جرس إنذار في تونس  وفي مصر أيضا
 
يذكر أن المعارض التونسى البارز شكرى بلعيد ، قد أغتيل اليوم أمام بيته فى أول أغتيار سياسى من نوعة فى تونس
 
واحتج أكثر من ألف تونسي تدفقوا على الشارع  الرئيسي بالعاصمة قرب وزارة الداخلية اليوم الأربعاء احتجاجًا على مقتل  معارض علماني بارز وأطلقوا شعارات ضد الحكومة بقيادة إسلامية.
 
وهتف المتظاهرون “عار عار شكري مات بالنار”  و”أين انت يا حكومة” ورددوا شعار “الحكومة يجب أن تسقط و “ارحلوا”.. وطوقت  قوات الأمن المكان ولم تقع حتى الآن مواجهات.