شباب جبهة الإنقاذ وائتلافات ثورية يدعون لمليونية «إسقاط النظام» بعد غد الجمعة
عقد شباب جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة وممثلو 5 حركات وائتلافات ثورية  اجتماعا اليوم الأربعاء، بمقر حزب الوفد بحضور عدد من قيادات جبهة الإنقاذ،  تم خلاله الدعوة إلى تنظيم مليونية تستهدف إسقاط النظام الحاكم بعد غد  الجمعة.
وذكر بيان ختامى صدر عن الاجتماع، ألقاه طارق تهامى، رئيس لجنة الشباب  النوعية بحزب الوفد فى مؤتمر صحفى، أن المجتمعين اتفقوا على تشكيل فريق  قانونى لملاحقة قتلة شباب الثورة ومتابعة كل الدعاوى القضائية الخاصة  بشهداء 25 يناير وما بعدها، وفتح ملف المعتقلين والمختطفين وملف التعذيب في  مقر الاتحادية، وتشكيل لجنة تقصي حقائق حول معتقلى الجبل الأحمر للأمن  المركزي.
وأعرب البيان عن الإدانة الكاملة لما وصفه "بالعنف الصادر عن الدولة"  في مواجهة الشباب العزل، وتشكيل لجنة تنسيقية بين شباب جبهة الإنقاذ  وائتلافات شباب الثورة وتشكيل لجان تنسيقية في كل محافظات الجمهورية ودعوة  جبهة الإنقاذ لكل القوى الثورية والوطنية للانضمام إليها، داعيا المصريين  للاحتشاد في الميادين يوم الجمعة المقبلة.
حضر اللقاء من قيادات جبهة الإنقاذ سامح عاشور نقيب المحامين، وفؤاد  بدراوى سكرتير عام حزب الوفد وعبد الجليل مصطفى المنسق العام للجمعية  الوطنية للتغيير.
كما حضره من الائتلافات الثورية،اتحاد شباب الثورة، وحركة كفاية،  واتحاد شباب ماسبيرو، وكل من مؤمن سليم وسعيد رمزى ممثلا جبهة الشباب  الليبرالى ورامى صلاح من الجبهة الثورية لشباب المحروسة، بالإضافة إلى شباب  جبهة الإنقاذ من مختلف الأحزاب من بينهم عمر الجندى وطه عبد الجواد  (الوفد) وياسر الهوارى (الدستور) محمد الخزرجى (التجمع) - مها أبو بكر  ومحمد فاضل (الحزب الناصرى) ديفيد ميشيل (حزب المصريين الأحرار).
من جهتها أعلنت 38 حزبا وحركة سياسية تنظيم مليونية جمعة الكرامة  بميدان التحرير بعد غد وطالبوا جموع الشعب المصري بمشاركتهم في المظاهرة.
وقالت القوي السياسية الداعية للمليونية في بيان لها اليوم: "بعد عامين  من هذا التاريخ، وبعد ثورة عظيمة شارك فيها كل الفئات والطبقات، وفى مختلف  المدن والمحافظات، تعود مصر كما كانت، وربما أسوأ، فبدلا من العيش أصبحنا  أمام ثلاثة أرغفة لكل مواطن، وبدلا من الحرية عادت سياسة الاعتقال وضاعت  الكرامة الإنسانية على أبواب قصر الاتحادية بمشهد سحل مواطن على مرأى ومسمع  من ساكن القصر الرئاسى" -حسب البيان.
وقع على البيان أحزاب وحركات: المصريين الأحرار، الجبهة الحرة للتغيير  السلمى، حزب الدستور، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال  الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، اتحاد شباب  ماسبيرو، المركز القومى للجان الشعبية، مستمرون، مظلة القوى الثورية،  اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية، حكومة ظل الثورة، حركة شباب  الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس  شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر.
ووقع أيضا اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، تكتل  ثوار السويس، حركة ثوار الميدان بالسويس، حركة شباب 25 يناير، شباب المحلة  الثائر، حركه شباب الميدان بالمنصورة، ائتلاف شباب الثورة بالمحلة الكبري  الشرارة، النقابة العامة المستقلة للعاملين بالكهرباء والطاقة، حرافيش  الثورة، الكتلة الثورية بطنطا، اتحاد المدونين العرب، طنطا الثائرة، حركه  كفاية بالغربية، الجبهة القومية للعدالة والحرية، شباب حزب الجبهة، تكتل  شباب الجيزة، اتحاد المدونين العرب.