ياسر علي: المصرون على مقاطعة الحوار هم المستفيدون من العنف
قال د.ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية إن جلسة الحوار  الوطني الثانية التي يرعاها الرئيس محمد مرسي ستعقد منتصف الأسبوع المقبل.
 
واكد  ياسر علي أن رئاسة الجمهورية التزمت بكل مقررات الحوار الوطني السابقة  ومنها الغاء الاعلان الدستوري الذي صدر في نوفمبر من العام الماضي واقرار  ترشيحات مختلف الاحزاب للتعيين في مجلس الشوري وصياغة قانون الانتخابات  البرلمانية.
 
وحول اصرار بعض الاحزاب والقوي السياسية علي مقاطعة  الحوار الوطني قال ياسر علي "المصرون علي مقاطعة الحوار الوطني هم  المستفيدون من العنف الجاري في البلاد كوسيلة للضغط السياسي".
 
ومن  ناحية اخري، قال ياسر علي إن مؤسسة الرئاسة تنتظر ما ستسفر عنه تحقيقات  النيابة في قضية المواطن المسحول امام قصر الاتحادية الرئاسي مؤكدا ان  الرئاسة لن تتستر علي أي انتهاك لحقوق الانسان مهما كان الفاعل او المجرم  ومهما كانت اهمية او موقع الطرف المتورط فيها قائلا :"مضي زمن التستر علي  انتهاك المواطن المصري الذي طالما ناضلنا من أجله وقامت عليه ثورة يناير".
 
وأكد  الدكتور ياسر علي أهمية الدورة الثانية عشرة للقمة الاسلامية المنعقدة  حاليا فى القاهرة لافتا إلى الاهتمام الكبير بالمشاركة فى القمة من جانب 26  رئيس دولة ورئيس وزراء ورئيس مجلس أمة ورئيس برلمان.
 
وشدد ياسر على على اهتمام مصر الشديد بالتعاون بين الدول الاسلامية سواء فى المجال الاقتصادي والتجاري وتنمية السياحة البينية.
 
وقال  "إن هناك تركيزا أيضا على تبادل التكنولوجيا والمعرفة والبحث العلمي لافتا  إلى أن متوسط الانفاق على البحث العلمى فى العالم الاسلامي وصل بجهود  المنظمة خلال السنوات الأربع الماضية إلى 0.8 % من إجمالى الناتج القومي  وقال "نأمل أن يتجاوز ال1 % فى المستقبل فى الوقت الذي وصل فيه متوسط  الانفاق على البحث العلمي فى البلدان المتقدمة إلى 3.5 %".
 
وأضاف المتحدث أن الرئيس مرسي سيشارك أيضا فى جلسة خاصة ببحث قضية الاستيطان فى  الأراضى الفلسطينية, وقال "هذه القضية تنسف عملية السلام منذ أن بدأت  ولابد أن يكون المجتمع الدولي على بينة مما يجري من تقطيع للاراضي  الفلسطينية لأنه عندما نشير إلى دولة فلسطينية فنحن نشير إلى دولة مكتملة  تعني أرض وشعب وبنك مركزي ومطار وميناء بمعنى أن تكون أرضا حقيقية تستطيع  أن تقام عليها دولة حقيقية لها مطلقة السيادة".
 
وحول أعمال القمة  الاسلامية غدا قال ياسر على "إنه سيكون هناك تركيز على تطوير العلاقات  الاقتصادية بين الدول الاسلامية وهو الموضوع الذي حاز على اهتمام 11 قمة  سابقة بالإضافة إلى بحث تنظيم قمة إسلامية مخصصة لبحث ملف العلوم  والتكنولوجيا وكيفية دفع عملية تطوير وتحسين الخدمات والتنمية الشاملة".
 
وحول احتمال استخدام نظام الرئيس السوري بشار الأسد الأسلحة الكيماوية ضد الشعب السوري, قال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي "إن استخدام السلاح ضد أي شعب أمر غير مقبول من المجتمع الدولى والدول الإسلامية بشكل خاص, وهذا الأمر سيكون له تداعيات خطيرة على جهود إيجاد حلول للأزمة السورية".
 
 
وحول  الموقف فى مالى، نفى المتحدث باسم رئاسة الجمهورية وجود خلافات بين الدول  الأعضاء بمنظمة التعاون الاسلامي, وقال :"إن الأمر يتمثل فى تباين  الأولويات حيث ترى مصر أن أولوية العمل فى مالي يكمن فى بناء قدرات الأجهزة  الامنية والعسكرية فى مالي لأن التجارب السابقة فى العالم علمتنا ان  التدخل العسكري ليس بالضرورة حلا".
 
 
ونقل المتحدث عن الرئيس مرسي  تحذيره من نقل بؤرة الصراع فى أفغانستان وآسيا إلى إفريقيا, وشدد على أن  مصر تفضل بالنسبة لمالي الحلول التنموية والثقافية وتمكين القوى الفاعلة  سواء الشرطة أو الجيش داخل الدولة نفسها من أخذ زمام المبادرة.
 
 
وحول  عدم إشارة مشروع البيان الختامي للقمة الإسلامية إلى الربيع العربى قال  ياسر على "إن التحدي الأساسي الذي يواجه بلدان الربيع العربي هو التحدي  الاقتصادي ومصر مهتمة بتعزيز التعاون الاقتصادي وزيادة التبادل التجاري بين  الدول العربية والإسلامية وفتح خطوط طيران جديدة وآفاق جديدة للاستثمار"  لافتا إلى أن رئيس شركة "المقاولون العرب" كان حاضرا فى مباحثات الرئيس  مرسي مع رئيس وزراء العراق نوري المالكي.