زعيم تنظيم الجهاد: المشروع الإسلامى وهم كبير لتضليل الشعب
نبيل نعيم زعيم تنظيم الجهاديين
قال نبيل نعيم مؤسس حزب الجهاد الإسلامي أن جماعة الإخوان المسلمين افضل  من يستخدمون الدين لمصلحتهم و يضطهدون حتى المنتمين للتيار الإسلامى  ماداموا لا يساندونهم .
 
وأضاف نعيم أن المشروع الإسلامى ما هو إلا وهم كبير لتضليل الشعب  والسيطرة عليه ، مؤكدا انه يوجد شىء يسمي بالمشروع الإسلام ، موضحا أنه لا  يهاجم الدين الإسلامى ولكنه يهاجم سياسة الإستغلال والتضليل الدينى .
 
جاءت تصريحات نبيل نعيم زعيم تنظيم الجهاديين فى مؤتمر صحفى عقد اليوم  تحت مسمى "مصر أرض وشعب وهوية .. تحالف القوى الوطنية" وذلك للإعلان عن  موقفهم من أحداث الاتحادية ومدن القناة وبحضور الدكتور سعد الدين إبراهيم .