ياسر علي :جلسة الحوار الوطني الثانية ستعقد منتصف الأسبوع المقبل
ياسر على
قال د.ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن جلسة الحوار الوطني الثانية التي يرعاها الرئيس محمد مرسي ستعقد منتصف الأسبوع المقبل.
 
واكد ياسر علي أن رئاسة الجمهورية التزمت بكل مقررات الحوار الوطني السابقة ومنها الغاء الاعلان الدستوري الذي صدر في نوفمبر من العام الماضي واقرار ترشيحات مختلف الاحزاب للتعيين في مجلس الشوري وصياغة قانون الانتخابات البرلمانية.
 
وحول اصرار بعض الاحزاب والقوي السياسية علي مقاطعة الحوار الوطني ، قال ياسر علي -في تصريحات له علي هامش مؤتمر القمة الاسلامية- "المصرون علي مقاطعة الحوار الوطني هم المستفيدون من العنف الجاري في البلاد كوسيلة للضغط السياسي".
 
ومن ناحية اخري ، قال ياسر علي إن مؤسسة الرئاسة تنتظر ما ستسفر عنه تحقيقات النيابة في قضية المواطن المسحول امام قصر الاتحادية  الرئاسي.مؤكدا ان الرئاسة لن تتستر علي أي انتهاك لحقوق الانسان مهما كان الفاعل او المجرم ومهما كانت اهمية او موقع الطرف المتورط فيها ، قائلا :"مضي زمن التستر علي انتهاك المواطن المصري الذي طالما ناضلنا من أجله وقامت عليه ثورة يناير".