نبذة قصيرة عن شكري بلعيد
شكري بلعيد
اغتيل شكري بلعيد المنسق العام لحزب الوطنيين الديموقراطيين الموحد أحد  وجوه المعارضة البارزين في تونس صباح الأربعاء السادس من فبراير/شباط قرب  منزله في المنزه بالعاصمة تونس.
 
ولد شكري في 26 نوفمبر/ تشرين الثاني سنة 1964 في منطقة جبل جلود جنوبي  العاصمة التونسية، ودرس الحقوق في العراق ثم عمل محاميا في تونس ابتداء من  سنة 2004 حيث عرف بدفاعه عن المتهمين في قضايا الرأي خلال حكم الرئيس  السابق بن علي.
 
بعد نشاط سري دام ثلاثين عاما، حصل حزب الوطنيين الديموقراطيين الموحد  "الوطد" على الاعتماد عقب الثورة وقد شغل بلعيد منصب منسقه العام.
 
وعرف الحزب بتوجهه اليساري وبتبنيه المباديء الماركسية-اللينينية، كما  عرف رئيسه بمعارضته الشديدة لحزب النهضة الحاكم وبانتقاداته الشديدة لها.
 
وانضم شكري بلعيد بحزبه إلى ائتلاف "الجبهة الشعبية" التي تأسست في  أكتوبر/ تشرين الأول سنة 2012 من أجل تحقيق أهداف الثورة والتي تضم 13 حزبا  وعددا كبيرا من المستقلين كما كانت له صفة عضو بمجلس أمنائها.