مسيرة السيدات «ضد التحرش» تصل طلعت حرب وأزدياد أعداد المشاركات
مسيرة نسائية
إزدادت أعداد السيدات بشكل ملحوظ المشاركات  في مسيرة ضد التحرش والتي تطوف شوارع السيدة زينب ووسط المدينة لتصل إلي  الآلاف مع وصولها لميدان طلعت حرب، لإعلان رفضهن لكل أشكال العنف ضد  المرأة.
 
وقالت بسمة مصطفي احدي المشاركات في المسيرة  أنه تم تنظيم مسيرة اليوم للرد علي الانتهاكات التي حدثت للنساء المشاركات  في الفعاليات الثورية وما صاحبه من عنف ممنهج من قبل النظام لترهيب المرأة  من المشاركة.
 
وأضافت أن هذا الأسلوب ليس بجديد علي  السلطات فقد اتبعه نظام مبارك من قبل ضد الصحفيات اثناء اعتصام ال 18 يوم  وأيضا استخدمه المجلس العسكري وأيضا نظام مرسي مؤخرا.
 
وتابعت إن المسيرة اليوم لأعلان الرفض  المطلق لكل العنف الموجه ضد المرأة وإنه انتهي زمن السكوت علي تلك  الانتهاكات وسوف يتم مواجهتها حتي سقوط النظام.