النائب العام يأمر بالتحقيق في اتهام الرئيس بالمسؤولية عن مقتل ''طفل البطاطا''
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
أمر النائب العام المستشار طلعت عبدالله بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا, والمقدم ضد الرئيس محمد مرسي, و محمد إبراهيم وزير الداخلية، والذي طالب فيه بالتحقيق في واقعة اغتيال واطلاق النار علي قلب الطفل عمر صلاح بائع البطاطا بمحيط السفارة الأمريكية, حيث كلف المحامي العام الأول لنيابة جنوب القاهرة الكلية بالتحقيق.
وتقدم المحامي سمير صبري ببلاغ للنائب العام ضد الرئيس ووزير الداخلية اتهمهما فيه بالتورط في قتل الطفل عمر بائع البطاطا.
أشارت التحريات الأولية إلي أن سبب مقتل الطفل هو خروج طلقه من سلاح مجند أمن مركزي من حراس السفارة الأمريكية، وتبين أن الضحية يعمل بائع بطاطا في المنطقة وأنه أصيب برصاصات في الرأس والصدر وإن الأمن متورط في الجريمة وقررت النيابة العامة تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة كما استعدت عدد من زملاء المتهم للاستماع إلي أقوالهم والتأكد من صحة الواقعة.
وتمسك صبري باتخاذ الإجراءات القانونية ضد الرئيس ووزير الداخلية ومحاكمتهما جنائيا، بنفس التهم التي حوكم عليها مبارك والعادلي.