رفض استئناف المتهمين بحرق خيم معتصمي الاتحادية وتجديد حبسهم 45 يومًا
كتب ـ محمد العراقي:
قررت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة, برئاسة المستشار وليد مكي, قاضى المعارضات, برفض الاستئناف المقدم من المتهمين الـ5، بالتعدى على معتصمى قصر الاتحادية، وحرق الخيام وتجديد حبسهم 45 يومًا، على ذمة التحقيق.
والمتهمون هم: عنتر بخيت، محمد عبد الحفيظ، محمد محمود أحمد عبد المجيد، محمد سيد محمد إبراهيم، رجب عبد الستار محمد.
كانت تحقيقات النيابة قد كشفت أن الواقعة كانت مجرد مشاجرة عادية وحادثا جنائيا عاديا، وليس له أى علاقة بالسياسة، أو تدخل أنصار فصيل سياسى معين لفض اعتصام الاتحادية، مشيرًا إلى أن المشاجرة وقعت بسبب محاولة المتهمين تصوير المعتصمين بمحيط قصر الرئاسة، إلا أن المعتصمين رفضوا ذلك، وحدثت مشادات كلامية انتهت إلى التشاجر.
وأوضحت التحقيقات، أن الواقعة بدأت بمحاولة أحد المتهمين يدعى (عنتر بخيت) تصوير معتصمي الاتحادية الذين رفضوا، مما أدى إلى نشوب مشادة كلامية بينه وبين المعتصمين تطورت إلى مشاجرة، دفعته إلى الاستعانة بسبعة من أصدقائه لحرق خيام المعتصمين بإلقاء زجاجات المولوتوف وإطلاق الخرطوش، وهو ما أدى إلى إصابة 11 شخصًا بينهم ضابط شرطة، بعد تدخل قوات الشرطة للفصل بين الطرفين.