عاجل: اقتحام مبنى محافظة الغربية وتكسير الدور الأرضي وإحراق البوابات.. وقطع الطريق أمام قسم ثانٍ
استمرت الاشتباكات وعملية الكر والفر بين  المتظاهرين وقوات الأمن  فى مدينة طنطا حتى الآن، فى محيط قسم شرطة ثانى  طنطا ومبنى المحافظة، أعقبت تشييع الآلاف لجنازة الناشط السياسى محمد  الجندى عضو التيار الشعبى وحزب الدستور، الذى تقول أسرته أنه قتل جراء  اصابات نتجت عن تعذيبة من قبلل قوات الشرطة.
 
وقام المتظاهرون الغاضبون فى طنطا منذ قليل بإشعال  النيران فى الأبواب  الحديدية لمبنى محافظة الغربية، كما قاموا بتكسير مبنى المحافظة، وقطعوا  الطريق أمام قسم ثانى طنطا، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات، مما دفع  قوات الأمن إلى الرد عليهم بإطلاق الغازات المسيلة للدموع.
 
وقاموا بقطع الطريق امام قسم ثاني طنطا واشعال النيران في اطارات السيارات.