بالفيديو.. متهم بالإنتماء لـ«البلاك بلوك»:الضباط قاموا بتصويري مع أقنعة ونسبوها إلينا
البلاك بلوك
أكد حسام العطار المتهم بالإنضمام لتنظيم البلاك بوك" أنه تم الإفراج عنه اليوم بعدما ثبتت براءته من التهمة المنسوبة له وروى العطار تفاصيل القبض عليه حيث أكد أنه كان يقف في احد الشوارع ومعه اصدقائه يجرون اتصالات باصدقاء اخرين ووجودوا اشخاصا ترتدي ملابس مدنية ولكنهم شكوا بهم لذلك نظروا اليهم وإذا بهؤلاء الأشخاص قاموا بالقبض عليهم وضربهم في الشارع.
 
وأضاف العطار  في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم من برنامج "مانشيتأنهم ذهبوا بهم إلى مديرية أمن الغربية وقام الضباط بتصوير حسام وأصدقائه مع بعض الاقنعة التي تدينهم وتؤكد انضمامهم لتنظيم البلاك بلوك وأوضح العطار أنه تعرض للضرب والإهانة داخل السجن هو وأصدقائه،وبعد نفي التهمة عنه قررت النيابة الافراج عنه بكفالة واكد حسام انه ليس له أي علاقة بتنظيم البلاك بلوك وجميع التهم التي نسبت اليه ملفقة.
 