سلاسل بشرية للتنديد بممارسات الإخوان الخميس القادم بالشرقية
أرشيفية
 
دعت مجموعة من النشطاء السياسيين بمحافظة الشرقية كل الاتجاهات الفكرية لعمل سلاسل بشرية للتنديد بممارسات نظام الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وحكم الاخوان المسلمين واعتراضا على الأساليب القمعية التى تتبعها وزارة الداخلية ضد المتظاهرين السلميين وفضح انتهاكات كل أجهزة الدولة الفاسدة.
 
أكد المتظاهرين لــ "الدستور الأصلي" أن الهدف من السلاسل إيصال الرسالة للمواطن البسيط بصورة أوضح وعدم تنفيره من المشاركة فى الأحداث المتغيره فى مصر الآن بسبب موجه العنف والتشهير بكل المصريين الكرماء الأحرار.
 
من المقرر أن تنظم السلاسل يوم الخميس القادم أمام مبنى ديوان عام المحافظة الساعة الثالثة مساءاً.
 