«باب النجار مخلع»... إلغاء مناقصة لشراء المكرونة لصالح البطاقات التموينية بسبب ارتفاع الأسعار
المكرونة
ألغت هيئة السلع التموينية بوزارة التموين والتجارة الداخلية، اليوم  الإثنين، مناقصة لشراء المكرونة لصالح حصص البطاقات التموينية لجميع  محافظات الوجه البحري، بسبب ارتفاع الأسعار المقدمة من جانب الشركات.
 
وصرح المحاسب نعماني نصر نعماني، نائب رئيس هيئة السلع التموينية، بأن  الأسعار المقدمة في العروض أعلي بكثير من الأسعار في المناقصة السابقة التي  تمت منذ عدة أشهر، وكانت أسعارها تتراوح من ٣٠٤٥ جنيهًا إلي ٣١٢٩ جنيهًا  للطن عدا محافظة سيناء، حيث وصل السعر إلي ٣٢٠٠ جنيه للطن لبعد المسافة وتم  شراء 60 ألف طن مكرونة.
 
وأشار إلي أن كميات المكرونة التي كانت سيتم التعاقد عليها كانت ستوزع  جنبًا إلي جنب مع الأرز في حصص البطاقات التموينية التي يصل عددهاإلي نحو  ١٤ مليون بطاقة ويستفيد منها ٦٥ مليون مواطن، حيث يحصل الفرد المقيد علي  البطاقة التموينية حتي الرابع علي كيلو أرز وكيلو مكرونة شهريًا، بالإضافة  إلي حصته المعتادة من 2 كيلو سكر وكيلو ونصف الكيلو زيت و50 جرام شاي  شهريًا.