محافظ بني ســـويف يكرم أول الجمهورية في مسابقة القرآن الكريم  لذوي الاحتياجات الخاصة
أكد  المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف أن تكريم حفظة كتاب الله الفائزين في مسابقات القران الكريم ماهو إلا اعتراف منا بفضلهم ومكانتهم السامية في قلوبنا وإعطائهم جزء مما يستحقونه من التقدير. مشيرا إلى "تكريم هذه الثلة المباركة من حفظة القرآن الكريم يشعرنا بالسعادة والطمأنينة بأن الخير مايزال ولله الحمد متأصلا في شباب وبنات امتنا ومجتمعنا" وان كتاب الله محفوظ في الصدور قبل حفظه بالسطور , مضيفاً أن الله قد شرَّف أمة الإسلام بخصيصة لم تكن لأحد من أهل الْملل قبلهم  وهي أنَّهم يقرءون كتاب ربِهم عن ظهر قلب  حيث  تكفَّل الله بحفظ هذا الكتاب وكان من حفظه لكتابه أن وفَّقَ هذه الأمة إلى حفظه واستظهاره. مشيدا بما حققه الطالب على الرغم من كف بصره  والذي لم يكن عقبة في مسيرته المضيئة بل على العكس كان حافزا لتحقيق ما يعجز عنه الكثيرون من المبصرين.
 
جاء ذلك خلال تكريم المحافظ للطالب الكفيف / محمد جمال عبد العظيم  الحاصل على المركز الأول على مستوى الجمهورية في مسابقة حفظ القرآن الكريم  لذوي الاحتياجات الخاصة ,حيث منحه المحافظ مبلغ 5 آلاف جنيه,  والذي حظي بشرف مقابلة السيد رئيس الجمهورية الذي كافأه بمنحه شهادة تقدير ومبلغ 50 ألف جنيه جائزة المركز الأول   أثناء الاحتفال الأخير الذي أقامته وزارة الأوقاف بمناسبة ذكرى المولد النبوي الشريف  بالقاهرة أواخر يناير الماضي.
 
من جانبه أعرب الطالب عن تقديره لتكريم المحافظ وحرصه على الالتقاء به والاحتفاء بما حققه من انجاز عبر حصوله على المركز الأول على مستوى  الجمهورية ومقابلة السيد الرئيس معربا عن شكره وامتنانه لوالده  المدرس بمدرسة النويرة الابتدائية الذي رباه على مأدبة القرآن  وكان خير راع له  متمنيا أن يوفقه الله لخدمة الإسلام والمسلمين لافتا إلى انه لولا حفظه لكتاب الله ما شرف بمقابلة السيد رئيس الجمهورية والسيد محافظ الإقليم  في أقل من أسبوعين.
 
الجدير بالذكر أن الطالب/ محمد جمال عبد العظيم (15) سنة ابن قرية النويرة مركز اهناسيا بالصف الأول الثانوي بمعهد اهناسيا  الأزهري  من الطلبة الفائقين علمياً ويحفظ القرآن الكريم كاملا بالقراءات السبع وكان أول الشهادة الابتدائية الأزهرية على مستوى المحافظة عام 2009م .