شراء 90 ألف طن آرز محلي أبيض لتلبية احتياجات البطاقات التموينية
تعاقدت هيئة السلع التموينية بوزارة التموين والتجارة الداخلية على شراء 90  ألف طن أرز محلي أبيض بأسعار تتراوح بين 2598 جنيهًا و 288 جنيها للطن من  خلال المناقصة رقم 4، التي عقدتها الهيئة اليوم الإثنين.
 
وبلغت عدد العروض المقدمة 42 عرضًا وتم قبول 18 عرضًا من شركات ومضارب  لتوريد أرز لتلبية احتياجات حصص البطاقات التموينية للفترة المقبلة.
 
وأكد المحاسب نعماني نصر نعماني، نائب رئيس هيئة السلع التموينية، أن  الشركات الفائزة ستقوم بتوريد الأرز بداية من شهر فبراير الحالي، وحتي آخر  شهر إبريل المقبل علي 3 فترات، وأنه تم طرح هذه المناقصات لصرف كامل الحصص  التموينية للمواطنين، حيث تبلغ عدد البطاقات التموينية نحو 14 مليون بطاقة  يستفيد منها 65 مليون مواطن.