القضاة لمرسي: تصريحاتك تدينك.. ومستمرون في معركتنا
مرسي والنائب العام
قناوى: هل الدستور السابق أعطاه حق عزل النائب العام؟!.. و«العدل»: النائب العام لن يُعزل
 
يبدو أن غضبة القضاة وأعضاء النيابة العامة لن تنتهى قريبا،  فلا جديد يلوح فى الأفق بشأن حل أزمة النائب العام المستشار طلعت عبد  الله، بل إن مرسى زاد الطين بلة عقب تصريحاته الأخيرة باستمرار النائب  العام فى موقعه وعدم إمكانية عزله أو إقالته، فضلا عن تصريحاته السلبية عن  حصار المحكمة الدستورية العليا، مما يزيد الفجوة بين مؤسسة الرئاسة  والمؤسسة القضائية.
 
عضو مجلس إدارة نادى القضاة، المستشار أحمد قناوى، قال  لـ«الدستور الأصلي»: رئيس الجمهورية يبدى إصرارا على استمرار الأزمة الراهنة التى  يعلم جيدا أن عواقبها وخيمة على المؤسسة القضائية، مضيفا أن مرسى أدلى خلال  حواره بما يدينه فى أزمة النائب العام، فرغم إقالته النائب العام الشرعى  المستشار عبد المجيد محمود، يؤكد مرسى أن الدستور لا يعطيه الحق فى عزل أو  إقالة النائب العام أو أى قاض من موقعه، وتساءل قناوى: «هل الدستور السابق  كان يعطى لرئيس الجمهورية هذا الحق مثلا؟»، واصفا ذلك بأنه «يكيل  بمكيالين».
 
عضو مجلس إدارة نادى القضاة أشار إلى أن القضاة وأعضاء  النيابة العامة ليسوا فى مواجهة مع رئيس الجمهورية، لأنه «لا يملك من الأمر  شيئا»، نافيا ما قاله مرسى من حصار أعضاء النيابة مكتب النائب العام خلال  الأزمة، ومؤكدا أن رجال القضاء سوف يخوضون معركتهم للنهاية، ولن يسمحوا  باستمرار المستشار طلعت عبد الله على رأس مؤسسة النيابة العامة مهما كلفهم  الأمر، لافتا إلى أنهم ينتظرون قرار دائرة طلبات رجال القضاء فى الدعاوى  الخاصة بالنائب العام، وأنهم انتهوا من إعداد ملف الأزمة الذى سوف يتم  تسليمه إلى الاتحاد الدولى للقضاة قريبا، قاطعا بأن اللجوء إلى الاتحاد  الدولى ليس استقواء بالخارج كما يظن البعض، ولكنه حق للقضاة.
 
من جانبه، قال ممثل النيابة بمجلس إدارة نادى القضاة وعضو  لجنة شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة، المستشار شادى خليفة،  لـ«التحرير»: إنه لا تعليق على الحوار، وإن اللجنة سوف تجتمع اليوم  الثلاثاء لمناقشة ما دار فى حوار رئيس الجمهورية عن المؤسسة القضائية، وما  يعنى ضمنيا استمرار تجاهل السلطة التنفيذية لمطالب القضاة وأعضاء النيابة،  مضيفا أن موقفهم لن يتغير من الأزمة التى دخلت شهرها الرابع على التوالى،  ومؤكدا أن القضاة وأعضاء النيابة مستمرون فى خطواتهم التصعيدية التى سوف  تبدأ فور انتهاء المهلة التى أعطتها العمومية الطارئة للقضاة للمستشار طلعت  عبد الله لتقديم استقالته.
 
فى الوقت الذى أصدرت فيه وزارة العدل بيانا أكدت فيه أن النائب العام لا يجوز عزله طبقا لقانون السلطة القضائية.