ليليان داوود ردا على تصريحات قنديل بالتحقيق الفوري في حادث المنطاد: «حبذا لو كل المصريين خواجات»
ليليان داوود
ردت الإعلامية ليليان داوود مقدمة برنامج  الصورة الكاملة على فضائية  "أون تي في" على تغريدة قنديل في تغريدة أخرى  كتبت فيها "حبذا لو كان كل  المصريين «خواجات» لكي يطالب رئيس الحكومة  بالتحقيق بعد خمس دقائق من موتهم  بحوادث الموت العشوائي!" .
 
يذكر أنه صباح اليوم سقط منطاد بمحافظة الأقصر أسفر عن مصرع 19 سائح وإصابة آخرين .
 
واعلن رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل أنه تواصل مع محافظ الأقصر  لمتابعة حادث  سقوط بالون طائر في المحافظة، وتم تشكيل لجنة فنية من وزارة  الطيران المدني  لمعرفة أسباب هذا الحادث، كما كتب على حسابه الرسمي بموقع  التواصل  الاجتماعي "تويتر" .