استمرار ردود الأفعال الغاضبة من خطاب الرئيس ببورسعيد
استمر اعلان التراس الجرين ايجلز عن حالة العصيان المدنى ببورسعيد لليوم العاشر على التوالى ردا على ما وصفوه  بتجاهل مؤسسة الرئاسة مطالب بورسعيد و عدم الاستجابة لمطالب اهالى المحافظة .
 
واشار اعضاء بالتراس الجرين ايجلز على أن الجروبات  الخاصة بالالتراس لن تعرف طعم النوم حتى استرجاع حقوق الشهداء والمظلومين وكرامة بورسعيد التي أهدرها النظام. كما طالبوا اهالى بورسعيد فى الاستمرار  و النزول والمشاركة وعدم الاستكانة واكدوا فى رسالة موجهه الى شعب بورسعيد قالوا فيها انزل وشارك وافتكر كويس أن النظام لو شاف ضعف أو خوف جواك هيدوس على كرامة بورسعيد أكتر ولازم كل واحد يعرف إن الصمود هو الحل ضد نظام أحمق صاحب كبرياء أعمى ويتحدى مدينة صاحبة تاريخ نضال طويل
 
وقد انتشرت عدد من الافتات تحمل عبارة s.o.s بشارع الثلاثينى تنادى بحماية الجيش لشعب بورسعيد
 
فيما  تضامن معلمى بورسعيد فى استمرار الدعوات للعصيان المدنى و انطلقوا فى مسيرة بشارع الثلاثينى حتى ميدان الشهداء .كما اعلن عمال مصنع البروبلين عن تضامنهم مع اهالى بورسعيد فى مطالبهم المشروعه وتنظيم مسيرة حتى ميدان الشهداء .
 
وقام بعض الشباب باستقلال عدد من المعديات والقيام بمظاهرة بحرية رافعين علم دولة بورسعيد .
 
واستقبل اهالى بورسعيد اتوبيس يقل اعضاء باتحاد النقابات العمالية بالقاهرة لمؤازرة شعب بورسعيد فى مطالبهم المشروعه و دعم حالة العصيان المدنى
 
كما شهدت المنطقة العامة للاستثمار ببورسعيد حالة من الاستقرار واستمر العمل بها فى جميع مصانعها الذى يقدر بحوالة 100 مصنع
 
فى حين أعلنت إدارة مصنع  ضفائر السيارات  سوموتومو على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك منح جميع عمال المصنع اجازة رسمية للعاملين تبدأ من صباح اليوم لحين إشعار آخر واكدت إدارة الشركة أن الاجازة التى تم منحها للعمال جاءت تضامناً مع مطالب أهالى الشهداء وحرصا على حياة العاملين من أى احتكاك .
 
كما قامت المباحث الجنائية بمحافظة بورسعيد بحملة استهدفت مناطق تجمع الخطرين والمسجلين  وخاصة بدائرة حى الزهور . وقد ظهرضباط الحملة الامنية مرتدين الاقنعه لعدم التعرف عليهم
 
فيما استمرت ردود الافعال الغاضبة فى الشارع البورسعيدى على الحوار التلفزيونى الذى اجراه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمحاولة حل الوضع الخطير لحالة العصيان المدنى المتصاعد داخل بورسعيد والذى اصبح الشراره لدعوات اخرى لاعلان العصيان المدنى فى باقى محافظات مصر .    واكد  اهالى الشهداء على رفضهم لوعود شفوية  لمحاولة اسكاتنا وشراء  دم اولادنا  وهذا ما لن يتحقق حتى القصاص العادل  من   قناصة وزارة الداخلية مرتكبى مذبحة  بورسعيد .
 
كما دعا البدرى  فرغلى  عضو مجلس الشعب السابق الشيخ احمد الطيب شيخ لزيارة بورسعيد  ومحاولة الحوار مع اهالى بورسعيد نظرا الى ان الأوضاع فى بورسعيد تزداد سوء
 
كما اكد على ان اهالى بورسعيد  البورسعيدى سيظل يقاوم  النظام  الحالى كما فعل مع النظام السابق . وان النظام الحالى الدكتور محمد مرسى  رئيس الجهورية يضحى  ببورسعيد كما فعلها من قبله
 
فيما  اكد  جرجس جريس القيادى بحزب المصريين الاحرار بمحافظة بورسعيد على ان شعب بورسعيد  لن يرضى الا بتقدم اعتذار رسمى عما بدر من الدكتور  محمد مرسى رئيس الجمهورية  من وصفة للشهداء بالبلطجية  .
 
فى حين تساءل محمد الحديدى عضو جبهة الانقاذ الوطنى   ببورسعيد عن الية   تنفيذ  تلك القرارات التى لا نضمن الوفاء بها .و الرئيس مرسى بعد عن المطالب الاساسية   بتقديم الفاعل الحقيقى  لما  دبر ضد بورسعيد  فى مباراة الاهلى والمصرى والتى تسببت فى وقوع ضحايا يصل عددهم الى 72 ويد بورسعيد بريئه من دمائهم .
 
واشار عبد السلام الالفى  القيادى الناصرى الى ان العصيان هو الذى دفع مؤسسه الرئاسة للتحرك لمحاولة ارضاء شعب بورسعيد   فى بعض  المطالب ولاكن لايمكن ان نتجاهل المطالب الاساسية التى تطالب بمحاكمة المتسبب الرئيسى والذى يتمثل فى اقالة اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية ومحاكمة اللواء محسن راضى مدير الامن