العريان باحثا عن شماعة لكارثة منطاد الأقصر: يأتى في توقيت غريب
عصام العريان
لم يتحمل عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية  والعدالة، فكرة المسئولية السياسية أو الجنائية للحوادث والكوارث التى  تتعرض لها مصر فى ظل حكم الرئيس الإخوانى محمد مرسي، وقال على صفحته على  فيس بوك ان هذا الحادث الأليم يأتى فى وقت غريب.
 
العريان الذى لا يشغل أى منصب فى الحكومة، وتم استبعاده من هيئة مستشارى  مرسي، قال: "في الوقت الذي تبذل الحكومة ووزير السياحة جهودا كبيرة  ﻻستعادة الوفود السياحية، يأتي هذا الحادث اﻷليم في توقيت غريب".
 
وأضاف:"نحن في انتظار نتائج التحقيقات لمحاسبة كل المقصرين والمهملين عن اتخاذ إجراءات السلامة الضرورية، وكشف كل ملابسات الحادث.
 
ولقى 19 سائحا مصرعهم، صباح اليوم الثلاثاء، فى سقوط منطاد كان يقلهم بمدينة الأقصر.