حازم عبد العظيم: لن تهدأ الفاشية إلا باخضاع الدولة
د.حازم عبد العظيم
قال الدكتور «حازم عبد العظيم» عبر حسابة على  موقع التواصل الاجتماعى تويتر منتقداً ادارة وزير الداخليه الجديد للامور  «كان هناك شعورمختلف عن الداخلية أيام أحمد جمال الدين.ولذلك غيروه بوزير  داخلية من نوعية النائب العام . لن تهدأ الفاشية الا باخضاع الدولة» .
 
الجدير بالذكر قامت قوات الأمن المتواجدة بميدان التحرير فى الساعات  الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بفتح ميدان التحرير من جميع الاتجاهات عدا  شارع قصر العينى، حيث قامت بإزالة الحواجز الأمنية المتواجدة ناحية ميدان  عبد المنعم رياض وطلعت حرب وكوبرى قصر النيل لتيسير الحركة المرورية.