الهلباوى:"الأمن" مسئولية الداخلية.. واللجان الشعبية حاليا "كارثة"
انتقد الدكتور كمال الهلباوى، القيادى السابق لجماعة الإخوان المسلمين، دعوة حزب البناء والتنمية إلى تقنين وضع اللجان الشعبية لمعاونة الشرطة عبر تقديمهم مشروع قانون لمجلس الشورى، قائلا: "لا يمكن أن يتحمل الشعب المصرى جماعات الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر تحت ستار اللجان الشعبية وأن يعطوا صلاحيات لأنفسهم مثل جهاز الشرطة".
وأضاف الهلباوى فى تصريح لـ"اليوم السابع": "الشرطة لم تطلب مساعدة أحد لتبادر الأحزاب بإعلان استعدادها أن تكون مسئولة عن حفظ الأمن فى الشارع المصرى، مؤكدا أن عودة الأمن شأن وزارة الداخلية "، معتبرا أن دعوة حزب البناء والتنمية لتقنين وضع ما وصفوه باللجان الشعبية أمر فيه تجاوز للحدود وكارثى.
وأشار إلى أن الدولة قائمة ولابد من قانون يسير عليه الجميع وليس من حق أحد أن يقترح وضعا مخالفا لوضع الدولة، قائلا: "لا يمكن المقارنة بوضع اللجان الشعبية وقت الثورة التى كان المصريون فيها صفا واحد بالوقت الحالى الذى نعانى منه من فوضى الفتاوى وحالة الاحتقان".