وزير التنمية المحلية: الدستور جاء معبراً عن شعب صاحب "ضمير ودين"
وصف الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، الدستور الجديد بأنه "إرادة الشعب المصرى"، خاصة وأنه تضمن حقوق المواطنين بغض النظر عن جنسيتهم، لافتا إلى أن الشعب المصرى يختلف عن الشعوب الأخرى بسبب تمتعه بالضمير والتدين قائلا: "شعب لديه ضمير ودين".
وأضاف بشر، خلال مشاركته فى احتفالية اليوم العالمى للمستهلك التى نظمها جهاز حماية المستهلك صباح اليوم الخميس بحضور ممثلى وزارة التخطيط والتعاون الدولى ووزير التموين، أن وزارة التنمية المحلية ستدعم جهاز حماية المستهلك من أجل انتشاره فى مختلف المحافظات وإنشاء فروع له للتواصل مع المواطنين والتعرف على مشاكلهم والعمل على حلها مطالبا الجميع.
من جانبه، أكد عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك أن مشروع التوأمة مع الاتحاد الأوربى جاء بهدف تفعيل الجهاز وكذلك جمعيات حقوق المستهلك من أجل ضبط الأسواق ومنع احتكار البعض السلع، حيث استقبل الجهاز خلال الفترة الماضية 50 خبيرا من الدول الأوربية لرفع كفاءة الجهاز.
وأشار يعقوب إلى أن آلية عمل الجهاز تعتمد على "الوقاية خير من العلاج"، حيث تم تحويل بعض شركات الأسمنت إلى جهاز حماية المنافسة بعدما ثبت لجهاز حماية المستهلك قيام الشركات بخفض منتجاتها بنسبة تتراوح بين 30 و40 % بهدف تعطيش الأسواق لرفع الأسعار.