"صباحى" فى الغربية للمشاركة بـ"أربعين" محمد الجندى
زار حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، منزل الشهيد محمد الجندى اليوم الخميس، للمشاركة فى الأربعين الخاص بالشهيد، وسط العشرات من أنصار التيار الشعبى من البحيرة وكفر الشيخ والغربية وبعض القوى السياسية الذين توافدوا على منزل الشهيد للمشاركة فى الأربعين بشارع نادى المعلمين فى طنطا، وتم إقامة سرادق أمام المنزل.
ورفع المشاركون بأربعين الجندى، الأعلام والرايات وحملوا لافتات كبيرة مرسوما عليها صورة الجندى استعدادا لبدء مراسم الأربعين بحضور القوى السياسية والشعبية.
وقالت والدة الجندى لـ"اليوم السابع"، إنها غير حزينة لأن ابنها فى الجنة ينعم بالحور العين وفى جنات الفردوس.
فيما قدم صباحى عزاءه للعائلة، معربا عن حزنه وأسفه للتصاريح المتضاربة فى تقرير الطب الشرعى، قائلا: "لم ولن نتنازل عن حق الجندى".
جدير بالذكر أن محمد نبيل الجندى، عضو التيار الشعبى، وأحد شباب مدينة طنطا كان فى الثامنة والعشرين من العمر عند مقتله إثر تعرضه للتعذيب خلال استجوابه فى معسكر أمنى احتجز فيه ثلاثة أيام.