مسئول بصندوق النقد يزور مصر يوم الأحد لبحث البرنامج الاقتصادى
يزور مسئول كبير بصندوق النقد الدولى القاهرة بدءا من يوم الأحد المقبل لإجراء محادثات مع السلطات بشأن برنامج اقتصادى معدل والخطوات التالية فى تعاون الصندوق مع البلاد.
وقال وليام موراى، المتحدث باسم الصندوق، إن مسعود أحمد مدير شئون الشرق الأوسط بالصندوق، سيزور القاهرة فى أول زيارة لمسئول كبير بالصندوق منذ علقت مصر المحادثات بشأن قرض بقيمة 4.8 مليار دولار فى ديسمبر كانون الأول.
وقالت مصر، إنها تدرس عرضا بقرض مؤقت من الصندوق، وهو ما سيمنح السلطات المصرية ائتمانا سريعا ريثما تتفاوض بشأن برنامج شامل من صندوق النقد.
ولم يخض موراى فى تفاصيل بشأن المحادثات المقبلة وقال: إن "الصندوق ما زال ملتزما تماما بمساندة مصر فى هذه المرحلة الحرجة".