خلال لقائه بالضباط وصناع الجيش..
السيسى: الجيش لا يدخر جهداً لتوفير كافة الإمكانيات المعيشية لرجاله
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بعدد من الضباط وضباط الصف والصناع بمسرح الجلاء للقوات المسلحة.
وأكد السيسى خلال اللقاء، أن القوات المسلحة لا تدخر جهداً فى توفير كافة الإمكانيات المعيشية والإدارية والاجتماعية والمعنوية لجميع افراد القوات المسلحة من الضباط وضباط الصف والصناع المهرة، مشيداً بالدور المشرف لضباط الصف وما يقومون به من مهام وواجبات تساهم فى الوصول بالوحدات والتشكيلات إلى أعلى معدلات الكفاءة والاستعداد القتالى، وجهود الصناع المهرة فى الحفاظ على الأسلحة والمعدات وصيانتها وتنفيذ التأمين الفنى والإدارى بحرفية وانضباط عسكرى يعكس الصورة المشرفة لرجال القوات المسلحة فى التفانى فى العمل والعطاء من أجل مصر وشعبها.
حضر اللقاء الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.