"الكتاتنى" من الخرطوم: الرئيس مرسى يزور السودان بداية إبريل
أعلن الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب "الحرية والعدالة"، عن زيارة مرتقبة للرئيس محمد مرسى إلى الخرطوم مطلع شهر إبريل المقبل، جاء ذلك فى تصريحات الكتانتى للصحفيين، عقب لقائه والوفد المرافق له اليوم الخميس، بالخرطوم، مع الرئيس عمر البشير.
وقال الكتاتنى "إن الرئيس البشير أكد خلال اللقاء حرص السودان على دعم وتطوير العلاقات السياسية والاقتصادية مع مصر فى مختلف المجالات، مشيراً إلى الروابط التاريخية التى تربط بين الشعبين الشقيقين".
وأضاف أن البشير أكد أن الحدود المشتركة بين البلدين ستكون حدوداً لتبادل المنافع والمصالح، وأن مجالات الأعمال فى السودان مفتوحة أمام رجال الأعمال المصريين، مشيرا إلى أن المشروعات التنموية التى تم الاتفاق عليها بين البلدين، وعلى رأسها الطريق البرى بين السودان ومصر، ستجد طريقها للتنفيذ وفق المواقيت الزمنية المحددة.
وأكد الكتاتنى أن اللقاء يأتى بمثابة إشارة تقدير من البشير لجمهورية مصر العربية حكومة وشعبا.
وكان وفد حزب "الحرية والعدالة" قد وصل إلى الخرطوم فجر اليوم فى زيارة رسمية للسودان تستمر يومين، ويلتقى خلالها أيضا مع الدكتور نافع على نافع مساعد الرئيس السودانى نائب رئيس حزب (المؤتمر الوطنى) الحاكم.
وستشهد زيارة الوفد توقيع العديد من الاتفاقيات بين الحزبين السودانى والمصرى فى عدة مجالات تختص بالتوأمة الحزبية، وتتمثل هذه الاتفاقيات فى مذكرات تفاهم لقطاعات الشباب والمرأة والطلاب.