أحمد دراج: الأحزاب الإسلامية تسعى لشرعنة العنف والقتل
أكد الدكتور أحمد دراج، وكيل مؤسسى حزب الدستور، أن الأحزاب الإسلامية هى الذراع الحقيقية لجماعة الإخوان المسلمين، معتبراً أن دعوة حزب البناء والتنمية لتقنين وضع اللجان الشعبية هى دعوة من حزب الحرية والعدالة، كما كان يفعل الحزب الوطنى مع بعض الأحزاب الكرتونية فى وقت النظام البائد.
وأضاف "دراج"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن اللجان الشعبية هى ميليشات للجماعة الإسلامية، وأمر مرفوض جملة وتفصيلا، ولا يمكن أن يتم تقنين أخطاء مؤسسة الرئاسة ونظام مرسى عبر قوانين تقدمها أحزاب إسلامية عبر مجلس الشورى غير الشرعى لتقنين وضع جماعات الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر.
وتابع القيادى بحزب الدستور، أنه من المضحكات المبيكات، أن يقدم عبود الزمر قاتل السادات بقانون لتنظيم عمل المليشيات المسلحة، مطالباً جبهة الإنقاذ الوطنى أن تتحرك لرفض ممارسات السلطة فى وضع أدوار تمثيلية لأحزاب الإسلامية التى تسعى لشرعنة العنف والقتل.