استمرار الانقسام بمجلس "المحامين".. والإخوان يجتمعون بدون "عاشور"
اجتمع أعضاء مجلس النقابة العامة للمحامين اليوم الخميس، المنتمين للتيار الإسلامى وخاصة جماعة الإخوان المسلمين والذين يشكلون أغلبية المجلس، دون حضور نقيب المحامين سامح عاشور، وذلك استمرار لحالة الانقسام والخلاف المسيطرة على المجلس منذ أكثر من شهرين.
وحضر عدد من أعضاء المجلس غير المنتمين لجماعة الإخوان، وبعضهم ينتمى لجبهة "عاشور" إلى مقر النقابة العامة، ولكنهم لم يشاركوا جميعهم فى اجتماع مجلس الإخوان، ومن بينهم خالد أبو كريشة، صبرى عتمان، عبد المجيد هارون، محمد فزاع، مجدى سخى، وغيرهم.
وقال خالد أبو كريشة، عضو مجلس نقابة المحامين، إن نقيب المحامين دعا لعقد اجتماع مجلس النقابة بنادى المحامين النهرى بالمعادى، وهو الأمر الذى اعتاد عليه مجلس النقابة منذ فترة طويلة بموافقتهم نظرا لعدم ملائمة قاعة المجلس بمقر النقابة العامة، إلا أن أعضاء المجلس المنتمين للإخوان أصروا على عدم التوجه لنادى المحامين وحضروا جميعهم إلى مقر النقابة العامة، متسائلا: هل هذا أمر يستحق أن يفترق المجلس وتعطل جلساته من أجله؟.
وأضاف "أبو كريشة" أن قضايا المحامين ومشاكلهم تستدعى الحرص على انعقاد المجلس ومناقشة القضايا الملحة، وتعطيل جلسة المجلس لمثل هذه الأسباب الشكلية يوضح مدى تخلى أغلبية المجلس عن أبسط دلائل الحرص على صالح المحامين، قائلا: وليس هذا أمر مفاجئ فأداؤهم خلال الفترة الماضية وتقصير أمانة الصندوق فى الوفاء بحقوق النقابة وتعاملاتها تجاه المستشفيات والأطباء لعلاج المحامين كان من المفترض أن يتصدر جدول أعمال جلسة مجلس النقابة اليوم.
وأضاف "أبو كريشة" أن ذريعة الاختلاف والانقسام حول موقع انعقاد اجتماع المجلس محض تهرب من المسئولية والمساءلة.
وكان على رأس الموضوعات المطروحة للنقاش على جدول أعمال المجلس الدعوة لعقد الجمعية العمومية لمناقشة المشكلات التى يعانى منها المحامون، مشكلات العلاج، ونظام التعليم المفتوح، وصندوق الرعاية الصحية، ودعم محامى بورسعيد فيما يتعرضون له من أزمات فى الفترة الأخيرة.
وفى سياق متصل، حضر عدد من خريجى التعليم المفتوح بكليات الحقوق وتواجدوا أمام قاعة اجتماع المجلس أثناء انعقاده، للمطالبة بقيدهم بجداول النقابة وذلك بعد أن رفضت نقابة المحامين قيدهم، مؤكدين أنهم حصلوا على أحكام قضائية وخطاب من المجلس الأعلى للجامعات للنقابة يؤكد أحقيتهم فى القيد بـ"المحامين"، وينتظرون الآن انتهاء اجتماع أعضاء المجلس "الإخوان" الذين وعدوهم بمناقشة قضيتهم ومطالبهم خلال الاجتماع.