للمطالبة بإصدار قانون لحمايتهم فى حالة التعدى عليهم..
ضباط وأفراد الشرطة بمركز "نبروه" فى الدقهلية يضربون عن العمل
أعلن أفراد وضباط الشرطة بمركز نبروه عن إضرابهم عن العمل، وقاموا بغلق المركز بالجنازير، للمطالبة بقانون يحميهم ويستطيعون به الدفاع عن أنفسهم فى حالة الاعتداء عليهم، وتسليحهم بأحدث الأسلحة، وذلك بعد ليلة دامية فى مدينة نبروه أصيب على إثرها مأمور المركز العميد أشرف الخلاوى، وعريف شرطة أحمد عبد الشافى بطلق نارى فى الذراع.
يأتى ذلك بعد تبادل إطلاق النار بين عائلتى أبو أمين والمنزلاوى، وروى أحد شهود العيان لـ"اليوم السابع" مشهد الاشتباكات بأنه لم يرَ من قبل كمية الأسلحة الآلية والذخيرة الموجودة لدى العائلتين، وأنه أصيب بانهيار عصبى بعدما رأى مشهد الحرق والقتل، وأكد أن مركز شرطة نبروه لا حول له ولا قوة وسط هذه الترسانة من الأسلحة.
وحاول ضباط المباحث بالاشتراك مع قوات الأمن المركزى جمع عدد الفوارغ الموجودة بالشوارع لتقديمه إلى النيابة العامة للمساعدة فى التحقيقات.