بالصور:أصحاب محال المقطم يخلونها من البضائغ خوفاً من جمعة "رد الكرامة"
محمد الصاوى
 
 
تشهد منطقة المقطم وخاصة شارع 9 المتفرع منه شارع 10 والكائن به مقر حزب الحرية والعدالة حالة من الذعر والتأهب خشية وقوع أعمال عنف فى مليونية غداً فى جمعة "رد الكرامة" التى دعت لها لعديد من القوى الثورية والأحزاب أمام مقر حزب الحرية والعدالة.
 
حيث قام أصحاب المحال التجارية بمحيط مقر الحزب بإخلاء محالهم من البضائع تماماً ووضع شوادر قماشية امامها ،بالإضافة إلى تجليد الواجهات الزجاجية بألواح من الخشب والكرتون لحمايتها من الكسر.
 
المليونية جاءت رداً على الإعتداء الذى تعرضت له الفتاة منذ أيام من أحد شباب الإخوان المسلمين أمام مقر حزب الحرية والعدالة عندما قام بضربها على وجهها،وكما أكد الأهالى هناك للفجر أنهم يعيشون حالة من الرعب والقلق لما حدث من مناوشات وإعتداء ودخان قنابل الغاز التى أثرت عليهم وعلى أطفالهم.
 
كما اكد الاهالى أنهم يقومون الأن بالتوقيع على طلب بنقل مقر حزب الحرية والعدالة من المقطم نظراً لتضررهم خاصة وانهم إختاروا العيش بها نظراً لأنها منطقة تتسم بالهدوء، إلا انها الحال قد تغير بعد مجيئ الإخوان إليها إلى 180 درجة وأصبحت منطقة مناوشات ومليونيات وإعتداء وتواجد شرطى بشكل كثيف مما اصابهم بالإحباط والرعب فى نفس الوقت.