موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
ذي إيكونوميست: الشرطة المصرية لم تتغير رغم مرور عامين على الثورة .. والرئاسة تتودد لها .. المزيد
 
التيار المصرى يطالب بإعادة تقسيم الدوائر الإنتخابية بالغردقة .. المزيد
 
عفيفى: احتجاز مقدم بـ"الحرس الجمهورى" بعد تعديه بالسباب على ضباط المنطقة المركزية .. المزيد 
 
ميرفت التلاوى :تطالب بعدم إستخدام الدين كغطاء للعنف .. المزيد 
 
ننشر خريطة خطب الجمعة .. حسان خطيبا بمسجد النور بالعباسية .. المزيد 
 
خمس مسيرات للقوى الثورية تتوحد أمام مكتب الإرشاد بالمقطم .. المزيد 
 
بالصور:أصحاب محال المقطم يخلونها من البضائغ خوفاً من جمعة "رد الكرامة" .. المزيد 
 
بكار: ضرورة ضبط النفس لتفويت الفرصة على من يريد إغراق الوطن .. المزيد 
 
"جبهة الإنقاذ"رفضنا إبرام صفقةالإخوان بالبرلمان .. المزيد 
 
بكار: ضرورة ضبط النفس لتفويت الفرصة على من يريد إغراق الوطن .. المزيد 