العريان يتجاهل عشق المصريين..ويفتح النار على "عبدالناصر"
كريم شعبان
 
هاجم الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الزعيم الراحل جمال عبدالناصر قائلا : بدأ عهده بقتل اثنين من العمال (خميس والبقرى)بمحاكمة صورية، وأنهى عهده بقتل ونحر أقرب الناس إليه رفيق عمره(عامر) بمحاكمة عرفيه ثورية.
 
وأضاف خلال تغريدة له : وبين ذلك قتل القاضى (عودة)،والشيخ (فرغلى)، والمفكر(قطب) وعشرات على أعواد المشانق بمحاكمات هزلية ، غير الذين قتلوا تحت التعذيب.
 
وإختتم : وفوق ذلك كله ضحى بأكثر من سبعين ألفا من جنود مصر فى صحراء سيناء وجبال اليمن على مذبح شهوة السلطة، ثم يدعى ان غيره قتله ، أﻻ شاهت الوجوه.