ميرفت التلاوى :تطالب بعدم إستخدام الدين كغطاء للعنف
احمد حسن
 
أكدت السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة بأن الوفد الممثل لمصر فى الدورة ال57 للجنة وضع المراة بالأمم المتحدة..شارك فى مفاوضات اللجنة للوصول لصيغة نهائية لوثيقة دولية لمنع العنف ضد المرأة،ونجح فى إقناع دول متقدمة فى التنازل عن 4 نقاط لا تتماشى مع عاداتنا وتقاليدنا.
.جاء ذلك فى المؤتمرالصحفى الذى  عقدته أمس،وطالبت تلاوى فى كلمتها بعدم إستخدام الدين كغطاء للعنف.
وأضافت أن من يستمرون بعد ذلك فى رفض الوثيقة يعطون صورة سيئة لنا أمام هذه الدول..مشيرة إلى رفضها التام للعنف سواء ضد الرجل او المرأة،ووجهت سؤال إلى الإخوان وقالت:ماذا سيفعل الإخوان لوقف العنف؟