عضو الجماعة الإسلامية : معارضو"مرسي" يسبون الدين
 
تحت عنوان "قوة بالحق ورحمة بالخلق" قال عاصم عبدالماجد عضو مجلس الشورى الجماعة الإسلامية أن المعارضين كلاب عاوية وسفهاء ورويبدة  ، يخرجون على شاشات التلفاز ليسخروا من اللحية والإساءة للدين.
 
وأضاف خلال المؤتمر الذى عقد بالمنيا أمس معلقا على المعارضين : الذين رافقناهم بعد الثورة وقلنا إنهم أصدقاؤنا ورفاقنا فى تحقيق أهداف الثورة كشفوا عن وجههم القبيح الآن ويسبون الدين والرئيس ويسخرون من القرآن ويعيثون فى الأرض فساداً ويريدون هدم الدولة.
 
كما طالب عبدالماجد أعضاء الجماعة الذين سيتقدمون للترشيح لمجلس النواب المقبل بعدم تقديم أى وعود انتخابية أو التقيد ببرامج انتخابية معينة، مؤكداً أنه على رئيس الجمهورية حماية الدين والأمة وألا يترك الدين والقرآن والشرع والسنة والنبى للكلاب العاوية التى تظهر على شاشات التليفزيون . 