"جبهة الإنقاذ"رفضنا إبرام صفقةالإخوان بالبرلمان
 
أكد حسين عبد الغنى، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، إن جماعة الإخوان المسلمين، قامت بمساومتنا على 100 مقعد من البرلمان، إلا أننا رفضنا مؤكدا، أن أهداف الجبهة هى القصاص لدماء الشهداء منذ الثورة، وحتى عهد مرسى، وتحقيق العدالة الاجتماعية وليس الانتخابات.
وأشار عبد الغنى خلال حفل نظمه حزبا الدستور والتيار الشعبى لتكريم أسر وأمهات الشهداء بالإسكندرية، بمناسبة عيد الأم، أن الرئيس نسى خطاباته السابقة، بإعادة حق الشهداء فور جلوسه على كرسى الحكم.
وأشار عبد الغنى إلى أن جميع الحكومات التى تعاقبت على مصر منذ ثورة 25 يناير تواطأت على حق الشهداء.