مهدي عاكف : الشارع المصري يحب "الإخوان".. ومرسي "صابر"
 
قال المرشد السابق لجماعة الإخوان الدكتور مهدي عاكف : إن ما يحدث "عبث" وأن الجماعة موجودة منذ 85 سنة، تحت اسم "هيئة إسلامية جامعة"، و"إذا كنتم تريدون تسميتها جمعية فلتسموها جمعية.
 
واضاف عاكف في تصريحات نقلتها صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية في عددها الصادر اليوم إنه في عهد مبارك لم تتمكن السلطات القضائية من إصدار مثل هذه الآراء الخاصة بقانونية جماعة الإخوان، مضيفا أن فتح موضوع قانونية الجماعة ينضم إلى موضوعات الفرق التي تناهض "الإخوان"، وهي الآن "كل الأحزاب بلا استثناء وكل الفاشلين بلا استثناء وكل العلمانيين بلا استثناء".
 
وهاجم مهدي عاكف في معرض حديثه عن الموقف القانوني للجماعة وسائل الإعلام الخاصة، وقال: "إعلام فاشل.. وصحافة فاشلة، وللأسف الشديد (الإخوان) يواجهون كل هؤلاء، ولكن كل هؤلاء في سلة واحدة لا يساوي شيئا.. الشارع المصري يحب (الإخوان)، و(الإخوان) موجودون في الشارع المصري"، مضيفا أن (الإخوان) مؤدبون جدا، وصابرون جدا لأنهم متأكدون من موقفهم ومتأكدون من حجمهم ومن مكانتهم وأهدافهم ورسالتهم وما يقومون به".
 
ووجه عاكف رسالة إلى المعارضين لجماعة الإخوان: "بيننا وبينكم المبادئ والخلق"، مشددا على أن التغيير يكون بـ"منافسة شريفة" عبر صناديق الانتخاب.
 
كما وجه رسالة إلى الرئيس مرسي: "الله يعينك ويشد حيلك"، ودعاه للتحدث مع الشعب "وأن يقول له ماذا يريد منه"، لكنه قال إن الرئيس مرسي "صابر على كل الأذى وعلى كل الكذب الذي يراه أمامه، وهذا من حكمته، وربنا يعينه ويقويه"، نافيا ما يتردد عن أن جماعة الإخوان أصبحت معزولة عن الشارع، وقال: "الشعب هو الذي يكلفنا".