مقتل اربعة من عناصر الصحوة التي تقاتل القاعدة شمال شرق بغداد
بعقوبة (ا ف ب) - اعلنت مصادر امنية واخرى طبية عراقية مقتل اربعة من عناصر الصحوة الجمعة، عندما هاجم مسلحون يرتدون بزات عسكرية منزل قيادي في هذه القوة التي تقاتل تنظيم القاعدة في محافظة ديالى شمال شرق بغداد.
وقال مقدم في شرطة المحافظة ان "مسلحين يرتدون بزات عسكرية هاجموا منزل خليل العجيلي قائد صحوة الوجيهية شمال بعقوبة وقتلوه الى جانب اولاده الثلاثة" مشيرا الى ان اثنين من اولاده حاولوا الهرب من المنزل لكنهم قتلوا في حقل مجاور للمنزل".
من جانبه، اكد طبيب من مستشفى بعقوبة العام تسلم جثث الضحايا الاربعة.
وقتل خلال الشهر الماضي 17 من عناصر الصحوة التي اسست لمقاتلة تنظيم القاعدة.
وتشكلت قوات الصحوة من قبل شيوخ عشائر سنية باشراف القوات الاميركية للقتال تنظيم القاعدة في اواخر عام 2006، وتمكنت من طرد المتطرفين من المناطق التي سيطروا عليها بشكل كامل.
واعلنت الحكومة العراقية في نهاية شهر كانون الثاني/يناير رفع مرتبات 41 الف عنصر من مقاتلي الصحوة الى 500 الف دينار (415 دولارا) شهريا، بعد ان كانوا يتقاضون 300 الف دينار (250 دولارا شهريا).
وتعد زيادة المرتبات اضافة الى دمجهم بالمؤسسات المدنية والخدمية احد المطالب التي تم تلبيتها من الحكومة بعد مطالبات من العرب السنة الذين خرجوا باعتصامات منذ نحو شهرين لا تزال مستمرة.