اعتقال عشرة فلسطينيين للاشتباه بالقائهم حجارة على سيارة اسرائيلية
القدس (ا ف ب) - اعلن ناطق باسم الجيش الاسرائيلي الجمعة ان الجيش اعتقل عشرة فلسطينيين للاشتباه بالقائهم حجارة على سيارة يهودية الخميس بالقرب من مستوطنة ارييل شمال الضفة الغربية، ما تسبب بحادث سير اصيبت فيه امراة اسرائيلية وبناتها الثلاث.
وقال الناطق في بيان ان "وحدات من الجيش الإسرائيلي وقوات خاصة في الشرطة الاسرائيلية وبالاعتماد على معلومات دقيقة اعتقلت ثمانية فلسطينيين من قرية حارس، جنوب مدينة قلقيلية واثنين آخرين من قرية كفل حارس، شمال الضفة الغربية".
واضاف المصدر نفسه انه "تم اعتقال المشتبه بهم ليل الخميس بعدما قامت مجموعة من الفلسطينيين بالتسبب بحادث سير جراء القاء الحجارة وتصادم مركبة خاصة بشاحنة الخميس، ادى الى جرح امراة اسرائيلية وبناتها الثلاث بينهم طفلة تبلغ من العمر عامين في حالة حرجة"، لافتا الى ان "المراة وبناتها يعشن في مستوطنة ياكير".
ولفتت الشرطة الى ان "الحادث جرى نتيجة القاء الحجارة".
واعتبر قائد القوات الاسرائيلية في الضفة الغربية حغاي مردخاي ان "رشق الحجارة هو نوع من انواع الارهاب الشعبي".
من جهة اخرى اعلنت الشرطة تعزيز قواتها في القدس القديمة وفي محيط الحرم القدسي وفرضت قيودا على دخول المصلين ولم تسمح بدخوله سوى للرجال الذين يبلغون 50 عاما فما فوق من سكان المدينة وعرب اسرائيل من دون فرض قيود على دخول النساء.
وتصاعد التوتر في القدس الشرقية والضفة الغربية المحتلتين في الاسابيع الماضية وازدادت وتيرة المواجهات بين الشبان الفلسطينيين من جهة والمستوطنين والجنود الاسرائيليين من جهة اخرى.