يئير لابيد يوقع اتفاق الانضمام لحكومة نتنياهو ويتولى وزارة المالية
تل ابيب (رويترز) - قال متحدث باسم يئير لابيد المذيع التلفزيوني الإسرائيلي السابق إن لابيد وقع يوم الجمعة اتفاقا للانضمام إلى حكومة ائتلافية يتولى فيها وزارة المالية.
وكان حزب يش عتيد الذي يتزعمه لابيد أكبر مفاجاة في الانتخابات الاسرائيلية التي جرت يوم 22 يناير كانون الثاني.
وفاز الحزب بتسعة عشر مقعدا ليحل في المرتبة الثانية خلف تحالف ليكود-بيتنا اليميني بزعامة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو الذي حصد 31 مقعدا من مقاعد الكنيست البالغة 120 مقعدا.
وبعد نحو ستة اسابيع من المفاوضات وافق يش عتيد امس على الانضمام إلى تحالف حكومي بقيادة نتنياهو. ووقع الاتفاق واتفاق آخر بين تحالف ليكود-بيتنا وحزب البيت اليهودي يوم الجمعة.
وسيحل لابيد محل يوفال شتاينتز لدى أداء الحكومة الجديدة اليمين. وخاض لابيد الانتخابات مستندا إلى برنامج يدعو لتخفيف الضغط المالي عن الطبقة المتوسطة من خلال المشاركة في العبء الوطني عبر إلغاء الامتيازات التي يتمتع بها المتدينون اليهود.
وسوف يكون مضطرا للقيام بتخفيضات كبيرة في الانفاق وزيادة الضرائب كي لا يخرج عجز الميزانية عن السيطرة.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)