موفد الامم المتحدة الى الصحراء الغربية سيجول في المنطقة مع نهاية الجاري
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - اعلنت الامم المتحدة الجمعة ان الموفد الشخصي للامين العام للمنظمة الدولية الى الصحراء الغربية كريستوفر روس سيقوم بجولة في المنطقة تشمل الصحراء الغربية بين 20 اذار/مارس والثالث من نيسان/ابريل.
وقال مساعد المتحدث باسم الامم المتحدة ادواردو ديل بوي ان الهدف من هذه الجولة هو "تحضير المرحلة المقبلة في عملية التفاوض واحتمال استئناف المحادثات المباشرة بهدف التوصل الى حل سياسي متبادل ومقبول يفضي الى حق تقرير المصير بالنسبة الى سكان الصحراء الغربية".
واوضح المتحدث ان روس سيجري مشاورات مع المغرب وجبهة البوليساريو و"سيزور الصحراء الغربية"، على ان "يتشاور ايضا مع الدول المجاورة"، اي الجزائر وموريتانيا.
وتابع المتحدث ان "النزاع الراهن في مالي وتزايد اخطار انعدام الاستقرار والامن في منطقة الساحل وخارجها يجعلان (ايجاد) حل للنزاع في الصحراء الغربية اكثر الحاحا من اي وقت".
وفي تشرين الثاني/نوفمبر الفائت، اعلن روس انه انهى سلسلة مفاوضات غير رسمية نظمتها الامم المتحدة بين المغرب وجبهة البوليساريو منذ 2009، وذلك بعد تسع جولات تفاوضية.
واوضح انه سيتشاور مع الدول المعنية مباشرة والدول المجاورة، مبديا امله في ان "تسمح (هذه المشاورات) باجراء لقاءات جديدة مباشرة بين الاطراف المعنيين".
وفي ايار/مايو 2012، سحبت الحكومة المغربية ثقتها من روس، لكن بان كي مون دافع عنه وابقاه في منصبه.
وفي زيارته الاخيرة للمنطقة في بداية تشرين الثاني/نوفمبر، امضى روس اربعة ايام في الرباط قبل ان يتوجه الى العيون كبرى مدن الصحراء الغربية للمرة الاولى منذ تعيينه في 2009.