آية الله المتشدد احمد جنتي يعتبر تصريحات لاحمدي نجاد  بدعة
طهران (ا ف ب) - انتقد آية الله الايراني المتشدد احمد جنتي الجمعة تصريحات للرئيس الايراني محمود احمدي نجاد الذي قال ان الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز سيعود مع يسوع المسيح، معتبرا انها "بدعة".
وقال آية الله جنتي رئيس مجلس الحراس وهو الهيئة الواسعة النفوذ المكلفة الاشراف على الانتخابات وتفسير الدستور امام المصلين خلال صلاة الجمعة في طهران ان "هذه التعليقات حول قيامة تشافيز مع المسيح بدعة".
وكان احمدي نجاد قال في السادس من اذار/مارس بعد وفاة هوغو تشافيز، سيبعث مع يسوع المسيح والمهدي المنتظر.
واضاف آية الله جنتي ان هذه التصريحات "اهانت" رجال الدين الايرانيين. وتساءل "هل يتعين على الناس ان يقولوا كل ما يخطر في بالهم؟ كنت اتمنى لو ان (احمدي نجاد) امضى بضعة ايام في حوزة قبل ان يدلي بهذه الاقوال".
واضاف "كان تشافيز شعبويا ومعاديا للاميركيين واجندته السياسية كانت مقبولة تماما. لكنه لم يكن مسلما".
وفنزويلا هي الحليف الرئيسي لايران في اميركا اللاتينية. وطور البلدان اللذان لا يخفيان عداءهما للسياسة الاميركية علاقات اقتصادية وسياسية في السنوات الاخيرة.
وقام تشافيز ب13 زيارة الى ايران منذ تسلم الحكم في 1999، فيما زار احمدي نجاد فنزويلا ست مرات منذ 2005.