اولوند: فرنسا تلقت  ضمانات  من المعارضة السورية بشأن الأسلحة
بروكسل (رويترز) - قال الرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند يوم الجمعة إنه تلقى تأكيدات من المعارضة السورية بأن أي أسلحة ترسل لمقاتليها لمساعدتها في سعيها لإسقاط الرئيس بشار الأسد ستصل الى الأيدي الصحيحة.
وقال اولوند في ختام قمة لزعماء الاتحاد الأوروبي "فيما يتعلق بتقديم اسلحة... فإن إعطاء أفضل إجابة يتطلب أن تقدم المعارضة كل الضمانات اللازمة."
وأضاف "ولأننا تلقينا هذه (الضمانات) فإننا نستطيع تصور رفع الحظر. لدينا تأكيد بشأن استخدام هذه الاسلحة."
وتابع أن المعارضة ستتلقى أيضا دعما فنيا اذا تم إرسال أسلحة لها.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)