توقع التوصل الى اتفاق حول تشكيل الحكومة الاسرائيلية الجمعة
القدس (ا ف ب) - يتوقع ان يوقع رئيس الوزراء الاسرائيلي المكلف بنيامين نتانياهو وشركاؤه من اليمين الوسط واليمين القومي المتدين على اتفاق تشكيل الحكومة خلال نهار الجمعة بعد تجاوز خلافاتهم الليلة الماضية.
وقالت وسائل الاعلام ان يائير لابيد زعيم حزب الوسط يش عتيد (هناك مستقبل) ونفتالي بينيت زعيم حزب البيت اليهودي القومي المتدين والقريب من المستوطنين تراجعا عن مطالبتهما بالحصول على لقب "نائب رئيس الوزراء" والتي ادت الى عرقلة الانتهاء من صياغة الاتفاق مساء الخميس.
وتوقعت الاذاعة العامة ان يتم التوقيع على اتفاق الائتلاف الحكومي قبل اجازة السبت التي تبدأ بعد ظهر الجمعة.
وامام قادة الائتلاف حتى مساء السبت، بعد اجازة نهاية الاسبوع اليهودي، لعرض التشكيلة على الرئيس شيمون بيريز.
ويتوقع ان تؤدي الحكومة الجديدة اليمين امام البرلمان الاثنين، قبل 48 ساعة من زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما لاسرائيل.
وافادت وسائل الاعلام الاسرائيلية ان حزب يائير لابيد سيتولى وزارتي المالية والتعليم.
وسيحصد حزب "يش عتيد" العلماني الليبرالي بذلك ثمار نجاحه الكبير في الانتخابات التشريعية في 22 كانون الثاني/يناير مع حصوله على 19 مقعدا من اصل 120.
وسيحصل "البيت اليهودي" بزعامة نفتالي بينيت على حقيبة التجارة والصناعة، وعلى الاسكان التي تشرف على البناء الاستيطاني.
وسيتولى رئيس الوزراء مهام الخارجية بانتظار انتهاء محاكمة وزير الخارجية المنتهية ولايته افيغدور ليبرمان حليفه الانتخابي زعيم حزب اسرائيل بيتنا، بتهمة اساءة الائتمان.
كما يتولى الليكود وزارتي الدفاع والداخلية.