أسرة تقذف قوات قسم العاشر فى الشرقية بالحجارة بعد مصرع نجلهم
رشقت أسرة برشق قوات قسم ثانى العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية اليوم الأحد، بالحجارة وتعدت على الضباط بالسب والقذف بعد مصرع نجلهم فى حادث تصادم.
وتلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من مأمور قسم ثانى العاشر، بوقوع حادث تصادم بطريق بلبيس العاشر دائرة القسم، وتبين من التحريات اصطدام السيارة رقم 1274 روب مصر، قيادة " محمد ك ف" بالسيارة رقم 63726 نقل الإسماعلية قيادة " أحمد ص ر" 25 سنة سائق مقيم بندر ابو حماد بسبب التخطى الخاطئ للسيارة الثانية، وأسفر الحادث عن وفاة قائد السيارة الأولى.
وتم التحفظ على الجثة.. بمشرحة مستشفى التأمين الصحى بالعاشر وأثناء إنهاء إجراءات الجثة حضر شقيق المتوفى " مصطفى " 32 سنة مقيم أولاد سيف وبرفقته عدد من أهلية المتوفى وقاموا بالتعدى على قائد السيارة.. والقوات بالقسم بالسب والقذف.. والقاء الحجارة.. تم السيطرة عليهم.. وانصرفوا عقب ذلك تحرر عن ذلك المحضر رقم 1462 جنح القسم لسنة 2013.. جارى العرض على النيابة العام.