ضبط بنجالى حاول تهريب ٨٠ ألف دولار داخل جواربه
تمكنت السلطات الأمنية بمطار القاهرة من ضبط راكب بنجالى، حاول تهريب ٨٠ ألف دولار أمريكى أخفاها داخل جواربه، أثناء وصوله إلى المطار.
وقال مصدر بالمطار إن الأمين محمد عبد الرازق من قوة تأمين الركاب اشتبه فى الراكب، أثناء مروره على جهاز كشف المعادن، حيث انطلقت صافرات الجهاز، وبتفتيش الراكب بمعرفة الرائد طارق طنطاوى مشرف السفر والرائد محمد الحداد رئيس نوبة التأمين، تبين أن بحوزة الراكب مبلغ ٨٠ ألف دولار داخل الجوارب بقدمه.
من جانبه أمر اللواء مجدى اليسرى، مدير أمن المطار، بتحرير محضر بالواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية.