جمارك المطار تحبط محاولة راكبة تهريب كمية كبيرة من الأدوية داخل أحذيتها
نجحت السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولى، مساء اليوم الأحد، فى ضبط راكبة مصرية حاولت تهريب كمية كبيرة من عدة أنواع من الأدوية أثناء وصولها القاهرة على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الوطنية مصر للطيران القادمة من أثينا.
وقالت مصادر بجمارك المطار، إن مأمورى الجمارك تشككوا فى الراكبة أثناء إنهاء إجراءات وصولها من اليونان وبتفتيش حقائبها أمام ناجى عبد الصادق رئيس النوبة تبين تهريها الأدوية داخل علب البسكويت وداخل الأحذية الخاصة بها بالإضافة إلى إخفائها كمية كبيرة من الأدوية داخل جيب سرى بإحدى الحقائب.
وقد أمر أحمد حسن، مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر ضبط جمركى للراكبين وتحريز الأدوية المضبوطة.