حريق يلتهم شقة بأوسيم وتفحم "مسن" بداخلها
اندلع حريق فى شقة بأوسيم، حيث أتت النيران على المكان بالكامل وأسفر عن تفحم مسن بداخلها، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران قبل امتدادها إلى الشقق المجاورة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم، إشارة من غرفة النجدة باندلاع حريق هائل فى شقة بقرية "القراطيين" فانتقل ضباط الحماية المدنية برفقة سيارات المطافى وتمكنوا من السيطرة على النيران.
أسفر الحادث عن احتراق كافة محتويات الشقة وتفحم مسن يدعى "حسن. ح. ح" (81 سنة) وتبين من التحريات الأولية للعقيد مصطفى كمال وكيل فرقة بحث الشمال أنه أثناء وجود العجوز بمفرده داخل الشقة أشعل سيجارة ثم ألقاها على "كنبة" فاشتعلت بالشقة كاملة.
وأضافت التحريات أن ابنة المتوفى خرجت من الشقة وعندما عادت اكتشفت اندلاع النيران بها ووفاة والدها، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.