محامى هشام طلعت: سويسرا لم توجه لنا اتهامًا بغسيل الأموال
فى أول رد فعل له على التسريبات الخاصة بالتحقيق مع رجل الأعمال هشام طلعت فى وقائع غسل أموال، قال محاميه المستشار جميل سعيد إن السلطات السويسرية لم توجه أى اتهام لموكله، وإن أمواله معلومة المصدر.
وقال المستشار جميل سعيد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن موكله موجود بالقاهرة، ولم يتصل بأى وقائع غسل أموال.
كانت نيابة أمن الدولة العليا، حفظت التحقيق فى اتهام إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق، فى قضية غسيل الأموال، وتلقيه تحويلات مالية من رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى.
وكشفت تحقيقات تامر فرجانى رئيس النيابة، أن هناك تحويلين ماليين فى رصيد إبراهيم سليمان يتجاوزا 3.5 مليون دولار تم تحويلها فى 28 و31 يوليو 2007، أى بعد خروج الوزير من منصبه من قبل الشركة العربية للسياحة والاستثمارات، إحدى شركات مجموعة طلعت مصطفى للإسكان، لحساب الشركة الهندسية التى يمثلها إبراهيم سليمان فى الخارج، مقابل سمسرة ووساطة تجارية.