خطف مراسل المساء والاعتداء عليه بالإسماعيلية
اعتدى عدد من الأهالى على فوزى وهيدى، مراسل جريدة المساء  بالإسماعيلية، بسبب خبر تم نشره فى الجريدة اليوم حول مقتل سيدة بمدينة فايد.
وكان اللواء محمد عنانى، نائب مدير الأمن، قد تلقى إخطارا من المقدم أحمد عبد الله رئيس مباحث فايد، يفيد بالاعتداء على مراسل جريدة المساء وإصابته عدة إصابات فى أماكن متفرقة من قبل عدد من الأهالى، بسبب قيامه بنشر تفاصيل حادث مقتل سيدة على يد عمها بمدينة فايد، وتم إلقاء القبض على ثلاثة من المتهمين الذين نفذوا واقعة الاعتداء، وجار تحرير محضر والعرض على النيابة.
وفى نفس السياق، دعا عدد من النشطاء والإعلاميين بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مديرية الأمن للتضامن مع وهيدى والمطالبة بحماية الإعلاميين من الاعتداء.