نيابة المقطم تستمع للصحفيين فى بلاغهم ضد مرسى وبديع بالتحريض على قتلهم
استمع محمد صلاح، رئيس نيابة المقطم، إلى أقوال الصحفيين والمصورين الـ6 الذى تم الاعتداء عليهم أمس أثناء تأديتهم عملهم فى تغطيه وتصوير أحداث التظاهرات التى شهدها مكتب الإرشاد بالمقطم أمس السبت، حيث اتهم المصوران عمرو حافظ دياب ومحمد نبيل محمد بجريدة الوطن كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين، ونائبة المهندس خيرت الشاطر وأعوانهم بتحريض قرابة الـ50 شخصا على قتلهم والاعتداء عليهم، ومنعهم من أداء عملهم أثناء تواجدهم أمس السبت بالمقطم لأداء عملهم.
وأشار محمد طه، المحامى، إلى أن النيابة استمعت لأقوالهم فى الواقعة، وما زالت تستكمل تحقيقاتها فى القضية قبل التوصل لقرارها فى ذلك الموضوع.
كان 6 صحفيين ومصورين، وهم الصحفيون محمد حجاج "اليوم السابع" ومحمود شعبان بيومى "الوطن" ومحمد طلعت داوود "المصرى اليوم " ومحمود عرفة "فيتو" والمصوران عمرو حافظ دياب ومحمد نبيل محمد "الوطن" قد حرروا محضرا بقسم شرطة المقطم، حمل رقم 2553 لعام 2013 ضد كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة وخيرت الشاطر نائب المرشد العام للجماعة وأعضاء مكتب الإرشاد، حيث اتهموهم بتحريض شباب الإخوان بالاعتداء عليهم بالضرب والسب والقذف والسحل.