حالات إغماء بين طالبات مدرسة إعدادية بأسيوط إثر هجوم ثعابين عليهن
تعرض العشرات من طالبات مدرسة منفلوط الإعدادية بنات بأسيوط والعاملون بها صباح اليوم للإغماء الشديد وسادت حالة من الذعر الشديد والخوف وسط هروب العشرات منهن إلى منازلهن هربا من لدغات الثعابين السامة.
يأتى هذا إثر هجوم الثعابين والزواحف اليوم، الأحد، على مدرسة منفلوط الإعدادية بنات، وتعرض البنات للإغماء وسط حالة من الرعب والفزع الشديد من تعريض حياتهن للخطر.
يذكر أنه تم اكتشاف بعض الثعابين بفناء المدرسة يوم الخميس الماضى، وعلى الفور تم إبلاغ مديرية الطب البيطرى والتى أرسلت لجنة قامت بوضع بيض محقون بالسم فى أنحاء متفرقة من المدرسة للقضاء على الثعابين، ولكن فوجئ العاملون بالمدرسة بصراخ الطالبات وحدوث العديد من الإغماءات بينهن، إثر اكتشاف وجود ثعبان كبير الحجم يصل طوله إلى أكثر من مترين أسود اللون، مما أدى إلى حالة من الرعب والذعر الشديد بين طالبات المدرسة والعاملين بها، وتم نقل إحدى الطالبات إلى مستشفى منفلوط المركزى فى حالة إغماء تام.