ضبط 4 آلاف لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
تمكنت مباحث سوهاج اليوم الأحد، من ضبط سيارتين نقل محملتين بعدد 4 آلاف لتر من السولار المدعم بمركز البلينا، قبل بيعها فى السوق السوداء.
كان اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من النقيب عمرو عبد الراضى ضابط المباحث بالمديرية بتمكنه والقوة المرافقة له خلال كمين أمنى متحرك بمدينة البلينا من ضبط السيارة نقل سوهاج قيادة خلف على 30 عاما، وعليها حمولة ألفى لتر من السولار المدعم، وسيارة أخرى نقل سوهاج قيادة عبد الغنى محمد 28 عاما وعليها حمولة ألفى لتر من السولار المدعم.
وقد اعترف المتهمان بحيازتهما للمضبوطات بعد تجميعها من محطات الوقود بقصد بيعها فى السوق السوداء، وتحرر بواقعة الضبط المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.