مسجل خطر يشعل النيران فى محتويات السجن لمروره بأزمة نفسية
أشعل أحد المسجلين خطرا النيران فى محتويات عنبر محبسه بكفر الشيخ، اعتراضا على حبس زوجته فى نفس القضية وقام برطم رأسه فى الجدار، أصيب على إثرها بجروح.
كان اللواء أسامة متولى، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة الرياض بكفر الشيخ اليوم، الأحد، بقيام رضا أ أ" 37 سنة، عاطل ومحبوس على ذمة قضية سرقة بإشعال النيران فى البطانية الموجودة معه داخل عنبر الحبس وضرب رأسه فى الجدران محدثا إصابة بنفسه.
تم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبى عليه، وعلل سبب ما بدر منه بمروره بأزمة نفسية نظرا لحبس زوجته على نفس القضية.
تحرر المحضر اللازم عن الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.