سلطات المطار تضبط مرشد سياحى حاول تهريب أدوية للحروق ومستحضرات تجميل
تمكنت السلطات الجمركية بمطار القاهرة الدولى مساء أمس الأحد، من ضبط مرشد سياحى حاول تهريب كمية كبيرة من مستحضرات التجميل والأدوية الخاصة بعلاج الجروح.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن المرشد السياحى تم ضبطه أثناء قدومه من أسبانيا على متن الطائرة المصرية القادمة من مدريد، بعد أن تشكك رجال الجمارك به، وأمام ناجى عبد الصادق رئيس الوردية، تم تفتيش حقائبه، وعثر بداخلها على كميات كبيرة من مستحضرات التجميل والأدوية الخاصة بعلاج الجروح.
وقد أمر أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك المطار بتحرير محضر للراكب واتخاذ الإجراءات القانونية بحقه.