النيابة تأمر بحجز 15 متهما فى أحداث المقطم لحين ورود تحريات المباحث
أمرت نيابة المقطم برئاسة إسلام صقر وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة بحجز 14 متهما على خلفية الاشتباكات التى دارت بين المتظاهرين وقوات الشرطة فى محيط مكتب الإرشاد بالمقطم وإيداع حدث بالمؤسسة العقابية كما أمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم إتلاف ممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة.
وأنكر المتهمون فى تحقيقات إسلام صقر، رئيس نيابة المقطم جميع التهم الموجه إليهم، وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالمصادفة أمام المقر وتم القبض عليهم بشكل عشوائى، وتبين من معاينة محمد جمال وكيل أول نيابة المقطم حصر التلفيات باحتراق سيارتين للشرطة، وأخرى ملاكى.
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من صحف "المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" والذين اتهموا كلا من الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد، بتحريض شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤ مع الإخوان وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت النيابة بعرض كل من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم، ومن المقرر أن تقوم النيابة باستدعاء كل من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية للاستماع إلى أقوالهم فى وقت لاحق لاستكمال التحقيقات.
الجدير بالذكر أن مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعى قد دعت للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر السبت ودارت حالة من الكر والفر بينهم وبين قوات الأمن استمرت حتى الساعات الأولى من فجر اليوم التالى.
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 15 شخصا وبحوزتهم عدد من زجاجات المولوتوف وذلك أثناء محاولتهم اقتحام المقر العام للإخوان المسلمين بالمقطم والاشتباك مع قوات الشرطة مما أسفر عن إصابة ثلاثة من الجنود ونقلهم إلى مستشفى مدينة نصر