عامل يقتل شقيقه لتعاطيه المخدرات بسوهاج
كشفت مباحث سوهاج اليوم غموض مقتل شاب بطلق نارى والعثور على جثته داخل الزراعات بمركز دار السلام، حيث تبين أن وراء الجريمة شقيقه بسبب تعاطى القتيل للمخدرات ومصادقته للمشبوهين.
كان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا منذ 3 أيام بالعثور على جثة لشخص يدعى حمادة على محمود 23 عاما ملقاة فى الزراعات بدائرة مركز دار السلام، وبها أثر إصابة بطلق نارى فى الصدر من الناحية اليسرى وكشفت تحريات أجهزة البحث الجنائى أن وراء الجريمة شقيق القتيل ويدعى محمود 25 عاما عامل وقد تم ضبط المتهم الذى اعترف بارتكابه الحادث.
وأرجع المتهم ذلك بسبب قيام شقيقه فى الآونة الأخيرة على تعاطى المخدرات ومصادقة المشبوهين والاستيلاء على أموال والدته مما دعاه إلى التخلص منه بإطلاق عيار من سلاح نارى كان بحوزته تجاهه، وأرشد المتهم عن السلاح المستخدم وقد تحرر بالحادث المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.