دفاع المتهمين فى قضية مذبحة بورسعيد يتقدم بطلب بالطعن على المحكوم عليهم
تقدم أشرف العزبى، رئيس هيئة الدفاع عن المتهمين، فى القضية المعروفة إعلامياً بـ"مذبحة بورسعيد" بطلب إلى المستشار أمير أبو العز، المحامى العام لنيابات بورسعيد، لتمكين المحكوم عليهم بقسم شرطة بورفؤاد ثان للتقرير بالطعن بالنقض، وطلب آخر لتمكين المحكوم عليهم والمحبوسين بسجن الترحيلات بالمستقبل بالإسماعيلية لتمكينهم من التقرير بالطعن بالنقض.
وانتقل الموظف المختص بناء على ذلك الطلب إلى قسم شرطة بورفؤاد ثان وقرر المحكوم عليهم بالطعن بالنقض برقمى 9 و10 لسنة 2013 تتابع بتاريخ 17 / 3 / 2013، وجار استكمال الإجراءات لانتقال الموظف المختص غدا، الاثنين، إلى سجن المستقبل لتمكين المحكوم عليهم هناك بالتقرير بالطعن بالنقض.
وأكد العزبى، أن هذا التقرير هو الخطوة الأولى من إجراءات الطعن بالنقض، ويتبقى إيداع الأسباب والتى لم يتم إيداعها من المحكمة حتى الآن، مشيراً إلى أنه فى انتظار إيداع أسباب الحكم حتى يتم الإطلاع عليها، وبيان ما إذا كانت المحكمة قد قامت بالرد على الدفوع القانونية التى قمنا بإثباتها بمحاضر الجلسات على مدار جلسات المحاكمة، وبينا أوجه القصور والعوار فى الحكم تمهيدا لكتابة أسباب الطعن بالنقض لكل من المحكوم عليهم، وإيداع الأسباب فى المدة القانونية خلال ستين يوما من تاريخ صدور الحكم.
وأضاف العزبى، أن ما تردد عن رغبة البعض بالاستعانة بأسماء الزملاء المحامين من خارج بورسعيد، فإنه يتقبل تعاون أى من المحامين، سواء من داخل بورسعيد أو من خارجها فى كتابة أسباب الطعن بالنقض بشرط التنسيق والتشاور لما فيه مصلحة المحكوم عليهم والوصول بهم إلى الجولة الثانية من المحاكمة، حيث إن محاضر الجلسات وما تم إثباته بها من دفاع ودفوع وما تم إغفاله وثغرات المحاكمة لا يستطيع أى زميل الوصول إليها دون تعاون مع الدفاع الذى مهد لطريق النقض أثناء جلسات المحاكمات.