غنيم: كرامة المعلم خط احمر لايمكن المساس بها ويجب وضعه فى عين الاعتبار
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
غنيم الوزارة لديها موتزنة جديدة لتكنولوجيا المعلومات لم يصرف منها شىء حتى الان
 
طالب الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بضرورة تفعيل دور تكنولوجيا التعليم الحديثة من الحاسب الالي والداتا شو في العملية التعليمة.. جاء خلال زيارة وزير التربية والتعليم يرافقة سفير الهند ورضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام لمدرسة نجيب محفوظ التجريبية بحى غرب شبرا الخيمة .. واشارالوزير أن الوزارة لديها موازنة جديدة لتكنولوجيا المعلومات ولم يصرف منها أي شيء حتى الآن، لافتاً الي أن المهم ليس في الأجهزة الموجودة في المدارس ولكن في المحتوي العلمي والطالب والمعلم اللذان يستطيعان استخدام هذه الأجهزة.
 
واضاف الوزير خلال الزيارة التي رافقه فيها يوسف سليمان وكيل وزارة التربية والتعليم واللواء حسن ناجي رئيس مدينة شبرا الخيمة بانه تم اختيار 6 مدراس عشوائية في مناطق متباينة المستوي لامكانية تطبيقها علي جميع البيئات مشيرا أنه تبين أمكانية تطبيق هذه التجربة وانها ستكون فاتحة خير علي التلاميذ تسهيلا علي البدء في تدريس مادة اللغة الانجليزية والعلوم والرياضيات وتقنية المواد حسب مناهج الدولة.
 
وشدد  وزيرالتعليم علي  ضرورة وضع المعلم فى عين الاعتبار فى المقام الأول لان المعلم يعتبر خطا أحمرا لا يجب المساس بكرامته  مؤكد أنه يوجود 2 مليون معلم وموظف منهم 1،2 مليون معلم و 800 ألف موظف وإدارى يقابلهم 18 مليون طالب وطالبة بالتعليم المصرى، منهم 2 مليون بالتعليم الأزهرى، ويماثلهم 2 مليون طالب وطالبة بالتعليم الجامعى.