أهالى قرية « معسرة » يستولون على سيارة محملة ب 40 الف لتر سولار بالقوة
ارشيفية
إستولى أهالي قرية معسرة نعسان التابعه لمركز اهناسيا ببني سويف علي سيارة محملة بعدد 40 ألف لتر السولار بالقوه وقاموا بتفريغ حمولة السياره في محطة وقود بالقريه وتم بيعها لأهالي القريه والقري المجاوره لها.
 
كان المهندس سامي عزيز مدير مديرية تموين بني سويف قد تلقي إخطارا من مدير تموين اهناسيا يفيد قيام أهالي قرية معصرة نعسان التابعه لمركز اهناسيا بأعتراض طريق سياره تتبع مصر للبترول محمله بعدد 40 الف لتر سولار كانت في طريقها لمدينة بني سويف لتفريغ حمولتها في محطات الوقود.
 
الا أن اهالي القرية أستولوا عليها بالقوه وأجبروا سائقها علي تفريغ حمولتها في محطة وقود بالقريه .
وتم بيع السولار لأهالي القريه والقري المحيطه بها أسرع رجال التموين الي قسم شرطة اهناسيا  وحرروا محضر لأهالي القريه بما حدث.