منى الشاذلى تنفرد بحوار مع نجل المناضل الأمريكى مارتن لوثر كينج غدًا
تنفرد الإعلامية منى الشاذلى، في حلقة الغد من برنامجها "جملة مفيدة" على  قناة "ام بي سي"، بحوار خاص مع نجل المناضل والزعيم الأمريكي مارتن لوثر  كينج.
 
الحوار تم تسجيله بمدينة الشارقة بدولة الإمارات، ويكشف خلاله نجل  "لوثر كينج" عن العديد من الأسرار في الفترة التي عاش فيها والده، ملقيًا  الضوء على كفاحه من أجل إنهاء التمييز العنصري لكي ينال السود حقوقهم.
 
ويعتبر مارتن لوثر كينج علامة في التاريخ الأمريكي والحديث، حيث حارب  التمييز العنصري، ودعا للسلم عندما بدأ الصراع بأمريكا يأخذ شكل العنف.
 
ويعتبر الكثيرون أن رسالة الزعيم الأمريكي الراحل قد تحققت، وأن  التفرقة العنصرية قد انتهت في اليوم الذي فاز فيه باراك أوباما بالانتخابات  الرئاسية في يناير 2009.