ردًا على حوار «مرسي».. البدرى فرغلى: البورسعيدية ليسوا بلطجية والرئيس أصبح غير مرغوب لدى أبناء المدينة وزيارته مرفوضة
قال البدرى فرغلى، الناشط السياسى فى تصريحات صحفية، إن  ماجاء فى حديث الرئيس محمد مرسى فى الحوار التلفزيونى، لم يلق قبولاً  بالشارع البورسعيد بل أن الرئيس نفسه أصبح غير مرغوب لدى أبناء المدينة.
 
ونفى فرغلى تلقى أسر الشهداء لأى تعويضات من الذى أعلن عنها الرئيس،  رافضًا أن ينظر الرئيس الى شهداء بورسعيد على أنهم بلطجية، وطالبه  بالابتعاد عن الاستماع لنصائح الإخوان المسلمين الذين أفقدوه شعبيته بين  أبناء مصر، على حد قوله.
 
واضاف أن بورسعيد ترفض زيارة الرئيس لها طالما بقيت نظرته للمدينة  هكذا، فأبناء بورسعيد شرفاء وبعد 9 أيام من العصيان لم تقع أحداث عنف أو  سرقة أونهب وهم اللذين يتولون حماية المدينة فى غياب الأمن.
 
وأكد أن بورسعيد لن تتراجع عن مطالبها والقصاص لشهدائها وتقديم  المجرمين الحقيقيين للعدالة واعتبار كل شهدائها ومصابيها من قوائم شهداء  ومصابى الثورة دون تصنيف أمنى للشهداء أسوة بكل شهداء ثورة يناير.