محافظ المنيا يتابع موقف توزيع كميات الوقود بمحطات التعبئة بالمراكز والقرى
الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا
تابع الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا  موقف كميات الوقود والبوتاجاز الواردة إلى المحافظة على مستوى كافة المراكز  وذلك  لمتابعة مدى انضباط العمل و ومدى كفاية الكميات لاحتياجات المواطنين .
 
حيث كشف التقرير الذي تم عرضة على المحافظ أنه تم اليوم 25 فبراير ضخ كميات قدرها  ( 104 طن بنزين 90/92)  ،  و(160 طن بنزين 80) و(1013 طن سولار ) وقد تم توزيع الكميات على محطات التعبئة طبقا للاحتياجات بكل منطقة.
 
كما تم ضخ 338 طن كيروسين و1101 طن مازوت وبلغ إجمالي عدد اسطوانات البوتاجاز المنتجة من محطات التعبئة الثلاث 36 ألف و646 أسطوانة بوتاجاز منزلية و 1320 اسطوانة تجارية  .
 
أكد المحافظ على وكيل وزارة التموين بالمتابعة المستمرة للمحطات وتكثيف الرقابة على محطات البنزين لمنع أي تلاعب في الأسعار وضبط أي مخالفة بشكل فوري وضمان وصول الكميات لمستحقيها مع عرض تقرير دوري عن الموقف التمويني بالمحافظة.