ثورة سلفية ضد الشاطر.. واستقالات جماعية من الهيئة الشرعية
الشاطر
استقالة مُرة وعبد المعبود ونصر من الهيئة الشرعية لعدم حيادية مواقفها
 
بعد استقالة الشيخ محمد حسان من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، اعلن  كل من المهندس جلال مرة والمهندس صلاح عبد المعبود استقالتهما من الهيئة  الشرعية للحقوق والإصلاح.
 
أعلن اليوم القياديان البارزان في حزب النور المهندس جلال مرة -الأمين  العام لحزب النور-، والمهندس صلاح عبدالمعبود -عضو الهيئة العليا لحزب  النور وعضو مجلس الشورى- استقالتهما من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح  وأرجعا في تصريح مُستقل لكل منهما السبب في ذلك لعدم حيادية الهيئة في بعض  المواقف و مخالفتها لما أنشئت من أجله.
 
وصرح المهندس صلاح عبد المعبود أنه استقال من الهيئة الشرعية لعدم  حياديتها واتخاذها كثير من المواقف المعادية للدعوة السلفية، ولأنها خالفت  ما أنشئت من أجله ووضح ذلك جليا في موقفها من الدكتور خالد علم الدين وعدم  دفاعها عنه مع ما تعرض له من ظلمٌ بَيِّنٌ
 
بينما أرجع المهندس جلال مرة أسباب الاستقالة لخروج الهيئة الشرعية عن  مسارها التى أنشئت من أجله، وتسيس أعمال الهيئة في أتجاه غير حيادي واضح  ومعلوم للجميع، وتجاوز بعض قيادات الهيئة وخروجهم عن حد الإعتدال ومفردات  الخطاب الشرعي المنضبط، وعدم قيام الهيئة بتوضيح الرؤية الشرعية فيمن تجاوز  من بعض قيادات الهيئة، وأنحياز الهيئة ضد مواقف حزب النور والدعوة السلفية  بطريقة غير شرعية ولامنصفة
 
كما تقدم الشيخ عادل نصر عضو مجلس ادارة  الدعوة السلفية،ومسئول الدعوة السلفية بالفيوم والصعيد، وعضو مجلس الشيوخ  بحزب النور، باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والاصلاح، وذلك أحتجاجآ  على سيطرة فصيل بعينه على الهيئة وتوجيه بوصلتها الى الجهة التى يريدها هذا  الفصيل وليس ادل على ذلك من موقف الهيئة المخزى من الاختراق الرافضى حيث  تفتح الابواب الان للرافضة بزعم التقارب والهيئة صامتة كأن الامر لايعنيها.
 
وأشار إلي أن من أسباب الاستقال أيضا: مايقوم به بعض رموزها من شن حرب  بالوكالة ضد الدعوة والسلفية وحزب النور على الرغم من مناصرتهم لقضية  الشريعة فى تأسيسية الدستور ومجلس الشورى.
 
ثالثا:- عدم مناصرة الهيئة للمظلومين والاخد على يد من يرمى المسلمين  بالبهتان والزور كما نرى ذلك جليآ فى قضية الدكتور خالد علم الدين.
 
وأرجع سبب الاستقالة إلي عدم انتصار الهيئة لاعضائها الذين رماهم نائب  رئيس الهيئة بالزور والبهتان على الرغم من تاريخهم المشرف فى الدعوة الى  الله ونصرة دعوة التوحيد وتعرضهم للاذى والسجن مررآ فى سبيل ذلك، وتجاوز  الهيئة المهام التى أنشئت من أجلها وأنشغالها بما يخدم أجندة الفصيل  المسيطر عليها مما وسع الهوة بين ابناء التيار الاسلامى، واحدث شروخ عظيمة  تنافى كونها للحقوق والاصلاح.