كشك يشهد حفل تخرج الدفعة الـ46 بكلية الطب بجامعة أسيوط
د يحيى كشك
شهد الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط حفل تخرج الدفعة الـ46 لطلاب كلية الطب بجامعة أسيوط بالقرية الأولمبية باستاد الجامعة ؛ وذلك بحضور الدكتور يحيي عبدالعظيم محافظ سوهاج والدكتور مصطفي كمال رئيس الجامعة وأحمد مخلوف عميد كلية الطب ورشدي الخياط نقيب الأطباء بأسيوط ونواب الجامعة .
 
ووجه المحافظ التهنئة لخريجي الدفعة لانضمامهم إلى العمل الطبي موضحاً أنهم يحملون أمانة وأرواح المواطنين لتحقيق الراحة للمرضى وأن نجاحهم في مهمتهم مرتبط بمدى اخلاصهم وايمانهم بالعمل على خدمة المرضى .
 
وأعطي كشك عدد من النصائح والإرشادات للخريجين التي وصفها بخلاصة خبراته في العمل الطبي طوال الأربعين عاماً الماضية مشدداً على الخريجين والطلاب بضرورة ألا ينسوا فضل الوالدين وأساتذتهم بالجامعة ؛ فيما وصلوا إليه اليوم .
 
وأشاد المحافظ بدور كلية الطب في اعداد الكوادر الطبية في التخصصات المختلفة من خريجي الكلية للمستشفيات الجامعية وكافة مستشفيات المحافظة ، ورفع المستوي الطبي بها .
 
وأعلن رئيس الجامعة عن تطبيق شهادة الزمالة المصرية لأول مرة على هذه الدفعة مؤكداً على إعادة النظر في كافة الجوانب المادية والطبية للخريجين والنواب بالمستشفيات ومحاولة تقينين أوضاعهم القانونية .
 
وأشاد بدور المحافظ في العمل على استكمال الإنشاءات بمركز القلب بالجامعة مشيراً إلى العمل على تطوير العمل والأداء في تقديم الخدمة الطبية للمواطنين بالمستشفيات الجامعية .
وتمنى نقيب الأطباء بأسيوط أن يواصل الخريجين تعليمهم لأن شهادة البكالريوس خطوة أولي في التعليم الطبي الذي يتطور بمرور الوقت مشيراً إلى تطوير وتحديث ومواكبة التقدم في المجال الطبي بما يتناسب مع ظروف العمل وطبيعتها ومهامها في تقديم خدمة طبيه وصحية جيدة للمرضى بالمستشفيات  .
 
وناشد الدكتور أحمد مخلوف عميد الكلية في كلمته الخريجين إلى ضرورة الحفاظ على التفوق والنجاح والعمل على تنمية الوطن والارتقاء به ، وأنهم مستقبل الطب مشيراً إلى اشادة وزير التعليم العالي بالمباني والخدمات المقدمة بالمستشفيات الجامعية .
 
وفى نهاية الحفل أدى دفعة الأطباء الجدد يمين الولاء أمام المحافظ ورئيس الجامعة واللذان قاما بتسليم شهادات التقدير والتخرج لأوائل الدفعة والخريجين .