نجل الشاطر للمتظاهرين أمام مكتب الإرشاد : سلميتكم ستكون وبال عليكم .. والبادي أظلم
الشاطر
هدد حسن الشاطر، نجل المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة  الإخوان المسلمين المتظاهرين المناهضين لحكم الرئيس محمد مرسى فى جمعة رد  الكرامة اليوم أمام مقر الارشاد بالمقطم، بأن تظاهراتهم السلمية هذة ستكون  وبالا عليهم.
 
وقال حسن فى تغريدة عبر حسابه الشخصلا على تويتر  ”سلميتكم هذه ستكون وبال عليكم … البادي أظلم”.
 
وأضاف الشاطر فى تغريدة اخري  “اتهمتوهم بالتكفير و أنتم من تكفرون … اتهمتوهم بالعنف و أنتم من تفعلون … ألا لعنة الله علي الظالمين”.