انقطاع الكهرباء عن أعمدة الإنارة بشارع 9 بالمقطم.. والأمن يكثف إطلاق الغاز.. وتزايد الإصابات
انقطاع الكهرباء عن أعمدة الإنارة بشارع 9 بالمقطم
انقطع التيار الكهربائى عن أعمدة الإنارة بشارع 9 بالمقطم بداية من ميدان  النافورة، وحتى شارع 10 الذي يشهد اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين،  فيما تشهد الشوارع الجانبية والعقارات الرئيسية بشارع 9 إنارة في الأعمدة،  الأمر الذى أدى إلى تجمع آلاف المتظاهرين بجوار بعضهم؛ بسبب عدم وجود إنارة  بالشوارع.
 
وقال بعض المتظاهرين إن قطع الكهرباء عن أعمدة الإنارة مقصود، لمنع  وسائل الإعلام من نقل الصورة الحية وتغطية الأحداث، واعتبر آخرون أنه في  حالة استمرار المظاهرات ستتحول الشوارع إلى حرب أهلية، لا نستطيع خلالها  معرفة الجاني من المجنى عليه.
 
في سياق متصل، تواصل قوات الأمن إطلاق القنابل المسيلة للدموع على  المتظاهرين لتفريقهم، وإبعادهم عن محيط مقر مكتب الإرشارد لجماعة الإخوان  المسلمين بشارع 10.
 
كما أطلقت قوات الأمن بعض طلقات الخرطوش، وسقط العشرات من المتظاهرين  بإصابات سطحية، واختناقات بسب الغاز، ومازالت الهتافات تردد "يسقط يسقط حكم  المرشد"، و"الداخلية بلطجية".