أطباء التحرير: إصابات بجروح قطعية بالرأس واليد.. ونحتاج لجراحين وإسعافات أولية
احد المصابين في احداث المقطم
أعلنت جمعية "أطباء التحرير" عن قيامها بالتنسيق مع مقر حزب الدستور  بالمقطم لتشغيل مستشفى ميداني بمقر الحزب، منذ الرابعة عصرًا، مضيفًا أن  الأطباء قاموا بعلاج الحالات التي وردت للمقر والتي لم تتجاوز سبع حالات.
 
وأوضحت الجمعية، في بيان لها اليوم الجمعة، أن كل الاصابات التى  استقبلتها المستشفى حتى السادسة من مساء اليوم، وقت صدور التقرير، كانت  جروح قطعية بالرأس واليد نتجت من الضرب بآلات حادة وكدمات في أماكن متفرقة  من الجسم، مشيرا إلى ورود أنباء عن إصابات بالخرطوش خارج المستشفى  الميداني.
 
كما أعلنت احتياجها لأطباء خاصة أطباء الجراحة بالإضافة إلى بعض  مستلزمات الإسعافات الأولية مثل: شاش وقطن، خيوط جراحية، أدوات خياطة جروح،  مضادات حيوية.