«الكهرباء»: عطل «ولاعة» المحليات وراء إطفاء الإنارة في شارع 9 بالمقطم.. وتم إصلاحه في وقت قصير
محطة توليد كهرباء
كشفت مصادر مطلعة بشركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء أنه تم إصلاح العطل  الذي تعرضت له "ولاعة الإنارة العامة" للكهرباء في شارع 9 بمنطقة المقطم،  والذي نجم عنه انقطاع التيار لوقت قصير بالشارع.
 
وقال إن ولاعة الإنارة العامة  مسئولة عن إنارة الشارع، وتتبع  المحليات، التي تقوم بصيانتها وتشغيلها، مشيرًا فى الوقت نفسه إلى أن عمال  شركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء قاموا بمساعدة مسئولي المحليات في إصلاح  الولاعة، وإعادة التيار الكهربائي إلى شارع 9 بالمقطم.
 
وأكد المهندس أسامة عسران رئيس  شركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء  سلامة جميع مصادر التغذية الكهربائية بمنطقة المقطم، التي تشهد حاليًا  المظاهرات.
 
وقال عسران في  تصريح له مساء اليوم الجمعة إن الشركة  لم تتلق أي بلاغات عن انقطاع التيار بالوحدات السكنية بمنطقة المقطم، وإن  جميع مغذيات التيار الكهربائي سليمة.
 
من ناحية أخرى قالت مصادر بوزارة الكهرباء والطاقة، إن مركز التحكم  التابع للوزارة لم يرصد أي أعطال في مصادر التغذية الكهربائية مساء اليوم  بمنطقة المقطم.