مئات المتظاهرون يحاصرون مديرية أمن الغربية ويعلنون الاعتصام حتى الإفراج عن زميلهم
مديرية أمن الغربية
حاصر المئات من متظاهرى مدينة طنطا مبني مديرية أمن الغربية بشارع النادي  مساء اليوم الجمعة وافترشوا الأرض، معلنين الاعتصام والمبيت بالشارع حتى  يتم الإفراج عن زميلهم "خالد الدويك" المقبوض عليه خلال مظاهرات جمعة "رد  الكرامة".
 
كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على "الدويك" عقب قيامه مع مجموعة من  المتظاهرين بمحاصرة مبنى المديرية عصر اليوم وترديد هتافات مناهضة  للداخلية، وتسب مدير الأمن وهو ما دفع القوات للقبض عليه.
 
تم تحرير محضر ضد "خالد" بتهمة تحريض المتظاهرين على محاصرة المديرية ومحاولة اقتحامها وسيتم عرضه علي النيابة صباح غدا.