إحالة بلاغ يتهم "الزند" بإهانة "قضاة من أجل مصر" إلى التفتيش القضائي
 
أحال النائب العام المستشار طلعت عبد الله البلاغ المقدم من المحامي أحمد عبد السلام الريطي المستشار القانوني لحركة مصر الوطنية، ضد المستشار أحمد الزند رئيس مجلس إدارة نادي القضاة، إلى مساعد وزير العدل للتفتيش القضائي؛ للتحقيق في التصريحات التي أطلقها عبر وسائل الإعلام، تضمنت إهانة لحركة قضاة من أجل مصر، وإقالة النائب العام، ودعوته لتعليق العمل بالنيابات والمحاكم مرة أخرى.
وذكر فى بلاغة الذي حمل رقم 698 لـسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المستشار أحمد الزند رئيس مجلس إدارة نادي القضاة، أطلق تصريحات صحفية، وأجرى أحاديث مع وسائل الإعلام ذكر فيها أنه لا أحد يستطيع أن يرفع الحصانة القضائية عنه، وقام بإهانة أعضاء حركة قضاة من أجل مصر.
وأوضح البلاغ أن "الزند" تطرق في أحاديثه عن خطط "أخونة" القضاء مقحمًا النائب العام المستشار طلعت عبد الله في هذا الشأن، متهمًا إياه بأنه أحد أفراد المخطط دون سند واضح علي تلك الاتهامات التي تقلل من شأنه، مهددًا بأن القضاة وأعضاء النيابة العامة سيلجئون إلى سلاح تعليق العمل بالمحاكم والنيابات مرة أخرى، وذلك في حالة عدم الاستجابة لمطلبهم بإقالة النائب العام.
وطالب "الريطي" فى نهاية بلاغة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه المشكو في حقه، والتحقيق في اتهامه بإهانة أعضاء حركة قضاة من أجل مصر، وتهديده بتعليق العمل بالمحاكم والنيابات، ومطالبته بإقالة النائب العام من منصبه بالمخالفة للقانون والدستور.
 