«الصناعة» توافق على استغلال مستثمري سوريا للمصانع المغلقة
 
التقى المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، مجموعة كبيرة من المستثمرين السوريين تزيد عن 50 مستثمرًا الأربعاء الماضي بحضور الدكتورة منى وهبة المستشار الاقتصادي لوزير الصناعة والتجارة الخارجية، وذلك للبدء في تلقي طلبات الاستثمار الفعلية في المناطق التي تم تخصيصها للمستثمرين السوريين.
وقال صالح: إن المناقشات أظهرت تفضيل رجال الأعمال السوريين للاستثمار في عدد من المصانع المصرية المغلقة والمتعثرة إما بطريق المشاركة أو الإيجار، مشيرًا إلى أنه تم في الوقت نفسه تلقي طلبات الاستثمار في المناطق الصناعية التي تم إعدادها لهم في مدينة بدر والعبور وأماكن أخرى مثل بني سويف ومطوبس و6 أكتوبر والعاشر من رمضان.
وأوضح أن المستثمرين السوريين أبدوا رغبتهم في نقل مصانعهم بغرض البدء في التشغيل في أقرب وقت ممكن، وأنه تم الاتفاق في نهاية اللقاء على تشكيل مجموعة عمل فنية لاصطحاب المستثمرين السوريين لزيارة المصانع ومناطق الاستثمار الصناعي التي يرغبون في التعاقد معها.