«التعليم» تنتهي من التقرير الفني لمناقصة طباعة الكتاب المدرسي
 
أكد أحمد المصري، رئيس قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم، أن الوزارة انتهت اليوم من التقرير الفني للمطابع المشاركة فى مناقصة طباعة الكتب للعام الدراسى الجديد 2013- 2014
.
وأشار فى تصريحات لـ«الحرية والعدالة» إلى أن قطاع الكتب أرسل لجان فنية مكثفة إلى 103 مطابع المشاركة في مناقصة طباعة الكتب العام الحالي، وذلك لعمل تقرير فني عن حالة المطابع، ومدى قدرتها على طباعة الكتاب المدرسي في شكله الجديد
.
وأوضح أن التقرير الفني كان يستغرق في السنوات الماضية مدة تصل إلى شهر أو أكثر ولكن العام الحالي تمكنا من إنهاء التقرير خلال عشرة أيام فقط، وهو إنجاز يحسب للجان التي قامت بزيارة المطابع، وإعداد تقرير فني حول حالة كل مطبعة، مشيرًا إلى أن نتيجة التقرير سرية ولا يطلع عليها سوى اللجنة المحايدة التي تم تشكليها لإجراء المناقصة.
وأكد أنه عقب الانتهاء من التقرير، اليوم، سوف يتم مناقشته وبناء عليه سوف تقوم الوزارة بإعلان البث الفني مع بداية الأسبوع القادم وتعليقه على لوحة الوزارة لمدة 7 أيام؛ حيث يتم الإعلان عن المطابع التى رسيت عليها المناقصة
.
وكانت وزارة التربية والتعليم قامت العام الحالي بتحويل مناقصة طباعة الكتاب المدرسي من ممارسة محدودة إلى ممارسة مفتوحة لإعطاء الفرصة لمشاركة أكبر عدد من المطابع، وقامت 103 مطبعة بسداد تأمين المناقصة على أن يتم إعلان النتيجة مع بداية الأسبوع القادم.