عبد المقصود: بعض الرموز الإعلامية كانت "نعامات" في السابق.. أسودًا الآن
 
أكد صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، أن الحكومة الحالية تفتح القنوات والصحف ولا تغلقها بحسب ما يردده البعض، كاشفًا أنه تم إلغاء قرار الحكومة السابقة بتجميد تراخيص القنوات الفضائية، وتم منح 15 قناة جديدة التراخيص اللازمة يتم افتتاحها الأيام المقبلة.
وحول ما تشهده الساحة الإعلامية من انفلات غير مسبوق قال: أحيانًا المواطن يشعر بالإسفاف مما يقدم من بعض الرموز الإعلامية التي كانت "نعامات في السابق وأصبحوا أسود الآن".
وأشار خلال كلمته بورشة العمل التي عقدتها كلية الإعلام بجامعة القاهرة لتفعيل دراسة تقييم المشهد الإعلامي في مصر في إطار مؤشرات اليونسكو الإنمائية للإعلام، اليوم الخميس، إلى أنه التقى الزملاء في نقابة الإعلاميين تحت التأسيس 3 مرات حتى الآن، وتسلم منهم مشروع النقابة وأحاله للمستشارين القانونيين الذين أوشكوا بدورهم على الانتهاء من مراجعته تمهيدًا لتقديمه للجهات المعنية بإقراره.
ووعد بتدبير مقر مؤقت للنقابة من أماكن اتحاد الإذاعة والتلفزيون، في إطار حق الجميع في تكوين الجهات التي تعبر عنه.
وأبدى عبد المقصود ارتياحه من تعدد الجهات التي تناقش ما يخص المجلس الوطني للإعلام والصحافة واعتبر ذلك ظاهرة صحية.
وأشار إلى أن الجهة الملزمة لتطبيق ميثاق الشرف الإعلامي سوف تعتمد على التنظيم الذاتي للإعلام، وأن يحل أصحاب المهنة مشكلاتهم بأنفسهم، مؤكدًا أن الميثاق الجديد سوف يوضع تحت تصرف المجلس الوطني للإعلام مصحوبا بتوقيع المؤسسات الموافقة عليه.
ونفى وزير الإعلام وجود حزب حاكم في مصر الآن مؤكدًا أن ما يثار عن ذلك أكذوبة لأن الحزب لم يحكم؛ وإنما يشارك فقط مع الآخرين، وانتقد إطلاق البعض لمصطلح أخونة الدولة والإعلام وزعم البعض وجود أدلة على ذلك كاشفًا أن كل الإخوان الذين تم تعيينهم في كافة الجهات في الدولة 190 وظيفة فقط مع الاعتماد على كفائهم في المقام الأول.
وكشف أن وزارة الإعلام خالية من تعيينات الإخوان حسبما يردد البعض بعدما تولى منصبه، مؤكدًا أن كل ما حدث في الوزارة هو حركة تنقلات بين قياداته الداخلية بجانب التعاقد مع 2 من القضاة لمعاونة الوزير في مكافحة الفساد المالي والإداري، داعيًا من يملك أدلة حقيقية حول أخونة الدولة لإبرازها.