النائب العام يلتقي وفدًا تشيكيًّا لبحث التعاون القضائي بين البلدين
 
التقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الخميس، داخل مكتبة بدار القضاء العالي بسفير دوله التشيك، ووفد قضائي استعرض فيها الجانبين كيفية التعاون بين البلدين.
وصرح مصدر قضائي بأن النائب العام استعرض مع الوفد كيفية تحسين العمل في المجال القضائي بين الدولتين من خلال الاتفاق على إقامة دورات تدريبية بين الدولتين لتبادل الخبرات لتحسين سبل العمل.
حضر اللقاء  النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين ورئيس مكتب التعاون الدولى المستشار كامل سمير جرجس.
وأوضح المصدر أن مكتب التعاون الدولي برئاسة المستشار كامل سمير جرجس تم تكليفه من قبل النائب العام للبدء في عمل بروتوكول للتعاون بين الدولتين في مجال العمل بالنيابات والقضاء.