الاستماع لأقوال «الجلاد» في «قائمة الاغتيالات» عقب انتخابات الصحفيين
 
قال المستشار هشام القرموطى، المحامي العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا: إن استدعاء مجدى الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن وأحمد الخطيب صحفى بالجريدة متوقف على انتخابات نقابة الصحفيين، واختيار مجلس النقابة، وذلك لإرسال بيانات الجلاد والخطيب رسمى من نقابة الصحفيين لنيابة أمن الدولة، ثم يتم سماع أقوالهما حول قيامهما بنشر قائمة اغتيالات 100 شخصية عامة ما بين إعلاميين وسياسيين وأقباط كانت قد خطط لها المتهمين بتنظيم خلية مدينة نصر الإرهابية
.
كان المستشار شادى البرقوقى، رئيس نيابة أمن الدولة العليا، استمع لأقوال المحامى سيد عبد العال سيد أبو عيسى مقدم البلاغ، الذى يتهم فيه جريدة الوطن بنشر أخبار كاذبة وملفقة الهدف منها إثارة البلبلة فى البلاد.
وأكد "أبو عيسى" فى تحقيقات النيابة العامة أن جريدة "الوطن" نشرت موضوع على خلاف الحقيقة مدعية بالمستندات والأوراق أن تحقيقات قضية خلية مدينة نصر تضمنت 100 شخصية مستهدفة بالقتل من جانب المتهمين أعضاء الخلية، مشيرًا إلى أن هذه الأقوال غير صحيحة، وتهدف لإثارة الزعر والقلاقل بين أطياف المجتمع.
وأشار أيضًا فى أقواله أن جريدة الوطن أصبحت سيئة النية، تعتمد على إبراز منشتات وعناوين مشينة لرسم صورة غير حقيقة لبعض الأشخاص.