النائب العام يأمر بالقبض على 5 مؤسسين لـ"البلاك بلوك"
 
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله أصدر أوامره بالقبض على 5 أشخاص مؤسسين لمجموعة "البلاك بلوك"، وذلك على خلفية البلاغ رقم 1574 المقدم من خالد المصري، أمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات.
وأشار دويدار فى تصريحات خاصة للحرية والعدالة إلى أن هذه الأسماء الخمسة قد كشفت تحريات الأجهزة الأمنية عن انتمائهم لمجموعات البلاك بلوك الإرهابية، ويعتبرون مؤسسين لهذه المجموعة الإرهابية التى انتهجت أفعال تخريب وتدمير للمنشآت العامة والخاصة، وتعطيل خطوط المترو والسكة الحديد، وقطع الطرق، التى ترتب عليها تعطيل مصالح المواطنين، وبث الرعب والفزع بين جموع الشعب المصرى.
وأضاف أن النائب العام كلف أجهزة الشرطة بالتوجه إلى أماكن تواجدهم والقبض عليهم فورًا، وإحالتهم إلى النيابة العامة لمواجهتهم بالاتهامات المنسوبة إليهم من تهم الإرهاب، وإتلاف المنشآت العامة والخاصة، وترويع الآمنين، والاعتداء على أجهزة ومنشآت الدولة، وزعزعة الأمن والاستقرار.