«التهرب الضريبي» تبدأ فحص تهرب «آل ساويرس» من دفع  14 مليار جنيه
 
أكد مصدر بالنيابة العامة أن لجنة من إدارة مكافحة التهرب الضريبى فى  فحص التقرير الوارد من وزارة المالية، الخاص بتهرب رجلى الأعمال أنسى نجيب ساوريرس رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات والصناعة وناصف أنسى نجيب ساوريرس الرئيس التنفيذي للشركة، من سداد الضرائب المستحقة عليهما والتي تقدر بمبلغ 14 مليار جنيه، عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدنج" إلى شركة "لا فارج" الفرنسية، والتى حققت أرباحًا لهما 68 مليار جنيه نتيجة هذه الصفقة
.
وأشار المصدر إلى أن اللجنة مشكلة بقرار من النائب العام طلعت عبد الله، وإنها ستقوم بإعداد تقرير نهائي وإرساله إلى المكتب الفني للنائب العام لإرفاقه بملف قضية التهرب الضريبي، لاتخاذ الإجراءات القانونية واستكمال التحقيقات.
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله أصدر قرار بوضع رجلي الأعمال أنسى نجيب ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة "أوراسكوم للإنشاءات والصناعة"، وابنه ناصف أنسى نجيب ساويرس المدير التنفيذى للشركة على قوائم الترقب والوصول، بعد تردد أنباء مؤكدة عن سفرهم خارج البلاد قبل صدور قرار منعهم من السفر، لاتهامهم بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه ضرائب مستحقة عليهما.