تباين ردود أفعال "تشريعية الشورى" حول وقف قرار الدعوة للانتخابات
 
تباينت آراء أعضاء اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى حول قرار القضاء الإداري بوقف قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لانتخابات مجلس النواب المقررة يوم 22 أبريل القادم، وإحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا؛ حيث أكد طاهر عبد المحسن وكيل اللجنة التشريعية أنه من حق الرئاسة الطعن على الحكم، وعمل استشكال مستعجل تفصل فيه المحكمة الإدارية العليا في مدة لا تتعدى أول الأسبوع القادم.
وأوضح عبد المحسن في تصريحات للصحفيين البرلمانيين أن قرار رئيس الجمهورية هو قرار سيادي لا يجوز الطعن عليه، في الوقت الذي أكد فيه أنه لا يجوز إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا مرة أخرى، مشددا على أن نص المادة 177 من الدستور واضح وصريح في هذا الشأن؛ حيث نصت المادة على عرض رئيس الجمهورية أو مجلس النواب مشروعات القوانين المنظمة لمباشرة الحقوق السياسية وللانتخابات الرئاسية والتشريعية والمحلية على المحكمة الدستورية العليا قبل إصدارها لتقرير مدى مطابقتها للدستور، وإذا قررت المحكمة عدم مطابقة نص أو أكثر لأحكام الدستور وجب إعمال مقتضى قرارها، ولا تخضع القوانين المشار إليها في الفقرة الأولى للرقابة اللاحقة.
في حين يرى الدكتور ماجد الحلو، أستاذ القانون العام وعضو اللجنة التشريعية أن حكم القضاء الإداري بمثابة "جرس إنذار" يجعلنا نتدارك الموقف لأن مجلس النواب معرض للحل مرة أخرى بهذا الشكل، موضحًا أن عرض القانون على المحكمة مرة أخرى سيحصن المجلس من الحل.
وقال الدكتور محمد محيي الدين، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى وصاحب دعوى إلغاء قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للاقتراع: إن قرار دعوة رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للتصويت قد استهل ديباجته بالاستناد للقانونين رقم 2 و3 لسنة 2013 فى حين أنه تم إصدار تعديلات القانونين معًا باسم القانون رقم 2 لسنة 2013، وهذا يعنى أن رئيس الجمهورية دعا الناخبين قبل إصدار القانون، كما لفت نظر المحكمة إلى أن القانون رقم 2 لسنة 2013، الذى صدر يتكلم عن استبدال عبارة مجلس الشعب بعبارة مجلس الشعب بالمخالفة لما تم فى مجلس الشورى؛ حيث تم استبدال عبارة مجلس الشعب بمجلس النواب، ومن ثم أصبح لدينا دستور يتحدث عن مجلس النواب وقانون يتحدث عن مجلس الشعب.
وأكد محيي الدين أن مجلس الشورى أعمل التفسير والرأى فى مواد الدوائر الانتخابية والتجنيد وتصويت المصريين فى الخارج، مما أعطى لهذه المواد صياغات جديدة أصبح لزاماً معها أن يتم عرضها على المحكمة الدستورية باعتبارها المرة الأولى التى يجب عرضها كما لا يجب السماح أن تتحول قرارات المحكمة إلى توصيات، حيث إنها ملزمة لكافة السلطات.
من جانبه، أكد المستشار عمر الشريف، مستشار وزير العدل للشئون التشريعية، أن قرار القضاء الإداري ملزم بوقف الانتخابات بالرغم من حق الرئاسة الطعن على القرار، إلا أن اللجنة العليا للانتخابات ستوقف إجراءات التقديم والترشح للانتخابات التي من المفترض أن تكون اعتبارا من السبت القادم، وبالتالي من المحتمل أن يتم تأجيل الانتخابات لأكثر من أسبوعين.