مفتي الجمهورية يؤكد أهمية استقلال القضاء
 
أكد الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، أهمية دور القضاء في المجتمع، خاصة في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد، مشددًا على أهمية استقلال القضاء وتهيئة المناخ المناسب خاصة عند النظر في قضايا الشأن العام.
وأوضح علام أثناء لقائه وفدًا من مجلس الدولة برئاسة المستشار غبريال جاد عبد الملاك رئيس المجلس لتهنئته باستلام مهام منصب الإفتاء، أن العدل أساس الملك، وهو الدور المنوط بالقضاة تحقيقه من أجل أن يسود العدل في ربوع مصر، مؤكدًا أن العدل أحد دعائم تحقيق الاستقرار في البلاد.
وعبر المستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، عن تمنياتهم بالنجاح والتوفيق للدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية في منصبه الجديد، وتحقيق مزيد من الرقي والتقدم لدار الإفتاء محليًّا وعالميًّا.
كما أثنوا على تميز دار الإفتاء وسعيها الحثيث في نشر الإسلام الوسطي، والتصدي لفوضى الفتاوى والآراء المتشددة والشاذة.