الكتاتني يلتقي وفد الحزب الشيوعي الصيني
 
التقى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، صباح اليوم الخميس بمقر الحزب بوفد الحزب الشيوعي الصيني برئاسة جيانغ جيانهوا، نائب المدير العام لإدارة غرب أسيا وشمال إفريقيا لدائرة العلاقات الخارجية للحزب الشيوعي
.
رحب الكتاتني بوفد الحزب الشيوعي خلال زيارته لمصر وذلك لتعميق العلاقات بين الحزبين، مؤكدًا ضرورة زيادة مثل تلك اللقاءات بين الحزبين خلال الفترة المقبلة؛ حتى يتم استيفاء الدراسات الكاملة بالحزبين وإبرام بروتوكول تعاون رسمي بينهما.
وأكد أن د. محمد مرسي، وحزب الحرية والعدالة يوليان الصين اهتمامًا خاصا؛ حيث كانت أول زيارة لرئيس الجمهورية لدول شرق أسيا لدولة الصين.
وقال الكتاتني: إن حزب الحرية والعدالة والحكومة الحالية يسعيان إلى صياغة علاقات خارجية جديدة ومتميزة تعيد التوازن مع الدول الخارجية، وبالأخص الاتجاه نحو دول الشرق والغرب معًا؛ لأن النظام السابق كان ينظر دائمًا إلى الغرب فقط.
وأوضح أن منظومة السياسات الاقتصادية المعمول بها قبل الثورة كانت مقيدة، وتحتاج إلى إعادة النظر في المنظومة التشريعية؛ لتشجيع الاستثمار الأجنبي، كاشفًا أن اللجنة الاقتصادية بالحزب تعمل جاهدة على تقديم هذه التشريعات للبرلمان القادم.
وحث الكتاتني رئيس وفد حزب الشيوعي الصيني، بضرورة إنشاء مناطق صناعية صينية في مصر، وليس الاكتفاء على استيراد المنتجات التجارية الصينية إلى مصر، على اعتبار أن مصر تعتبر باب للدول الإفريقية.
وأكد أن الحزب يدرس جيدًا خريطة الاستثمارات في مصر المرحلة المقبلة حتى تكون جاهزة أمام المستثمرين؛ حيث إن العديد من المستثمرين الأجانب لا يعرفون مجالات الاستثمار في مصر.