العراق توافق على سداد 60 مليون دولار للعمال المصريين
 
أكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الحكومة العراقية قد وافقت على سداد المعاشات المستحقة للعمالة المصرية، والتي كانت تصرف خلال تواجدهم بالعراق قبل حرب الخليج والتي تعرف بالرواتب التقاعدية.
وأوضح الوزير أنه من المقرر أن يصل إجمالي تلك المستحقات إلى حوالي 60 مليون دولار أمريكي سيتم تحويلها فور إرسال البيانات للحكومة العراقية، وسوف تقوم الوزارة بالإعلان عن موعد تلقي الطلبات فور الانتهاء من إعداد الاستمارة.
وأصدر الوزير للقطاع المختص بالوازرة تعليمات بإعداد استمارة بيانات،  نظرًا لأن البيانات الموجودة بالوزارة قد مر عليها فترة طويلة، الأمر الذي يستوجب تحديث تلك البيانات.
وأشار الوزير أنه سيتم تجميع تلك الاستمارات وتحليل بياناتها وتضمينها وموافاة الجانب العراقي بها لتحويل مستحقات هؤلاء المواطنين على أن تقوم الحكومة والبنوك المصرية بصرف تلك المستحقات فور وصولها بآليات تيسر على الجميع عملية الصرف.
كان الازهري قد شارك ضمن وفد ترأسة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، إلى الأراضي العراقية من اجل بحث تطوير سبل العلاقات المصرية العراقية على المستوى الإقتصادي، كما ناقش الأزهري مستحقات العمالة المصرية لدى العراق منذ حرب الخليج من حوالات صفراء ومعاشات توقفت إثر الحرب.