 هيج: العالم أجمع سيعترف بنتيجة الاستفتاء في «فوكلاندز» 
أعرب وزير الخارجية البريطاني وليام هيج عن اعتقاده بأن العالم أجمع سيعترف بنتيجة الاستفتاء في جزر فوكلاندز التي تتنازع على ملكيتها كل من المملكة المتحدة والأرجنتين. 
 
وقال هيج - في بيان رسمي أمام مجلس العموم اليوم الأربعاء- "لقد صوت سكان الجزر يومي 10 و11 مارس الجارى بأغلبية مطلقة لصالح بقاء الجزر على وضعها الحالي في المملكة المتحدة"، مشيرا إلى أن هذه النتيجة تعد تعبيرا ديمقراطيا واضحا عن رغبة سكان الجزر وأن الاستفتاء دار في مناخ حر وعادل وواضح.
 
وأضاف "نعتقد أن هذه النتيجة سيتم الاعتراف بها على المستوى العالمي كخطوة تعبر عن حق تقرير المصير وأنها أرسلت رسالة واضحة للحكومة الأرجنتينية بأن طلبها السيطرة على جزر فوكلاندز يأتي ضد رغبة الشعب الذي يعيش على الجزر وهو ما يتعارض مع القيم الديمقراطية."
 
وأردف، قائلا "سيقوم عدد من ممثلي الحكومة في جزر فوكلاندز بجولة في العديد من الدول في أمريكا اللاتينية وعدد آخر من الدول لإبلاغ هذه الحكومات بنتيجة الاستفتاء"، مشيرا إلى أن الحكومة البريطانية ستستمر في محاولاتها لتعزيز علاقاتها بأمريكا اللاتينية.
 
واختتم هيج تصريحاته، قائلا "تتمتع المملكة المتحدة باهتمامات اقتصادية كثيرة في المنطقة التي تشهد نموا اقتصاديا خلال السنوات القادمة.. وأنا واثق من أن تعزيز التعاون الاقتصادي والشراكة مع دول أمريكا اللاتينية لن يتعارض مع رغبة سكان الجزر في البقاء ضمن المملكة المتحدة."