 الاتحاد الأوروبي يرحب باتفاق جوبا والخرطوم   
رحب الاتحاد الأوروبي بتوقيع حكومتي الخرطوم وجوبا على وثيقة تحدد آليات وطرق تنفيذ حزمة اتفاقات التعاون، التي سبق وتم التوصل إليها في أديس أبابا، العام الماضي.
 
وشددت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، في بيان لها، اليوم الأربعاء، على أهمية تنفيذ كافة الاتفاقيات التي تربط الدولتين، مما يسمح بقيام منطقة منزوعة السلاح على الحدود، والشروع بتصدير النفط وتسوية باقي المسائل
العالقة.
 
وأوضحت أن الاتحاد الأوروبي يعلق أهمية كبرى على الاستقرار في هذه المنطقة من العالم، حيث "يرغب الاتحاد الأوروبي في رؤية دولتي السودان وجنوب السودان تعيشان بسلام وأمن وضمن علاقات حسن جوار"، حسب قولها.
 
وأكدت آشتون ضرورة التطبيق الدقيق للاتفاقيات من كافة الأطراف المعنية، باعتبار أن تطبيق حزمة الاتفاقيات بشكل كامل يعد عاملا إضافيًا للازدهار ويعود بمزيد من الفائدة على شعبي الدولتين، معلنة استعداد الاتحاد المساعدة في هذه العملية.