 بايدن: 3. 2 مليون دولار للحد من القتل نتيجة العنف المنزلي بأمريكا  
أعلن نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن ووزير العدل الأمريكي إريك هولدر، عن منح لتمويل 12 برنامجًا بتمويل 3. 2 مليون دولار على مستوى الولايات المتحدة لمعالجة الحاجة الماسة للحد من حالات القتل الناتجة عن العنف المنزلي.
 
جاء ذلك خلال اجتماع بايدن وهولدر اليوم الأربعاء، بمبنى المكتب التنفيذي لمقاطعة مونتجومري في روكفيل بولاية ميرلاند، بمشاركة العشرات ضباط إنفاذ القانون من الولاية الذين كانوا في طليعة جهود منع القتل الناتج عن العنف المنزلي في الولاية.
 
وأكد بايدن، أن 3 نساء يلقين حتفهن قتلا يوميا في المتوسط في الولايات المتحدة، نتيجة للعنف المنزلي، موضحا أن البحوث تشير إلى أن النساء اللاتي يتلقين تهديدا من شركائهن بمسدس أو سلاح آخر أكثر عرضة للقتل بعشرين مرة من النساء اللاتي يتعرض للاعتداء عليهن.
 
يذكر، أن مكتب منع العنف ضد المرأة بوزارة العدل الأمريكية هو من يقدم المنح في إطار المبادرة الجديدة لمنع حالات القتل الناجمة عن العنف المنزلي التي تساعد الولايات والسلطات القضائية المحلية على خفض جرائم القتل الناجمة عنها من خلال التحديد الفعال للضحايا المحتملين ورصد وتتبع المجرمين الخطرين.