 «أوباما» يعين سفيرة في ليبيا 
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الأربعاء، تعيين الدبلوماسي ديبوراه جونز، سفيرة في ليبيا، بعد ستة أشهر من مقتل السفير الأمريكي، في بنغازي.
 
ويتعين أن يقر مجلس الشيوخ، تعيين جونز العضو في مجموعة أبحاث واشنطن "ميدل إيست انستيتيوت"، بعد أن عملت سفيرة في الكويت من 2008 إلى 2011.
 
وكانت جونز قد عملت في الشرق الأوسط؛ بسوريا، والإمارات العربية المتحدة، وتركيا، كما تولت منصب مديرة مكتب شؤون شبه الجزيرة العربية من 2002 إلى 2004.
 
وتخلف ديبوراه جونز، إذا ما حصلت على موافقة مجلس الشيوخ، كريستوفر ستيفنز، الذي قتل في 11سبتمبر 2012، في هجوم على المجمع الدبلوماسي في بنغازي، مع ثلاثة موظفين أمريكيين آخرين.