 الحكومة الفرنسية تقترح إصلاحًا بسيطًا على الدستور 
قدمت الحكومة الفرنسية، اليوم الأربعاء، مشروع إصلاح بسيط للدستور لا يشمل عددًا من تعهدات الحملة الرئاسية لفرنسوا هولاند، على غرار حق الأجانب في الاقتراع في انتخابات محلية، لغياب توافق سياسي كافٍ.
 
ويتعلق مشروع الإصلاح الدستوري بإلغاء محكمة عدل الجمهورية، وإصلاح المجلس الأعلى للقضاء، ومنع وزير من ممارسة مهام تنفيذية محلية، وإنهاء وضع الأعضاء بالحق في المجلس الدستوري لرؤساء الجمهورية السابقين.
 
لكن النصوص التي طرحت الأربعاء في مجلس الوزراء لا تشمل إصلاح الوضع الجنائي لرئيس الدولة المحمي حاليًا من الملاحقة طالما هو في الحكم، وحق الاقتراع للأجانب من خارج الاتحاد الاوروبي في الانتخابات البلدية، وهما تعهدان قطعهما هولاند في أثناء حملته الانتخابية.