 استمرار الأزمة السياسية في إيطاليا حول تشكيل الحكومة الجديدة 
تواصلت الأزمة السياسية في إيطاليا حول تشكيل الحكومة الجديدة ، نظرا لعدم حدوث توافق حزبى بين القوى السياسية، لتشكيل ائتلاف داعم لحكومة جديدة فى البرلمان الإيطالى بعد أن جدد زعيم حركة (5 نجوم) الإيطالية "بيبي جريلو" رفضه التحالف مع أي قوة أو كتلة سياسية من اليمين أو اليسار .
 
وكتب "جريلو" عبر "تويتر" اليوم الأربعاء - "إذا كان هناك سوء فهم وقع بالصدفة، فإنني أوكد علي أن حركة (5 نجوم) لن تتحالف مع أي من الأحزاب الأخرى .
 
ويأتي هذا التأكيد بعد نشر شريط فيديو خاص بتصريحات رئيسة كتلته في مجلس النواب الإيطالي "روبيرتا لومباردي"، أشارت خلالها إلى المباحثات التي أجرتها مجموعة الحركة البرلمانية ، مع ممثلي الحزب الديمقراطي بمقر مجلس الشيوخ الإيطالي يوم الثلاثاء الماضي.
 
وقالت "بكل الأحوال ، نحن لن نعقد تحالفا مع أي كان" .
 
وتتجه آراء قيادات الأحزاب السياسية اليمينية واليسارية إلى العودة السريعة لصناديق الاقتراع للعثور على تكتل يمكنه منفردا أو بأحزاب ذات ميول أيدلوجية متقاربة لدعم حكومة مقبلة بأغلبية مطلقة فى البرلمان الإيطالى .
 