 الفاتيكان: العلاقة مع الإسلام على أجندة البابا الجديد 
أكد المتحدث الرسمي باسم دولة الفاتيكان، الأب فيديريكو لومباردي، على اهتمام الفاتيكان بتعزيز العلاقة مع الإسلام .
 
وأوضح المتحدث الرسمي اليوم الأربعاء، أن العلاقة بين الكنيسة الكاثوليكية والإسلام والديانات الأخرى "ستكون بالطبع ضمن تلك القضايا التي ستحظى باهتمام البابا الجديد".
 
يشار إلى أن مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر، كان قد قرر قبل أكثر من عامين خلال بابوية بنديكت السادس عشر، تجميد الحوار مع الفاتيكان إلى أجل غير مسمى نتيجة "تعرض بابا الفاتيكان للإسلام بشكل سلبي أكثر من مرة، وتأكيده بغير حق على أن المسلمين يضطهدون الآخرين الذين يعيشون معهم في الشرق الأوسط".