 الأمم المتحدة ترفض التعليق على إعدام 7 أشخاص في السعودية    
رفض إدواردو ديل بوي، نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة، التعليق على تنفيذ السلطات بالمملكة العربية السعودية حكم الإعدام اليوم بحق 7 أشخاص، رغم مناشدات جمعيات حقوقية ودولية بوقف تنفيذ الحكم أو تأجيله.
 
وقال إدواردو في المؤتمر الصحفي: "إن الأمين العام بان كي مون يولي أهمية كبيرة بحق الأشخاص المدانين في الحصول على محاكمة عادلة وفقًا للمعايير الدولية".
 
وردًا علي سؤال بشأن موقف الأمين العام من تنفيذ أحكام الإعدام بحق 7 أشخاص في المملكة العربية السعودية، قال نائب المتحدث الرسمي في المؤتمر الصحفي اليومي: "ليس لدي شيء محدد تجاه هذا الموضوع".