تزامناً مع قمة «الإنعاش الاقتصادي» نقابات عمالية أوربية تدعو إلي تظاهرة ضد «إجراءات التقشف» في بروكسل غدًا 
دعت النقابات الأوروبية إلى التظاهر «ضد التقشف» غدًا الخميس في بروكسل، لتوجيه رسالة إلى رؤساء الدول والحكومات الذين يعقدون قمة مخصصة «للإنعاش الاقتصادي». 
 
ومن المتوقع، أن يشارك الآلاف بعد الظهر في هذه التظاهرة، التي لا تعتبر حاشدة في «حديقة المئوية»، التي تبعد مئات الأمتار عن مبنى المجلس الأوروبي حيث تعقد قمة الاتحاد الاوروبي، الخميس والجمعة.
 
وسيشارك مندوبون من المانيا وفرنسا وبلجيكا والبرتغال وإسبانيا في هذه التظاهرة، التي دعا اليها الاتحاد الأوروبي للنقابات، الذي يضم 85 منظمة و10 اتحادات من 36 بلدًا.
 
وأكد الاتحاد الأوروبي للنقابات في دعوته إلى التظاهر "نطالب بتغيير الاتجاه. يجب التخلي عن التقشف بسبب تأثيراته المدمرة على الاقتصاد. وفرص العمل وخصوصا فرص العمل للشبان هي الأولوية".
 
وأضاف أن "النقابة الأوروبية لم تعد الوحيدة التي تقولها ، الاتحاد الأوروبي يحتاج إلى سياسات جريئة مدعومة بميزانية من أجل الإنعاش والاستثمارات وإيجاد فرص عمل دائمة".
 
وينوي المتظاهرون ممارسة ضغوط على القمة التي تسعى إلى انعاش الاقتصاد الأوروبي وإضفاء مزيد من التنافسية عليه، فيما انزلقت إلى الكساد البلدان الأضعف في منطقة اليورو مثل اليونان والبرتغال وإيطاليا.