 دبلوماسي أمريكي :زيارة أوباما لإسرائيل تؤكد متانة العلاقات بين البلدين  
أكد السفير الأمريكي لدى إسرائيل، دان شابيرو، أن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل تهدف إلى تأكيد متانة العلاقات الإسرائيلية- الأمريكية ، مشيرًا إلى أن إنتاج منظومة القبة الحديدية هو بمثابة نموذج للشراكة بين البلدين.
 
وفي الشأن الإيراني، قال شابيرو، حسبما أفاد راديو (صوت إسرائيل)، اليوم الأربعاء: "إن الرئيس الأمريكي ونائبه جو بايدن كانا قد تعهدا فيما يتعلق بمنع إيران من امتلاك السلاح النووي بأن هذا الأمر لن يحصل خلال فترة ولايتهما".
 
وأكد السفير الأمريكي أن واشنطن ستواصل فرض العقوبات الدولية والاقتصادية على إيران في آن واحد، مع استمرار الجهود لحل الازمة دبلوماسيًا، ولمح إلى أن الخيار العسكري لا يزال مطروحًا.
 
وتشتبه القوى الغربية وإسرائيل في رغبة الجمهورية الإسلامية الإيرانية في التزود بأسلحة نووية تحت ستار برنامج مدني، وهو ما تنفيه إيران بشدة.