 حزب العمال البريطاني يصف كاميرون بالقائد الذي يتساقط مؤيدوه من حوله  
هاجم إد ميليباند زعيم حزب العمال البريطاني المعارض اليوم الأربعاء، رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون ، حيث وصفه بالقائد الذي يتساقط مؤيدوه في إشارة لوزراء حكومته.
 
وأضاف ميليباند، أنه قبل أسبوع واحد من عرض الموازنة الجديدة أمام مجلس العموم، فإن وزير الخزانة جورج أوزبورن وهو من المقربين لكاميرون، يبدو أنه يخسر البقية المتبقية من مؤيديه داخل الحكومة من الوزراء ، وذلك في إشارة إلى الهجوم على وزير الخزانة من كل من وزيرة الداخلية تيريزا ماي ووزير العمل فينس كيبل.
 
وأوضح ميليباند:"يبدو أنه لم تعد البلاد هي فقط من يفقد الثقة في وزير الخزانة وسياساته الاقتصادية ولكن الوزارة نفسها تخسر هذه الثقة" في إشارة إلى الجدل داخل الحكومة قبل الكشف عن الموازنة الجديدة يوم الأربعاء القادم.
 
ورد عليه كاميرون قائلا " إن حزبه أغرق بريطانيا في الديون"، واصفا حزبه بأنه "لا يعرف في السياسة سوى الديون" .
 
وأشار رئيس وزراء بريطانيا إلى أن ميليباند يلتقي زعماء الاتحادات العمالية وهم من أكبر مؤيدي الحزب وداعميه ماليا ليضع سياسات حزبه .