 بلجيكا تعلن عن إرسال 50 جنديًا إلى مالي لحماية الخبراء الفرنسيين 
أعلن وزير الدفاع البلجيكي، بيتر دوكريم، أن الجيش البلجيكي قرر إرسال خمسين جنديًا إلى مالي، اعتبارًا من شهر يونيو القادم . 
 
وأضاف دوكريم، في تصريح له، اليوم الأربعاء، أن مهمة هؤلاء الجنود ستكون حماية الخبراء الفرنسيين، الذين يعملون على تدريب القوات المالية، لافتا إلى أن هذه الخطوة تندرج في إطار القرار الأوروبي إرسال خبراء لتدريب ورفع كفاءة القوات العسكرية والأمنية في مالي.
 
وأوضح أن جنود الجيش البلجيكي لن يشاركوا بأي حال من الأحوال في أية مهمة عسكرية قتالية، مشيرًا إلى أن بلاده قد ساهمت في البعثة الأوروبية عن طريق تخصيص طائرتين لنقل الجنود تم تجهيزهما بمعدات طبية إسعافية، وذكر أن غالبية الخبراء العاملين في إطار مهمة الاتحاد الأوروبي في مالي هم من الفرنسيين، موضحًا أن المهمة الأوروبية هى منفصلة تمامًا عما تقوم به فرنسا حاليًا من عمليات قتالية في مالي .