 الشرطة الباكستانية تعتقل 12 طفلا بتهمة زرع قنابل لاستهداف الجيش 
اعتقلت الشرطة الباكستانية، نحو 12 طفلا بعضهم في سن العاشرة، يشتبه في أن مسلحين انفصاليين يستخدمونهم لزراعة قنابل، بحسب ما أفاد ضباط في الشرطة، اليوم الأربعاء. 
 
وجرت الاعتقالات في عملية مداهمة خلال الساعات الـ24 الماضية، بحسب ما أفاد رئيس الشرطة المحلية، مير زبير محمود، أثناء عرضه الأطفال في مؤتمر صحفي في «كويتا» عاصمة ولاية بلوشستان.
 
وقال محمود:"إن منظمة بلوشستانية مسلحة تستخدم هؤلاء الأطفال الذين هم من عائلات فقيرة، لوضع عبوات تحتوي على قنابل مصنعة يدويًا في الأسواق وسلال القمامة وفي الطرق التي تستخدمها قوات الشرطة والجيش".
وتعاني «بلوشستان» في السنوات الأخيرة من حركة انفصالية يشنها القوميون البلوشستانيون، الذين يطالبون بحكم ذاتي وحصة أكبر من أرباح ثروة الغاز والنفط والموارد الطبيعية في البلاد.
 
كما تشهد الولاية تزايدا في العنف المذهبي، فقد وقع هجومان كبيران في كويتا هذا العام استهدفا الأقلية الشيعية وأسفرا عن مقتل نحو 200 شخص.