 كرادلة الكنيسة الكاثوليكية يختارون البابا الجديد  
تصاعد دخان أبيض من مدخنة أعلى كنيسة سيستين في الفاتيكان في روما، في  مؤشر على نجاح الكرادلة في اختيار البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية.
 
وانطلقت الابتهالات وسط الحشود المجتمعة في ساحة القديس بطرس، ودقت أجراس الكنيسة.
 
ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن البابا الجديد قريبا.
 
وسيتولى البابا الجديد منصب البابوية خلفا لبنديكتوس السادس عشر الذي استقال الشهر الماضي لأسباب صحية.
 
ودخل الكرادلة وعددهم 115 في خلوة منذ بعد ظهر الثلاثاء، وأجروا أربع جولات تصويت متتالية قبيل انتخاب البابا.
 
ومنذ بداية عمل المجمع الانتخابي، يتجمع آلاف الكاثوليك في ساحة القديس بطرس لمتابعة عملية التصويت والتعرف على النتيجة.
 
وكان الكرادلة دخلوا إلى كنيسة سيستين، وتلا كل  منهم قسما باللغة اللاتينية تعهد بموجبه "الحفاظ على السرية المطلقة حول كل  ما يتعلق بعمليات التصويت لانتخاب الحبر الاعظم".
 
ويعرف البابا السابق بنديتكوس السادس عشر حاليا  باسم البابا إيميرتوس، وقد استقال من منصبه في 28 شباط/ فبراير الماضي، وهو  في الخامسة والثمانين. وكان أول بابا يغادر منصبه منذ 6 عقود.