 «بان كي مون» يدعو الهند وباكستان إلى حل مشاكلهما بالطرق السلمية 
دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اليوم، الهند وباكستان الي التزام الهدوء وحل مشاكلهما بالطرق السلمية. 
 
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة "ادواردو ديل بوي" إن بان كي مون أحيط علما بنبأ مقتل خمسة أفراد من قوات الأمن الهندية في معسكر للأمن في الجانب الهندي من منطقة كشمير المتنازع عليها.
 
وأضاف نائب المتحدث الرسمي باسم الأمين العام في المؤتمر الصحفي اليومي قائلا: "الأمين العام علي دراية بالتقارير الخاصة بحادث اليوم، وهو يدعو الجانبين إلى التزام الهدوء وانتهاج الحل السلمي إزاء القضايا القائمة بينهما."