 اليوم.. نظر منع استخدام الداخلية السلاح في مواجهه المتظاهرين  
تنظر محكمة القضاء الإداري، اليوم الثلاثاء، قضية إلزام الداخلية بعدم استخدام السلاح في مواجهه المتظاهريين وكذلك قضية بطلان تشكيل مجلس الدفاع الوطني، وهو المنصوص به في الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس مرسي في نوفمبر 2012، وكذلك القضية التي رفعها المركز المصري ضد انتزاع ملكية أراضي بولاق من أهاليهم.
ويدفع المركز المصري ومركز النديم ومؤسسة حرية الفكر والتعبير، بعدم دستوريه إحدى فقرات قانون الشرطه الذي يعطي للداخلية حق استخدام الرصاص الحي في مواجهه المتظاهريين السلميين، وكذلك عدم دستورية الفقره الثالثه من قرار وزير الداخلية بتنظيم استخدام الأسلحه للضباط في مواجهة المتظاهرين.