 «حاوي» ينقذ محكمة شمال القاهرة من 11 ثعباناً.. و«الصحة» تخلي مسؤوليتها 
كلف رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، المستشار عادل إدريس عثمان، اليوم الثلاثاء، أصحاب الطريقة الرفاعية للبحث عن ثعبان ظهر بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، بعد العثور على ثعبان "كوبرا" بداخلها، إلا أن الرفاعية عثروا على 11 ثعبانًا من الحجم الكبير، ما أثار حفيظة الموظفين. 
 
وقد أكد حاوي الطريقة الرفاعية، أن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة ولم يتمكن من استخراج الباقي لكثرة عددهم، ما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة.
 وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولي مهمة العثور على باقي الثعابين، إلا أن مسئولي الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها باستخراج الثعابين.