 «الصحة»: 18 قتيلا و 3 جرحى في حادث منطاد الأقصر 
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية العاجلة والحرجة بوزارة الصحة، أن عدد حالات الوفاة في حادث حريق وانفجار منطاد الأقصر أثناء الهبوط، وصل إلى 18 حالة وفاة و3 مصابين.
 
وأوضح الخطيب، في تصريح اليوم الثلاثاء، أن من بين القتلى 4 يابانيين و9 صينيين وفرنسيين اثنين ومجري وإنجليزي، بالإضافة إلى مواطنة مصرية، مشيرا أن هذا الحصر وفقا للبيانات الواردة من الشركة المسئولة عن الرحلة ومديرية الصحة بالأقصر.
 
ولفت إلى أن المصابين الثلاثة (بريطانيان ومصري) يخضعون للعلاج بمستشفى الأقصر الدولي، وتراوحت حالات الإصابة بين حروق من الدرجات الثلاث وجروح متعددة وكسور.
 
كان الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان، قد أصدر تعليماته بنقل الضحايا بالإسعاف الطائر إلى القاهرة ومصابي الحادث إلى مستشفى معهد ناصر.
 
وقد توجه صباح اليوم الثلاثاء، فريق طبي برئاسة الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف إلى الأقصر للوقوف على حالة المصابين.
 