 نقل التحقيقات مع متظاهرى التحرير للتجمع الخامس لدواع أمنية  
أمر المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، اليوم الثلاثاء، بنقل التحقيق مع المتظاهرين الذين تم القبض عليهم بميدان التحرير أثناء قيام الأمن بفتح مداخل ومخارج الميدان إلى التجمع الخامس لدواع أمنية .
 وأكد سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، عن تكليف فريق من نيابة قصر النيل بالاشتراك مع نيابة عابدين للتوجه إلى محكمة التجمع الخامس للتحقيق مع المتظاهرين الذين ألقت قوات الأمن القبض عليهم صباح اليوم الثلاثاء .
 وكانت  الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة ألقت القبض على أكثر من 52 من المعتصمين الموجودين بميدان التحرير، بتهمة إثارة الشغب والبلطجة، والتعدى على قوات الأمن وإلقاء زجاجات مولوتوف خلال محاولة القوات فض الاعتصام وفتح حركة المرور أمام السيارات.
 