 مباحث الإسكندرية تتوصل إلى قاتلى 5 أشخاص من بينهم 4 أقباط فى كمين أعد له 
توصلت مباحث الإسكندرية اليوم إلى هوية قاتل 5 أشخاص بينهم 4 أقباط، داخل قطعة أرض بمنطقة برج العرب، وتبين أن مرتكب الواقعة هو طه.م . ع، 22 عاما، وهو حارس الأرض الذى قام بالإبلاغ عن الواقعة واختلاق رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا.
 
وتم ضبط المتهم فى كمين أعد له وبحيازته السلاح النارى و3 خزن ذخيرة، و32 طلقة، وأقر بارتكابه الواقعة بعد تكرار تعرضه للإهانة باستمرار من قبل الجناة، واعترف المتهم باختلاقه رواية قيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية على القتلى وذلك لإبعاد التهمة عنه.
 
ترجع أحداث الواقعة عندما تلقى اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية بالإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بقيام مجموعة من الملثمين بإطلاق أعيرة نارية على حراس قطعة أرض بغرب المحافظة، مما أدى لمقتل 5 أشخاص فى الحال.
 
وأسفر الحادث عن مقتل كل من سامى عيد سوريال، 27 عاما، وأشقائه بشاي، 22 عاما، وشنودة، 32 عاما، ملاك الأرض المشار إليها، وعادل فايز ملاك، ومحمود احمد حسين، وهم من حراس قطعة الأرض المذكورة.