 تجديد حبس 3 متهمين 15 يوما بتهمة إتلاف مطعم مؤمن 
أمرت محكمة قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات، اليوم الثلاثاء، تجديد حبس 3 متهمين 15 يوما على ذمه التحقيقات بتهمة تخريب وإتلاف مطعم مؤمن في وسط البلد.
 
  وكانت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، قد وجهت للمتهمين تهمة قطع الطريق والاعتداء على رجال الشرطه وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، وإثاره الشغب وتعريض حياة المواطنين الآمنين للخطر، وكان آخرها إتلاف مطعم مؤمن، وجدير بالذكر، أن المتهمين هم مجدي محمود ومحمد شوقي وعامر فتحي.
 
 
وانتقل المقدم محمد على، رئيس مباحث الشيخ زايد، وبصحبته قوة أمنية و5 سيارات إسعاف، إلى مكان الحادث، واكتشف وفاة 4 أشخاص وإصابة 4 آخرين، وتم نقلهم إلى المستشفى لتشريحهم، وتلقى المصابين العلاج لإسعافهم.
 
 من ناحية أخرى، انتقلت قوات الأمن فور وقوع الحادث، وتبين أنه من بين السيارات الـ6، سيارة نقل أموال تابعة لأحد البنوك بداخلها مبلغ 12 مليون جنيه.
 وتمكنت القوات من تأمين السيارة ونقلها إلى قسم شرطة الشيخ زايد قبل استيلاء المارة والسائقين عليها، وتم رفع آثار الحادث وإعادة تسيير حركة المرور بعد أن أصيب الطريق بشلل تام لمدة ساعة ونصف الساعة.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وانتقلت النيابة لمعاينة الحادث، والوقوف على ملابساته.
 
 
 