 طوابير انتظار السولار تغلق شوارع الإسكندرية.. والتموين تنفى وجود الأزمة 
أشعلت الأسواق السوداء أزمة السولار والبنزين بالإسكندرية، حيث واصلت اليوم، أزمة السولار بالإسكندرية تصاعد حدتها، بعد تكدس السيارات أمام محطات التمويل، والتى أسفرت عن إغلاق عدد من الشوارع الرئيسية والفرعية بالمحافظة.
 
وعلمت "الشروق" من شهود عيان أن بعض المحطات تقوم بالامتناع عن بيع السولار والبنزين بدعوى عدم توفرهما، وذلك بغرض القيام ببيعه فى الأسواق السوداء فى أوقات متأخرة من الليل بفارق سعر 10 قروش إضافية للتر، إضافة إلى الإتاوة المفروضة من قبل بعض المحطات.
 
وشهدت الطرق الدولى الساحلى والزراعى والطريق السريع وأبو قير، صعوبة مرورية بعد تكدس السيارات أمام المحطات فى طوابير السولار، بجانب إغلاق عددا من الشوارع الأخرى بالمحافظة وهى "المكس والبيطاش ووادى القمر، وشارع النصر بالمنشية".
 
من جهته أكد المهندس محمد خليفة؛ وكيل وزارة التموين بالإسكندرية، عدم وجود أزمة أو عجز فى السولار والبنزين بالإسكندرية، مشيرا إلى أن المحافظة تتسلم حصتها اليومية من السولار والبنزين بشكل منتظم، وبكميات إضافية تتعدى 600 طن يوميا بجانب حصتها الرئيسية المقدرة بـ844 طن سولار، حيث تتسلم المحافظة يوميا ما بين 1450 إلى 1600 طن من السولار.
 
وأوضح "خليفة" لـ"الشروق" أن الأزمة الحالية تتمثل فى التكدس أمام المحطات نظراً لسيارات النقل الثقيل "المقطورات" التى تدخل الإسكندرية لوجود 3 موانئ بها، فضلا عن سيارات المحافظات الأخرى التى توجد بها الأزمة، مشيرا إلى أن المديرية أعطت تعليماتها لأصحاب المستودعات والمحطات بالتمويل لسيارات النقل للتنك الأساسى فقط دون التنك الإضافي.
 
وردا على وجود حالات امتناع لبيع السولار والبنزين ووجود أسواق سوداء، قال "خليفة" إن المديرية تكثف حملاتها بانتظام، مشيرا إلى عدد مفتشى التجارة الداخلية قليل لا يتجاوز 18 مفتش بالمقارنة بعدد محطات الإسكندرية "145 محطة"، لافتا إلى أنه تم تحرير محضرين أمس لمحطتين بالإسكندرية "امتناع وتوقف عن البيع".