 مصدر أمني: غياب القطار «149» نتيجة قطع المواطنين لشريط السكة الحديد بالجيزة  
أكد مصدر أمني بشرطة السكك الحديدية، أن السبب الرئيسي في تكرار قطع شريط السكك الحديدية من قبل بعض المواطنين على خط الجيزة – المنيا، هو تكرار غياب القطار رقم 149 التابع لنفس الخط منذ حادث قطار البدرشين في منتصف شهر يناير الماضي.
 
وأكد المصدر، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن هناك أكثر من 2000 شكوى مقدمة من الركاب والموظفين المتضررين من إلغاء قطار المنيا – الجيزة، دون جدوى من المسئولين داخل الهيئة ولم ينظر إليها.
 
وتوقع المصدر الأمني، الذي رفض ذكر اسمه، أن تشهد الأيام القادمة اضطرابات غير عادية إذا ستمرت الهيئة في عنادها مع المواطنين والموظفين بهذا الشكل، خاصة بعد تلقيها هذا الكم من الشكاوى دون جدوى حقيقية.
 
يأتي ذلك في الوقت الذي قطع فيه عدد من الأهالي والموظفين، خط السكك الحديدية بالعياط صباح اليوم الثلاثاء، اعتراضا منهم على تأخر قطارات الوجه القبلي بين القاهرة والمنيا من الاتجاهين، وبالتالي تعطلت مصالحهم.
وافترش الركاب شريط السكة الحديدية واضعين قطعة حديدية عليه معترضين حركة القطارات تماما، ومنددين بالمسئولين، بسبب حالة الفوضى التي تحكم تشغيل القطارات وعدم انتظام مواعيدها دون أي مراعاة لمصالح الركاب.
 
وأكد أحد الموظفين المحتجين لـ"الشروق" أنهم يعانون من تلك المشكلة منذ حادث قطار البدرشين الذي أودى بحياة 19 مجندا وإصابة  117 آخرين، إثر انفصال العربة الأخيرة.
 
وأكد الموظف الذي يعمل بالجهاز المركزي للمحاسبات، "لن نتحمل ذلك كثيرا، خاصة وأن هيئة السكك الحديدية تتجاهل مطالبنا، ولا نجد بدائل سريعة أو أقل ثمنا نصل بها إلى أماكن العمل غير القطار"، مهددا أنه في حالة استمرت وزارة النقل والهيئة في عنادهما ضد المواطنين، سيضطرون إلى اللجوء لوظيفة جديدة وهي افتراش شريط القطار إلى حين حل مشكلاتهم.
 
 
 
 