 «البحث الجنائي»: إحباط محاولة تهريب 78 طن ألعاب نارية بـ«الإسكندرية» 
أحبطت إدارة البحث الجنائي، بالإدارة العامة لشُرطة ميناء الإسكندرية، محاولة تهريب 78 طنا من الألعاب النارية إلى داخل البلاد، كانت قادمة في رسالة كيماويات من الصين باسم إحدى الشركات «بالهانوفيل»، والمملوكة لـ «يسري. م. ن» وتم إخفاء الألعاب النارية بداخلها.
 
 وأكدت التحريات تهريب الألعاب النارية داخل رسالة الكيماويات، وعلى الفور تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي والتهرب الجمركي والجُمرك المُختص، وبفحص إحدى حاويات الرسالة، عُثر بداخلها على«13»، طن من الألعاب النارية مُختلفة الشكل والأحجام.
 وبالكشف عن خمس حاويات أخريات تتبع الرسالة، تم العثور بداخل كُل منهم على 13 طنا، ليبلغ إجمالي وزن الكمية المُهربة 78 طنا، داخل الحاويات الستة.
 
 
 تم التحفظ على المضبوطات، بالإضافة إلى اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم وتم إحالة القضية إلى، النيابة التي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.