 أهالي قرية بطوخ يقتحمون مدرسة بعد قيام مجهولين باختطاف تلميذة   
شهدت مدرسة الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد الابتدائية بقرية (المنزلة) التابعة لمركز طوخ ، أحداثا مؤسفة، حيث تجمهر عدد كبير من أهالي القرية ، وقاموا باقتحام المدرسة ، وتسلق الأسوار بعد قيام مديرها بغلق أبوابها ، وذلك احتجاجا على قيام 3 أشخاص مجهولين باختطاف تلميذة أثناء تواجدها بجوار المدرسة.
 
 وكانت المدرسة قد شهدت اليوم قيام 3 أشخاص ملثمين يستقلون دراجة بخارية باختطاف طفلة تدعى جنى أحمد (5 سنوات) أثناء وقوفها مع زملائها بجوار المدرسة ، وفروا هاربين وسط صراخ التلاميذ، على إثر ذلك اقتحم أولياء الأمور أبواب المدرسة لاصطحاب أبنائهم إلى المنازل خوفا وفزعا.
 
وطالب الأهالي مدير أمن القليوبية بسرعة كشف غموض الواقعة وضبط المتهمين وتحرير الطفلة المختطفة.
 
من جانبه، أكد مدير المدرسة راشد عبد الحميد بأن هذه الواقعة تعد الأولى منذ افتتاح المدرسة، مضيفا أن حالة الاختطاف لم تقع بداخل المدرسة التي تقع وسط الأراضي الزراعية وبعيدا عن الكتلة السكانية ، مطالبا بنشر دورية على الطريق والمنطقة.
 