 مباحث التموين بأسيوط تضبط 30 طنا من سلع تموينة مدعمة قبل تهريبها 
تمكنت مباحث التموين بمحافظة أسيوط خلال الأسبوعين الماضيين من تحرير 314 قضية اتجار فى السلع التموينية المدعمة بالسوق السوداء تقدر بـ30 طن  وشملت الاتجار فى السولار والدقيق البلدى المدعم والأغذية التموينية والأسمدة الآزوتية .
 
صرح بذلك العقيد عصام الدين إبراهيم مدير مباحث التموين بأسيوط، مشيرا إلى استمرار الحملات بناءا على تعليمات الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، بتكثيف وتشديد الرقابة على المخابز ومحطات الوقود والمستودعات والأسواق للحد من تسريب وتهريب السلع المدعمة للاتجار بها فى السوق السوداء وضمان وصول الدعم لمستحقيه. 
 
وأضاف أنه تم تحرير 61 قضية إنتاج خبز بلدى غير مطابق للمواصفات، و36 قضية خبز ناقص الوزن، و156 مخالفة صحية، و26 قصية لعدم الإعلان عن الأسعار والتوقف عن الإنتاج، و7 قضايا تجميع وتصرف فى سلع تموينية بدون وجه حق بالإضافة إلى 23 قضية متنوعة منها بيع بأزيد من السعر المقرر لكروت شحن محمول.