 تأجيل دعوى «أبو العينين» ضد منعه من السفر إلى 26 مارس المقبل  
قررت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العينين وأسرته، والمطالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر، لجلسة 26 مارس.
 
وكان مساعد وزير العدل لشئون الكسب غير المشروع، قد تقدم بطلب المنع من السفر، لهيئة قضايا الدوله في وقت سابق للاطلاع والرد، وحررت للمدعين شهاده رسمية من إدارة الكسب غير المشروع بما يبين إذا ما كان هناك تحقيق مع أبو العينين من عدمه.
 
 
واختصمت دعوى أبو العنيين رقم23264 لسنة 67 قضائية المستشار أحمد مكي، وزير العدل، ومساعد الوزير لشئون الكسب غير المشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهما.
 
 
وقالت الدعوى إن رجل الأعمال أبو العينين يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته من السفر في القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار غير ملائم قانونا لأن الدستور ألزم  أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة البلاد، بقانون وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به باى حال من الأحوال إلا بنص قانونى أو حكم قضائى.
 