 إصابة شُرطي في سطو مسلح بشمال سيناء 
أصيب الشُرطي «محمد حلمي عبدالعزيز»، فجر اليوم الثُلاثاء، بطلق ناري في الصدر، أثناء تصديه هو وزملائه لهجوم مُسلح قام به بعض المُسلحين على سيارات ميكروباص على طريق صدر حيطان، ثُم لاذوا بالفرار.
 بدأت الواقعة عند قيام مجموعة أفراد شُرطة من قوة قسم نخل، بالراحة المُجمعة، مستقلين ثلاثة سيارات ميكروباص، وأثناء سيرهم بمنطقة صدر حيطان في اتجاه نفق الشهيد أحمد حمدي، اعترضهم سيارة نصف نقل يستقلها مُسلحون، وقاموا بإطلاق وابلًا من النيران تجاه إحدى السيارات، فقام أفراد الشُرطة بالتعامل معهم وبادلوهم إطلاق الأعيرة النارية حتى فروا هاربين.
 وأسفر ذلك عن إصابة الشُرطي، وتم نقله إلى مستشفى السويس العام، ونظرًا لخطورة حالته نُقل لمستشفى الشُرطة بالقاهرة.
 تم اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الواقعة، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط وتحديد الجُناة وكشف مُلابسات الحادث.
 