 ضبط 3 لصوص أثناء سرقتهم أحد مصانع 6 أكتوبر  
تمكن ضباط مباحث الجيزة، بقيادة اللواء عبد الموجود لطفي مدير الأمن، من القبض على 3 عاطلين أثناء قيامهم بسرقة أحد المصانع بـ6أكتوبر وفي حوزة أحدهم بندقية آلية.
 
تلقى العميد محمد الدرملى، مأمور قسم شرطة ثان أكتوبر مجموعة بلاغات من المواطنين وأصحاب المصانع والشركات، يعلنون تضررهم فيه من مجموعة مسلحين تخصصوا فى جرائم السطو المسلح على الشركات والمصانع وسرقتها وممارسة أعمال البلطجة وإثارة الرعب لدى العمال بسبب إطلاقهم الرصاص بطريقة عشوائية إلى حين الانتهاء من سرقتهم.
 وتم تشكيل فريق بحث جنائي بقياده المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث وأشرف عليه العميد حسام فوزى، مفتش مباحث أكتوبر، وتوصلت التحريات الأولية إلى أن 3 أشخاص يتسللون إلى مدينة السادس من أكتوبر قادمين من محافظة الفيوم وراء ارتكاب جميع الوقائع.
 وتم إعداد الأكمنة للقبض على المتهمين الثلاثة أثناء محاولتهم سرقة أحد المصانع في الثالثة فجرا وعثر بحوزتهم على  بندقية آلية.
 وأفادت التحريات الأولية أن المتهمين محمد إيهاب  26 سنة ومحمد توفيق21 سنة وياسر جمعة 28 سنة كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص نشاطه الإجرامى فى أعمال السطو المسلح على المصانع والشركات الكبرى بالمنطقة الصناعية، والذين اعترفوا بالوقائع التي ارتكبوها، وتم إحالتهم إلى النيابة التي تولت التحقيق.
 
 
 
 