 مصرع وإصابة 8 أشخاص في اصطدام سيارات بطريق مصر إسكندرية الصحراوي  
لقى 4 أشخاص مصرعهم وأصيب 4 آخرون فى حادث اصطدام 6 سيارات بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، بينهم سيارة نقل أموال تحمل 12 مليون جنيه، وقامت قوات الشرطة بتأمينها ونقلها إلى قسم شرطة الشيخ زايد.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، بلاغا من مأمور قسم الشيخ زايد، باصطدام سيارة نصف نقل بأتوبيس على طريق مصر الإسكندرية الصحراوى بسبب السرعة الجنونية، وبعدها اصطدمت باقى السيارات بهما على التوالي.
 
وانتقل المقدم محمد على، رئيس مباحث الشيخ زايد، وبصحبته قوة أمنية و5 سيارات إسعاف، إلى مكان الحادث، واكتشف وفاة 4 أشخاص وإصابة 4 آخرين، وتم نقلهم إلى المستشفى لتشريحهم، وتلقى المصابين العلاج لإسعافهم.
 
 من ناحية أخرى، انتقلت قوات الأمن فور وقوع الحادث، وتبين أنه من بين السيارات الـ6، سيارة نقل أموال تابعة لأحد البنوك بداخلها مبلغ 12 مليون جنيه.
 وتمكنت القوات من تأمين السيارة ونقلها إلى قسم شرطة الشيخ زايد قبل استيلاء المارة والسائقين عليها، وتم رفع آثار الحادث وإعادة تسيير حركة المرور بعد أن أصيب الطريق بشلل تام لمدة ساعة ونصف الساعة.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وانتقلت النيابة لمعاينة الحادث، والوقوف على ملابساته.
 
 
 