وزير خارجية لبنان من مصر: المخرج الوحيد لأزمة سوريا حوار حقيقي وطني
أكد وزير الخارجية اللبناني، عدنان منصور، أن المخرج الوحيد للأزمة السورية هو إجراء حالة حوار حقيقي وطني لإنقاذ البلاد، مشيرا إلى أن لبنان منذ اللحظة الأولى لاندلاع الأحداث في سوريا كان لها موقف واضح استنادا للعلاقات المميزة التاريخية والجغرافية بينها وبين سوريا.
وقال «منصور» في تصريحات صحفية على هامش اجتماعات وزراء خارجية دول التعاون الإسلامي، الثلاثاء، إنه نظرا للخصوصية، التي تتمتع بها لبنان، قرر أن ينأى بنفسه عن الأحداث في سوريا، التي اعتبرها شأنا داخليا، مؤكدا أن الحل لا يمكن أن يأتي عن طريق العنف، ولكن عن طريق اتفاق بين مختلف الأطراف.
وحول البيان الختامي للقمة الإسلامية، وتطرقه لمبادرة رئيس الائتلاف السوري المعارض، معاذ الخطيب، قال وزير خارجية لبنان: «لم نتطرق لهذا الموضوع، لكن اليوم نجد أنفسنا أمام مأزق خطير، لأننا بحاجة لإيجاد حالة  حوار حقيقي وطني لإنقاذ سوريا، لأنه المخرج الوحيد للأزمة الحالية».