بالفيديو.. حكاية «18 يوم»: 5 فبراير.. الأوقات الرّتيبة للثورة (الحلقة الثانية عشرة)
هُناك بعض الأوقات في الثورة كانت أصعب حتى من مواجهة الدولة الأمنية أو مقاومة بلطجية مسلحين يهاجمون الميدان: تلك الأوقات البينية الرَّتيبة التي تَسير ببطء، العدد في الميدان يكون قليلاً، والعداء خارجه يصل إلى أوجه، والهواجس تَجد طريقها إلى الناس، يتساءلون عن الجذوة التي تَخْفُت، واحتمالات أن تنتهي الثورة بأسوأ الأشكال: أن ينصرف الجميع عنها تدريجياً.
5 فبراير كان واحداً من «تلك الأيام»، الإنجاز الوحيد أنه حين انتهى زادت أيام الاعتصام يوماً، وشعر الناس بأن الطَّريق يَقْصِر بالضرورة، حتى لو ظلّت هواجسهم مَوجودة.
تِلك هي الحلقة الثانية عشرة من سلسلة «المصري اليوم» في استعادة أيام الثورة:
 