«الاتحاد الأوروبي» يحث السلطات المصرية على استعادة الهدوء والنظام
حث «الاتحاد الأوروبي» السلطات المصرية على استعادة الهدوء والنظام، وطالب جميع الأطراف بضبط النفس من أجل مصلحة البلاد، مشيرا إلى حساسية هذا التوقيت بسبب التحول السياسي.
وأعرب الاتحاد في بيان لمفوضية الاتحاد الأوروبي بالقاهرة بمناسبة زيارة ممثل الاتحاد القاهرة، عن تعاطفه مع أسر الضحايا.
كان ممثل الاتحاد الأوروبي الخاص لمنطقة جنوب المتوسط، برناردينو ليون، بدأ الثلاثاء، زيارته لمصر، التي تستغرق يومين، بهدف متابعة أعمال الاجتماع الأول لفريق العمل الأوروبي المصري، الذي عقد في نوفمبر الماضي، ويلتقي خلال الزيارة وزيري الخارجية والمالية، وكذلك قادة القوى السياسية في مصر، كما سيلتقي محافظ البنك المركزي المصري.