العشرات يحاصرون ديوان عام محافظة جنوب سيناء
شهد ديوان عام محافظة جنوب سيناء احتجاجات واسعة من قبل مجموعة من الشباب اعتراضا على ما وصفوه بالبيروقراطية داخل جنوب سيناء وتقاعس المسؤولين عن تحديد سعر الأراضي وتسليمها للشباب، وتوفير فرص عمل، والبعد عن الوساطة والمحسوبية في تعيينات الديوان العام.
وقام بعض الشباب بإشعال إطارات الكاوتش أمام بوابتي الديوان العام للمحافظة بطور سيناء، والملاصق لمديرية أمن جنوب سيناء، فيما قامت مجموعة أخرى من الشباب المتضامنين معهم بقطع الطريق الدولي شرم الشيخ- القاهرة عند كمين الساحل على بعد 10 كيلومترات من طور سيناء.
وحاصرت قوات من الجيش الثالث الميداني والشرطة ديوان المحافظة، خشية اقتحامه من قبل الشباب، وعلى الفور تم إخراج الموظفين من الديوان العام حتى لا يصابوا باختناق من شدة الأدخنة.
من جهته قال اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، فى اتصال هاتفى إنه قرر تحديد متوسط لسعر الأرض عن طريق لجنة من المحافظ والسكرتير العام والمساعد والمستشار القضائي وبعض من مشايخ البدو لحين انتهاء جهاز الخدمات الحكومية من إرسال سعر الأرض، حتى يتسلم الشباب الأراضي.
وفى سياق متصل، هدد شباب البدو المعتصمين أمام مجلس مدينة شرم الشيخ بإغلاق مطار شرم الشيخ الدولي إن لم تستجب المحافظة لطلباتهم .
وقال طلال مبارك من معتصمي شباب بدو شرم الشيخ إن «شباب البدو لا يستطيعون الحصول على عمل ولا حتى مشروعات».