«الصحة»: 204 ملايين جنيه للعلاج على نفقة الدولة خلال يناير الماضي
قال الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة والسكان، الثلاثاء، إنه تم إنفاق 204 ملايين و190 ألف جنيه على قرارات العلاج على نفقة الدولة خلال يناير من العام الجاري.
وأضاف أنه «تم استصدار 117 ألفًا و66 قرار علاج خلال الشهر الماضي، موزعة بنسبة 72.10% لمستشفيات وزارة الصحة، و20.61% للمستشفيات الجامعية، بينما بلغت نسبة القرارات الصادرة لمستشفيات الشرطة والقوات المسلحة والوزارات والشركات 1.63%، ونسبة 5.43% للمستشفيات الخاصة، والجمعيات الأهلية، وكان نصيب مستشفيات التأمين الصحي من إجمالى القرارات الصادرة 0.23%.
وأشار المتحدث الرسمي للوزارة إلى أن «هذه القرارات كان منها 14.52% لعلاج أمراض الكبد، وحقن الإنترفيرون، و24.40% لأمراض الكلى والفشل الكلوي، فيما بلغت نسبة قرارات العلاج الصادرة لعلاج مرضى الأورام 19.04%، ولعلاج أمراض وجراحات القلب 9.18%، كما بلغت نسبة القرارات الصادرة للعلاج الدوائي لأمراض الضغط والسكر 12.98%، وأخيرًا 19.78% للطوارئ وأمراض أخرى.