النيابة تؤجل التحقيق مع «البدوي» في «إعلانات الحياة» إلى الأسبوع المقبل
قرر المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، تحديد جلسة تحقيق جديدة مع الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد ورئيس مجموعة قنوات الحياة، خلال الأسبوع المقبل، في وقائع تضمنها أحد البلاغات تتعلق بـ«تجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة الحياة، باعتبارها شركة مساهمة».
وجاء قرار تأجيل التحقيق انتظارا لتسلم النيابة التقرير الفني حول فحص البلاغ المقدم من علاء الكحكي، صاحب شركة «ميديا لاين» للإعلانات، والشريك بشركة «سيجما» للإعلانات، وذلك لمواجهة «البدوي» بما جاء في التقرير.
وكانت النيابة قد تلقت بلاغا من علاء الكحكي ضد الدكتور السيد البدوي، يتهمه فيه بتسهيل الاستيلاء على المال العام، بعمل دعاية إعلانية لحزب الوفد عبر قنوات الحياة، عن طريق شركة سيجما للإعلانات، دون مقابل مادي لهذه الإعلانات، على الرغم من كون تلك الإعلانات تقدر بمبالغ كبيرة.
يباشر التحقيق طارق ضياء الدين، رئيس النيابة، بإشراف المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا.