«التعليم»: توقف الدراسة في مدرسة «الحواياتي» ومليون جنيه لترميمها
أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، بدء الدراسة في كل المدارس الوجودة في محيط ميدان التحرير في الفصل الدراسي الثاني، ما عدا مدرسة «الحواياتي» الثانوية بنات، بسبب الأضرار التي لحقت بها، إثر اشتباكات «التحرير» على أن تنقل الطالبات إلى مدرسة عابدين الثانوية بنات، مشيرا إلى أن الإصلاحات تحتاج أكثر من مليون جنية، حتى تعود الدراسة للمدرسة في العام المقبل.
وأضاف «السروجي» أن الإصلاحات في مدرسة «ليسية باب اللوق» تحتاج نحو 350 ألف جنية، موضحاً أن المدرسة تستطيع إستيعاب كل الطلاب، دون الحاجة لنقلهم إلي مدرسة الزمالك القومية.
وأكد «السروجي»، أن الوزارة استعدت لبداية الفصل الدراسي الثاني، الذي يبدأ السبت 9 فبراير، بالانتهاء من التجهيزات الخاصة بالمدارس من أعمال صيانة لدورات المياة والمقاعد والسبورات.
وشدد المتحدث الإعلامي، على تعليمات وزير التربية والتعليم، لكل الإدارات التعليمية، بسرعة وصول الكتب الدراسية للمدارس، والبدء في تسليمها للطلاب خلال الأسبوع الجاري، واستكمال التسليم حتى الأسبوع الأول من بدء الدراسة.
وتابع «السروجي»، أن الوزارة تدعم المدارس المتضررة في الأحداث الأخيرة في محيط ميدان التحرير، وقصر الاتحادية، التي تعرضت للسرقة والحرق، وذلك بتزويدها بما ينقصها.
وأكد السروجي، إنتهاء مشكلات المستحقات المالية المتأخرة للمطابع، لافتاً إلي أن الأموال متوفرة بالفعل، ولا توجد أي مشاكل في تسليم الكتب، والتي انتهت طباعتها بالكامل.
 وكانت وزارة التربية والتعليم، أدانت  في بيان صدر الثلاثاء، تعرض بعض المدارس خلال الفترة الماضية لممارسات العنف والبلطجة والحرق والنهب، حيث تم الاعتداء على 23 مدرسة في4 محافظات، بواقع  15 في بورسعيد، و6 بالقاهرة، ومدرسة واحدة في كل من الإسكندرية وأسوان.
 
من جانبه، كلف الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، شاهيناز الدسوقي، مدير مديرية التربية والتعليم، بسرعة مراجعة وتجهيز كافة المدارس المتواجدة بمحيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية، بحيث تنتظم الدراسة بها بشكل طبيعي مع بداية الفصل الدراسي الثاني «حرصاَ على مستقبل أبنائنا الطلبة والطالبات»
.
وطالب المحافظ مديرة المديرية بتشكيل لجنة فنية بالتنسيق مع وزارة التربية والتعليم، وهيئة الأبنية التعليمية، لحصر كافة الخسائر التي أصابت تلك المدارس ومدى صلاحية المباني المحترقة أثناء الاشتباكات في الأيام الماضية، وتنفيذ خطة نقل الطلاب إلى مدارس أخرى آمنة في حالة استدعى الأمر ذلك، مع النظر في إمكانية تعيين حراس أمن داخلي لهذه المدارس تجنباَ لتكرار ما حدث من هجوم بعض البلطجية لسرقتها، وحماية لأرواح الطلاب أثناء اليوم الدراسي، مناشداَ الجميع بضبط النفس، والابتعاد عن تخريب أماكن خدمية وهامة مثل المدارس
.