مخاوف من أزمة تصديرية للبطاطس المصرية بعد رفض اليونان 3800 طن
حذر المجلس التصديري من حدوث أزمة شديدة في صادرات البطاطس المصرية مع بداية موسم التصدير بعد رفض اليونان دخول 3 سفن شحن تحمل 3800 طن بطاطس مصرية إلا بعد فتح الحكومة المصرية استيراد الأقطان اليونانية.
وطالب علي عيسى، رئيس المجلس التصديري، الحكومة باتخاذ قرار صريح بفتح باب استيراد الأقطان اليونانية لحل مشكلة البطاطس المصرية.
وقال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، في تصريح خاص لـ«المصري اليوم» إنه تمت مخاطبة السفير اليوناني لاستيضاح الأسباب الحقيقية، موضحا أنهم نفوا أن تكون قضية القطن هي السبب، مؤكدا أن إجراءات روتينية وراء المشكلة، مضيفا أنه تمت مخاطبة وزارة المالية لبدء توفير الدعم المالي للأقطان.
واستغرب وزير الزراعة من اتجاه شعبة الأقطان لرفع دعوى قضائية ضد الوزارة لإيقاف فتح باب التصدير، مؤكدا أن الوزارة تقدم الدعم الكامل لزراعة القطن من خلال الإنتاج وتوفير الدعم المالي. 
وقال «عيسى» في تصريح خاص لـ«المصري اليوم» إن قرار اليونان إيقاف دخول البطاطس المصرية يعتبر «خسارة كبيرة»، مضيفا أن السوق اليونانية تعتبر سوقا مبشرة، وتستوعب من 50 إلى 80 ألف طن بطاطس، مشددا على أن ركود السوق سيعود بخسارة كبيرة على المزارعين المصريين. 
وقال «عيسى» إن الحل هو أن يتم فتح باب استيراد الأقطان اليونانية، موضحا أن قرارا مباشرا بفتح الأسواق المصرية أمام الأقطان اليونانية سيساهم في حل الأزمة الحالية، مشيرا إلى ما تم بين مصر وروسيا في الأعوام الماضية، وأثر بشكل مباشر على أسواق التصدير، وأضر بالمزارع المصري، على حد قوله.