قيادات عمالية: نرفض «قانون مكي» لتنظيم التظاهر ولن نعترف به
أعربت قيادات نقابية وعمالية، الثلاثاء، عن رفضها التام مشروع قانون تنظيم التظاهر، الذي أعلن عنه المستشار أحمد مكي، وزير العدل، مؤخراً، مؤكدين أن القانون الجديد والمزمع طرحه على مجلس الشورى تمهيداً لإقراره خلال الفترة المقبلة يهدف في المقام الأول إلى تقييد حق التظاهر لأي تيار معارض، ويستهدف في الأساس العمل على الحد من إضراباتهم واحتجاجاتهم.
وقال كمال أبوعيطة، رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، إن مشروع قانون «مكي» لتنظيم التظاهر «يعكس رغبة واضحة لجماعة الإخوان في السيطرة على الشارع وتطويعه لها، كما أنه يعكس فشل النظام في طرح أي حلول جذرية للمشاكل التي تعاني منها قطاعات عريضة من الشعب».
ولفت «أبوعيطة» إلى أن «الخلفية الفكرية لجماعة الإخوان لا تعرف سوى الكبت والقهر، ولذلك فهي تريد ممارسة هذا على الشعب والعمال، عن طريق قانون مشبوه للتظاهر»، مؤكداً عدم اعتراف العمال بهذا القانون أو الخضوع له.
ودعا «أبوعيطة» الرئيس محمد مرسي إلى التعرف على مشاكل الشعب، وطرح حلول لها، بدلاً من إعداد قانون يجرم التظاهر أمام القصر الرئاسي، مشيراً إلى أنه «لو كان هناك من يصغي في النظام، ما كانت هناك رغبة في الأصل للتظاهر».
وقال كمال عباس، منسق دار الخدمات النقابية والعمالية، عضو السكرتارية التنفيذية لمؤتمر عمال مصر الديمقراطي، إن «المجلس العسكري سبق أن أصدر قانونًا يجرم التظاهر أو الإضراب أو الاعتصام في بداية عهده، ولكن كان مصير القانون الأدراج، لأن أحدًا لم يعترف به، ولم يجرؤ أحد على استخدامه، وكذلك سيكون قانون (مكي)»، مشيراً إلى أن جماعة الإخوان لديها نوايا واضحة للسيطرة على الحركة النقابية والعمالية، سواء عن طريق القمع أو اختراق الحركة».
وأشار «عباس» إلى أن مشروع القانون الجديد «يبدو مفصلاً على مقاس النظام الحالي»، وتساءل: «إذا كان التظاهر مجرما أمام القصر الرئاسي، فماذا عن منزل الرئيس وهو ليس ببعيد؟».
وأوضحت فاطمة رمضان، مسؤولة لجنة الإضرابات والاحتجاجات بالاتحاد المصري للنقابات المستقلة، أن قطاعات عريضة من الشعب المصري ممن تعاني من تدهور أحوالها المعيشية والاقتصادية «لن تقبل بمثل هذا القانون»، لافتة إلى أن نظام الرئيس السابق حسني مبارك «لم يجرؤ على التفكير في مثل هذا القانون وهو ما يشير بوضوح إلى أن الأوضاع تزداد سوءًا».
ونبهت «رمضان» إلى أن مشروع القانون المزمع طرحه على مجلس الشورى يشير إلى ضرورة أن تعقد الاجتماعات بإذن مسبق، وينص على أنه يجوز للجهات الإدارية منعها، ويحق لرجال الشرطة حضورها، ويحددون المكان الذي يرغبون في الجلوس فيه، ومن حقهم طلب فض الاجتماع، وتحديد مكان الاجتماع وتحديد خط سير المظاهرة، و«هذا يؤكد أنه ليس قانوناً لتنظيم التظاهر، بل هو لتجريم التظاهر وتقييده».