«نجاد» يزور الأزهر ويلتقي «الطيب» و«كبار العلماء»
استقبل الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بمقر المشيخة، مساء الثلاثاء، الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، بحضور أعضاء هيئة كبار العلماء.
وقال مصدر بالمشيخة لـ«المصري اليوم» إن الرئيس الإيراني ناقش مع شيخ الأزهر وأعضاء هيئة كبار العلماء سبل دعم التعاون بين الأزهر والجمهورية الإسلامية الإيرانية، والعمل على وحدة الصف الإسلامي لمواجهة التحديات والمخاطر الراهنة.
ومن المقرر أن يزور «نجاد» عقب انتهاء اللقاء مسجد «الحسين»، وكذلك مسجد «السيدة زينب».
وشهدت منطقة الأزهر وميدان الحسين ومشيخة الأزهر تواجدا أمنيا مكثفا بطول شارع الأزهر وصولا إلى منطقة الدراسة لتأمين زيارة الرئيس الإيراني. 