«الإخوان» تنفي تعرض فيلا المرشد في بني سويف لإطلاق نار
قال محمد عبد الله سياف، مسؤول المكتب الإداري للإخوان المسلمين، ببني سويف، الثلاثاء، إنه «لا صحة لما  نشر في بعض وسائل الإعلام، حول محاولة مجهولين إطلاق نار على فيلا الدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة، في مدينة بنى سويف».
وأضاف «سياف» في تصريحات صحفية أن «الخبر كاذب جملة وتفصيلا»، مشيرا إلى أن المرشد لم يتواجد أصلا في بنى سويف هذا الأسبوع.
وأشار إلى أن «الواقعة مختلقة، ولا أساس لها من الصحة، وموقع المنزل يبعد مسافة كبيرة جدا عن نهر النيل، والذى زعم الخبر هروب الجناة في قارب عبره».