«الطيب» يبحث مع مدير «إيسيسكو» سبل التعاون بين الأزهر والمنظمة
استقبل أحمد الطيب، شيخ الأزهر، عبد العزيز بن عثمان التويجري، المدير العام للمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة «إيسيسكو»، والوفد المرافق لسيادته، حيث تناول اللقاء سبل دعم أوجه التعاون بين الأزهر الشريف والمنظمة في المجالات العلمية والتربوية والدعوية.
وأوضح شيخ الأزهر أن «حق الاختلاف يجب ألا يعيب ثوابت الدين الإسلامي ومسلماته للحفاظ على وحدة أمتنا الإسلامية، وأننا نُعوِّل كثيرًا على كل المؤسسات الفكرية والعلمية والثقافية في العالم العربي والإسلامي للتنسيق فيما بينها، لتعبئة الجهود والطاقات وشحذ الهمم، للنهوض بالأمة في شتى المجالات، حتى تستعيد مكانتها اللائقة بين الأمم والشعوب».
وأوضح مدير «إيسيسكو» أن المنظمة «على أتم الاستعداد للدخول في شراكة علمية مع كل المؤسسات الدينية وعلى رأسها الأزهر الشريف، لتنظيم المؤتمرات واللقاءات التي تجمع علماء الأمة، وتبني أعمالها الفكرية والثقافية ونشرها على أوسع نطاق، علاوةً على التنسيق في القضايا التي تهم مصالح الأمة ومواجهة الهجوم الفكري والمذهبي الشرس الذي  يأتي من تيارات مختلفة، بهدف زعزعة استقرار أهل السنة والجماعة في المجتمعات الإسلامية».