«الحرس الجمهوري» يقيم الحواجز والأسلاك الشائكة أمام بوابات «الاتحادية»
وضعت قوات الحرس الجمهوري  الموجودة بمحيط قصر الاتحادية، العديد من الحواجز الحديدية والمصدات الخشبية، والأسلاك الشائكة أمام بوابات القصر الرئاسي، فيما قال مصدر أمنى داخل قصر الرئاسة، إن الرئاسة رفضت مسح بعض الشعارات الموجودة على سور القصر بسبب عودة المتظاهرين بين الحين والآخر وإعادة الكتابة مرة آخري.
وأضاف المصدر، إن بعض الإصلاحات ستجرى على البوابة
3
بسبب تأثرها بعملية الاقتحام وإلقاء المولوتوف عليها من جانب المتظاهرين في «جمعة الخلاص».
وتابع المصدر، إنهم تلقوا تعليمات بالانسحاب داخل القصر لعدم الاحتكاك بالمتظاهرين، وترك الحرس الجمهوري أمام البوابات، مشيرا إلى أن المتظاهرين لا يشتبكون مع الجنود، الذين يرتدون زى الجيش لأنهم يعتبرون أن لهم ثأر مع الأمن المركزي.
 وحول واقعة حمادة صابر الشهير بـ«مسحول الاتحادية» أكد المصدر الأمني أنهم حصلوا على فيديو من أحد كاميرات رئاسة الجمهورية، يرصد دخول حمادة منطقة الاشتباكات يرتدي بنطلونه فقط، مشيرا إلى أن ضباط وجنود الداخلية أخطئوا في التعامل مع «حمادة»، ويجب محاسبتهم، كما يجب  محاسبة «المسحول» لأنه بلطجي، وكان يعتدي على الأمن مع المتظاهرين.
وكان محيط «الاتحادية» شهد هدوء صباح الثلاثاء، فيما انضم عدد من المتظاهرين للمعتصمين أمام قصر الاتحادية.  