 القوات المسلحة تحبط محاولة لتهريب السولار بـ«كوبري السلام»  
فى إطار الجهود المكثفة لعناصر القوات المسلحة، بتشديد أعمال التأمين والحراسة فى المناطق الحدودية على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة، تمكنت العناصر المكلفة بتأمين كوبري السلام، من إحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من السولار؛ حيث تم ضبط سيارتين نقل ثقيل بدون مقطورة؛ أحدهما بها تنك بسعة 600  لتر سولار، والأخرى بسعة 400 لتر سولار؛ أثناء مرورهما بكوبرى السلام من القنطرة غرب إلى القنطرة شرق. 
 
وألقت القوات القبض على سائقي السيارتين والتحفظ على المضبوطات، وإخطار جهات الاختصاص، لاتخاذ الإجراءات القانونية .
 
يأتي ذلك في ظل الجهود المكثفة، التي تبذلها القوات المسلحة؛ لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية، لإجهاض جميع المخططات والمحاولات، التى تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري، والإضرار بالأمن القومي .
 
 
 