 تخلى 12 مواطنا عن أسلحتهم الآلية بالدقهلية للإعفاء من العقاب 
قام 12 مواطنا بمركز المنزلة، اليوم الخميس، بتسليم أسلحتهم الآلية إلى مديرية أمن الدقهلية في إطار تفعيل مبادرة وقرار رئيس الجمهورية بالإعفاء من العقاب كل من يحوز أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص فى حالة قيامه بتسليم تلك الأسلحة والذخائر للمديريه أو القسم التابع له، خلال 180 يوما، عتبارا من يوم 14 أكتوبر الماضي.
 
وقام ضباط إدارة البحث الجنائى، وفرع بحث الشمال، بالاشتراك مع إدارة الأمن المركزي في المنصورة بحملات تفتيشية مكبرة، استهدفت ضبط  جميع صور الخروج عن القانون وتجار وحائزي الأسلحة النارية، بالإضافة إلى التواصل مع حائزي الأسلحة من المواطنين، للتخلي عنها بإرادتهم، مقابل إعفائهم من الملاحقة القانونية.
 
وأسفرت تلك الجهود عن استعداد بعض المواطنين بناحيه قريتى "الشبول، النسايمه" للتخلي عما بحوزتهم من أسلحة نارية، حيث تم عقد لقاء بالوحدة المحلية التابعة لقرية النسايمه، وإدارة حوار بين عدد من أهالي القريتين بشأن التخلي الإرادي عن الأسلحة النارية، وأسفر عن اللقاء تخلى عدد من المواطنين عن 12 قطعة سلاح آلي، وعدد واحد طبنجة.