 ضبط تشكيل عصابي تخصص في بيع «مواد تموينية مدعمة» بالسوق السوداء بالبحيرة   
 تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من إلقاء القبض على 3 عاطلين من محافظة الإسكندرية، كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في تجميع مقررات تموينية مدعمة لبيعها بالسوق السوداء.
 
وألقت قوات الأمن على المتهمين وبحوزتهم طن ونصف من الدقيق المدعم.
 
وكانت معلومات وردت الى ضباط إدارة شرطة التموين بالاشتراك مع ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفرالدوار تفيد  بقيام  د ا "30 سنة"، وت م "29 سنة"، وأ م "18 سنة" وجميعهم عاطلون ومقيمين بالإسكندرية، بتكوين تشكيل عصابي يتزعمه الأول، تخصص في تجميع مقررات تموينية مدعمة لبيعها بالسوق السوداء بدائرة المحافظة والمحافظات المجاورة، مستخدمين سيارة نقل رقم  تحمل رقم "7946 س ج هـ".
 
وتم ضبط جميع المتهمين والسيارة المستخدمة بناحية كوبري العمياء بكفر الدوار، وبحوزتهم 28 شيكارة دقيق مدعم مدون عليها مطاحن الإسكندرية.
 
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بحيازتهم للدقيق المضبوط بقصد الإتجار، والسلاح الأبيض ىبغرض الدفاع والأقراص المخدرة بقصد التعاطي، تم تحرير المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق.