 نشوب حريق فى 4 منازل بسوهاج 
تمكنت قوات الدفاع المدنى والإطفاء بمديرية أمن سوهاج، اليوم الخميس، من إخماد حريق نشب فى 4 منازل متجاورة بمركز دار السلام، ولم يسفر الحريق عن أى إصابات أو خسائر بشرية.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بنشوب حريق فى قرية "عزبة رضوان" بمركز دار السلام فى منزل مزارع يدعى ناجى محمد سلامة "53 عاما" امتدت نيرانه إلى 3 منازل مجاورة، وانتقلت قوات الدفاع المدنى وسيارات الإطفاء إلى مكان البلاغ، وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها.
 
وقد تبين أن الحريق نشب بسبب توصيلات كهرباء عشوائية، ولم يسفر عن أى إصابات أو خسائر بشرية حيث انحصرت الخسائر فى نفوق 15 رأسا من الماشية والأغنام، وتدمير محتويات المنازل الأربعة من فرش وأثاث ومنقولات، وتحرر محضر بالحريق وتولت النيابة العامة التحقيق.