 حبس مدير بالشهر العقاري في كفر الشيخ بعد ضبطه متلبسا بطلب رشوة جنسية 
 
قرر رئيس النيابة الكلية بكفر الشيخ، اليوم الخميس، حبس "ص. س" 45 سنة، مدير إدارة مكتب الشهر العقاري بكفر الشيخ 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد قيام قبض الرقابة الإدارية عليه متلبسا بطلب رشوة جنسية من سيدة عمرها 30 سنة لتخليص أوراق خاصة بها من جهة عمله.
 
وكانت الرقابة الإدارية بكفر الشيخ قد تلقت بلاغا من إحدى السيدات، ضد مدير الشهر العقاري بكفر الشيخ، لقيامه بطلب رشوة جنسية منها نظير إنهاء أوراق خاصة بها، فقامت الرقابة الإدارية باستئذان النيابة العامة لمراقبة تليفونات المتهم والتسجيل صوت وصورة له، وألقت القبض عليه والتحقيق معه متلبسا بطلب رشوة جنسية منها لتخليص أوراق خاصة بها من جهة عمله.
 
وبالعرض على رئيس النيابة الكلية قررت حبسه 4 أيام، وضم الأحراز الخاصة بالقضية من شرائط فيديو وكاسيت.