 تجمهر أهالي منية النصر بالدقهلية أمام قسم الشرطة احتجاجا على سرقة محلات ذهب 
تجمهر أهالي منية النصر بمحافظة الدقهلية، أمام مركز الشرطة، وقاموا بقطع طريق "منية النصر - ميت الخولى" والطريق المؤدي إلى القسم، حيث قاموا بإشعال جذوع الأشجار والنخيل بالطريق، ومنعوا مرور السيارات، وذلك احتجاجًا على ما وصفوه بالغياب الأمني، بعد قيام ملثمين بالهجوم على بعض محلات الذهب، وسرقة محتوياتها.
 
 ردد الأهالي هتافات ضد الداخلية والإخوان، منها "يسقط يسقط حكم المرشد .. هما اتنين ملهموش أمان، الداخلية والإخوان".
 
وكانت قد سادت حالة من الهلع فى مدينة منية النصر، التابعة لمحافظة الدقهلية، بعد قيام ملثمين بعمليات سطو مسلح على محلين للذهب، وإصابة ثلاثة أشخاص، وفروا هاربين، فيما قام أصحاب المحلات بغلقها، بعد أن سادت حالة من التوتر، بسبب غياب الأمن.