 ضبط 4 آلاف و470 لتر سولار مدعمة قبل بيعها فى السوق السوداء بالغربية 
تمكنت مديرية أمن الغربية، اليوم الخميس، بالتنسيق مع مباحث تموين بالمحافظة، من خلال حملاتها المكثفة على محطات بيع المواد البترولية، من ضبط 4470 لتر سولار وبنزين مدعمة قبل طرحها للبيع فى السوق السوداء بمركز المحلة الكبرى.
 
وقد أسفرت الحملة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن ضبط 3500 لتر سولار مدعمة داخل محطتى وقود بقرية سندسيس التابعة لمركز المحلة الكبرى بدون ترخيص قبل بيعها بالسوق السوداء.
 
كما تم ضبط 970 لتر بنزين 80 مدعم ، منها 820 لترا داخل محطة بقرية شبرا ملكان التابعة لمركز المحلة الكبرى بدون ترخيص، و150 لترا بحوزة «أحمد.أ»32 سنة سائق "توك توك" بالمحلة الكبرى قبل بيعها بالسوق السوداء، تم تحرير محاضر وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.