 ضبط أكثر من ربع طن بانجو بالغربية وسوهاج.. والقبض على  مهربة هيروين بأسيوط 
تمكنت مباحث مركز شرطة المحلة بمحافظة الغربية، من ضبط 50 لفافة بانجو كبيرة الحجم، بلغ وزنها 250 كيلو جرام، وأسلحة بيضاء، بحوزة «تامر. م»، و«محمود. ط»، أثناء استقلالهما سيارة ملاكي بدون لوحات، اليوم الخميس. تم التحفظ على المضبوطات، وإحالة المُتهمين للنيابة التي تولت التحقيقات.
 
وفي سوهاج، تمكنت إدارة تأمين الطُرق بطريق «سوهاج/ البحر الأحمر» الصحراوي، اليوم الخميس، من ضبط «محمود. ي»، و«علي. م»، وبحوزتهما 9 لفافات كبيرة الحجم من البانجو، بلغ وزنها 20 كيلوجرام، بعدما مرور قوة من إدارة تأمين الطرق بهما، وبتفتيش السيارة رقم 13618، ملاكي قنا، عثرت على المضبوطات.
 
في السياق ذاته، تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المُخدرات بأسيوط، اليوم الخميس، من ضبط سيدة تدعى «سعدية. إ»، وبحوزتها قالبين من مُخدر الهيروين، بلغ وزنهما 500 جرام، ومبلغ مالي، وعلبة صغيرة بها 4 قطع مشغولات ذهبية.
 
كانت تحريات الإدارة العامة للمخدرات، أفادت بقيام المُتهمة بالإتجار في المواد المُخدرة، والهيروين على وجه الخصوص، فتم نصب كمين أعد لها، أثناء استقلالها أتوبيس نقل بدائرة مركز شرطة صدفا بأسيوط، وتم ضبطها وبحوزتها الممنوعات.
 
واعترفت المتهمة بحيازتها المضبوطات، وأقرت أن المبلغ المالي حصيلة إحدى الصفقات. تم التحفظ على المضبوطات، وأحيلت المتهمة للنيابة التي باشرت التحقيقات.
 
من ناحية أخرى تمكنت مباحث قسم شرطة قليوب، من ضبط كلاً من «محمد. ح. أ»، و«محمد. ف. م»، وبحوزتهما 100 ألف قرص لعقار الترامادول المُخدر، ومبلغ مالي، من خلال كمين تم إعداده لضبطهما، أثناء استقلالهم سيارة «ف م ر 6395».
 كانت تحريات قسم شرطة قليوب أفادت أن المُتهميّن يترددان على دائرة القسم، ويقومان بالإتجار في الأقراص المُخدرة بكميات كبيرة وتوزيعها داخل مدينة قليوب على التُجار والمُتعاطين.
 وبمواجهة المُتهمان اعترفا بحيازتهما للأقراص المُخدرة، وأفادا أن المبلغ المالي تحصلا عليه من تجارتهم. تم التحفظ على المضبوطات، وإحالة المتهمان إلى النيابة التي باشرت التحقيقات.