 مباحث المنوفية تكشف عن مقتل طفلتين بـ«إسفكسيا الخنق» بـ«منوف» 
 
تكثف مباحث المنوفية جهودها لكشف غموض العثور على جثتين «لطفلتين شقيقتين» بمقابر قرية «كفر السنابسة» مركز منوف بالمنوفية.
 
حيث  تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور مركز منوف، يفيد عثور أهالي قرية «كفر السنابسة» على جثتين لطفلتين بمقابر القرية، تبين للمباحث الجنائية أن الجثتين للشقيقتين «أسماء سعيد إبراهيم خليل – 6 أعوام – وشقيقتها آية – 4 أعوام».
 
وقد لوحظ قطع في «أذنيهما» وعدم وجود «أقراطهما الذهبية»، وكان والد المجني عليهما قد تقدم ببلاغ عن غيابهما صباح اليوم الخميس بمركز شرطة منوف، وعلى الفور كلف اللواء مدير الأمن فريقا من المباحث الجنائية، برئاسة اللواء جمال شكر مدير المباحث بتكثيف المجهودات لكشف غموض الحادث.
 
وأكد الكشف الأولي على الجثتين أن سبب الوفاة «إسفكسيا الخنق»، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق. 
 