 النائب العام يستقبل وفدا أمريكيا لبحث طرق استرداد الأموال المهربة 
استقبل المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم الخميس، بمكتبه في دار القضاء العالي، وفدا أمريكيا يضم رئيس مكتب التعاون الدولي؛ لبحث سبل التعاون بين مصر والولايات المتحدة في إطار قانون المساعدات القضائية، سعيا لاستعادة الأموال المصرية المنهوبة.  
 
وقال أحد أعضاء الوفد الأمريكي، في تصريحات صحفية على هاشم الزيارة، إن الاجتماع ناقش سبل استرداد الأموال المصرية المهربة، وكيفية التنسيق بين الدولتين لوضع إطار مستقبلي للتعاون.
 
واجتمع الوفد بعد لقائه بالنائب العام، برئيس مكتب التعاون الدولي المصري كامل سمير جرجس، لمدة ثلاث ساعات، ناقشوا خلالها كيفية التنسيق بين الدولتين فى اطار القوانين الدولية لتسهيل استرداد مصر للأموال المهربة.
 
يذكر أن النائب العام كان التقى بوفدين سويسري وآخر بريطاني خلال الأيام الماضية، في إطار بحث جميع الطرق التى تمكن مصر من استرداد أموالها.