 ضبط ورشة تصنيع أسلحة في الدقهلية.. والقبض على بلطجي غير مسجل بالقاهرة 
تمكنت مباحث مركز شُرطة بلقاس بمحافظة الدقهلية، اليوم الخميس، من ضبط «إبراهيم. م. ح»، حداد، قام بتحويل مسكنه بدائرة المركز إلى ورشة لتصنيع الأسلحة النارية المحلية، والإتجار بها.
 
كانت معلومات وردت إلى وحدة مباحث بلقاس، عن قيام المُتهم بالإتجار بالأسلحة المحلية بعد صنعها بمسكنه. وبعد استصدار إذن النيابة، تم ضبط المُتهم بمسكنه أثناء قيامه بتصنيع إحدى قطع الأسلحة، وبحوزته 3 فرد خرطوش مكتملين التصنيع، وبندقية تحت التصنيع، و10 قطع مواسير للأسلحة، والعدد المُستخدمة في التصنيع.
 
واعترف المُتهم بحيازته للمضبوطات، بقصد استخدامها في تصنيع الأسلحة والإتجار بها، وتم التحفظ على المضبوطات وإحالة المُتهم إلى النيابة التي باشرت التحقيقات.
 
من ناحية أخرى، تمكنت مباحث القاهرة من ضبط بلطجي غير مسجل، وبحوزته سلاح ناري وفرد خرطوش. حرر محضر بالواقعة وتم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، الذي أمر بإحالته إلى النيابة العامة.
 