 التموين تضبط أطنانًا من المواد البترولية والدقيق قبل بيعها بالسوق السوداء 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، اليوم الخميس، من ضبط 30 قضية مواد بترولية «سولار وبنزين»، تعدت 456 ألف لتر بمحافظات القاهرة والقليوبية والمنيا والشرقية وسوهاج والجيزة، و10 قضايا أسطوانات بوتاجاز بإجمالي 1256 أنبوبا بالفيوم والجيزة، تم تهريبها للإتجار بها في السوق السوداء.
 
كما تمكنت الإدارة من ضبط 8 قضايا تهريب دقيق وصلت كميته لـ12 طن تابع لشركة مطاحن بالقاهرة والجيزة، قبل بيعهم بالسوق السوداء.
 
وقال أحمد موافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، إنه تم سحب عينات من القمح والدقيق والنخالة الموجودة بالمطحن؛ لإرسالها إلى الجهات المختصة للتحليل.
 