 ضبط 9 أطنان «سولار مدعم» و2.5 طن«دقيق وزيت تمويني» قبل طرحها بالسوق السوداء  
الفيوم - أ ش أ
 
تمكنت أجهزة «الرقابة التموينية» بالفيوم من ضبط 9  أطنان من السولار، وطنين ونصف من «الزيت التمويني والدقيق المدعم» أثناء تهريبها
للإتجار بها بالسوق السوداء.
 
وكانت حملة يقودها عادل أنور مدير الرقابة التموينية قد تمكنت من ضبط السيارة رقم «584 و ه ب» على طريق «الروس بدمو» والمحملة بـ9 أطنان من السولار، وتم تحرير المحضر رقم «4915 مركز الفيوم لسنة 2013» ضد كل من «فراج .ع وعلي .س.»، وقد أحيل الشخصان المذكوران إلى النيابة التي قررت التحفظ على السيارة وطرح الكمية للجمهور وتوريد ثمنها لخزينة المحكمة وتولت التحقيق.
 
كما ضبطت الحملة السيارة رقم «9185 ف ب د» بالطريق الدائري، تحمل طنين ونصف من الزيت التمويني المربوط على البطاقات، فيما تم تحرير محضر تصرف رقم «9756» قسم الفيوم لسنة 2013، ضد أمين عهدة جمعية تعاونية بحي «التفتيش» بمدينة الفيوم، وذلك لتصرفه في كمية من دقيق المستهلكين المدعم، وأحيلت المحاضر للنيابات المختصة التي تولت التحقيق.