 السجن المشدد 3 سنوات لتاجري حشيش بجنوب سيناء  
 
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء، فى جلستها برئاسة المستشار مختار محمد ماضي، وعضوية المستشارين إبراهيم أمين، ووائل عبد الله، وأمانة سر محمد فؤاد، وعلى عبد الحي، بالسجن المشدد 3 سنوات وغرامة مالية 5 آلاف جنيه، لكل من سوزان (ح. ر)، وعبد القادر (ج .م) .
 
 
ترجع أحداث القضية (لسنة 2012 بورود معلومات إلى الرائد هيثم فرغلي، معاون مباحث قسم شرطة شرم الشيخ، بقيام المتهمين بالإتجار فى المواد المخدرة، فاستصدر إذن من النيابة العامة، وانتقلت قوة إلى مسكنهما، وبتفيشه عثر على علبة تبغ تحوى جوهر الحشيش المخدر، وبتفيش المتهم الأول عثر على مبلغ مالى وهاتفين محمولين، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما لجوهر الحشيش، بقصد الإتجار والمبلغ المالى حصيلة البيع، تم القبض على المتهمين وإحالتهما للنيابة، التى قررت إحالتهما لمحكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم .