 مصرع أربعة أشخاص في انقلاب سيارة في ترعة نجع حمادى بسوهاج  
لقي أربعة أشخاص مصرعهم فى حادث انقلاب سيارة أجرة وسقوطها في ترعة نجع حمادى المجاورة للطريق الزراعي الغربي بدائرة مركز سوهاج.
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج ، قد تلقي بلاغا، اليوم الخميس، بانقلاب سيارة أجرة قيادة علاء الدين زيدان (42 سنة) أثناء سيرها على الطريق الزراعي الغربي بدائرة مركز سوهاج، وسقوطها في ترعة نجع حمادى، وتبين من المعاينة أن الحادث وقع بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق نتيجة السرعة الزائدة.
 
و تم انتشال الجثث، ونقلها إلى مستشفى سوهاج العام، وتحرر بالحادث المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.