قبول إستئناف 11 متهما فى أحداث سيمون بوليفار على حبسهم 3 سنوات
قضت محكمة مستأنف قصر النيل بمحكمة زينهم برئاسة المستشار أحمد سمير  بقبول  الاستئناف المقدم من 11 متهما في أحداث « سيمون بوليفار » على قرار حبسهم 3 سنوات وغرامة 500 جنية ، وبراءتهم مما نسب لهم.
وكانت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار إيهاب يسرى، قد قضت بمعاقبة 11 متهمًا فى أحداث الاشتباكات التى شهدها ميدان سيمون بوليفار، عقب إحياء ذكرى الثانية لأحداث  محمد محمود، بالحبس 3 سنوات وغرامة 500 جنيه، لكل منهم.
جدير بالذكر، أن ميدان سيمون بوليفار شهد اشتباكات وتراشقا بالحجارة بين قوات الأمن، والمتظاهرين بعد إصدار الرئيس محمد مرسى إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضى.