احباط محاولة مجهولين السطو على سيارة نقل اموال بكرداسة بعد مطارده الاهالى لهم
قام مجهولون منذ قليل بالسطو على سياره نقل أموال تابعه لشركه «امانكو» بمنطقه كفر حكيم بمركز كرداسة .
وتكثف أجهزة الأمن بالجيزة  حاليا ، جهودها للقبض على 8 مجهولين ممن قاموا بعمليه السطو  حيث اعترضوا سيارة نقل أموال بمنطقة كفر حكيم بكرداسة، كان بداخلها 5 ملايين جنيه، لإيداعها بأحد البنوك، وذلك بعد أن تبادلوا إطلاق النيران، مما أسفر عن إصابة سائق السيارة.
وبعد تبادل لإطلاق النار بين الاهالى بالمنطقه والمجهولين تمكن المتهمين من الفرار قبل الإستيلاء على الاموال.