ضبط 10 بنادق الية فى سيارة بمطروح
تمكنت مباحث مكافحة المخدرات بمطروح وإدارة البحث الجنائى بالمديرية فى  أثناء متابعة أعمالهم الأمنية بنقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 21 طريق مطروح الأسكندريه من ضبط السيارة رقم «4764 ج هـ ب» قيادة « عبدالمالك . ك . أ  38  سنة ، بائع ، مقيم بمطروح ، وبصحبته علاء . س . ع 32  سنة ، بائع متجول ، مقيم مطروح . وبحوزتهما داخل السيارة 10  بندقية آلى ، و7  خزينة من ذات العيار ، ومبلغ مالى  5070  جنيه » وذلك أثناء خروج السيارة من أحد الدروب الصحراوية ومحاولة قائدها الهروب والتى تمكنت قوة الكمين من إجباره على التوقف وضبطهما وما بحوزتهما من أسلحة نارية , وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط إعترفا بحيازة السلاح المضبوط بقصد الاتجار ,  تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.