وقفه احتجاجية أمام مجمع محاكم الإسماعيلية للدعوة للعصيان المدني
نظمت مجموعة من نشطاء الإسماعيلية ،اليوم، وقفة احتجاجية أمام مجمع المحاكم للدعوة للعصيان المدني المقرر له في الثالث من مارس المقبل.
وحمل المتظاهرين لافتات مكتوب عليها «العصيان المدني» وهم يطلقون الصفارات حتى يتم لفت الانتباه إليهم.
وقال خالد كامل مؤسس القوى الشعبية بالإسماعيلية وهو احد الداعين للعصيان، انه لا ينتمي إلى أي حزب، لكن وجوده هو وزملاءه تعبيرا عن رأي الشارع.
وأضاف أن هناك  استجابة من قبل عدد من المؤسسات والهيئات الحكومية مختلف فئات المواطنين لدعوات العصيان.
وتابع أن مسيرات الدعوات  مستمرة ولن تتوقف حتى بدء العصيان المدني الكامل ، وأن هناك خطط  تصعيدية أخرى لن يتم الإعلان عنها الا في وقتها حتى لا يتم إجهاضها.
وقالت عبير سليمان أحد المشاركات في الوقفة انها تضامنا مع أهالي بورسعيد حتى يتم الاستجابة لمطالب العصيان المدني الخاصة بإقالة الحكومية والنائب العام وتحقيق كل مطالب الثورة.
وقال  إبراهيم نجم وهو احد المشاركين في الوقفة أن النظام الحالي لا يحترم القانون ولا يلتزم بأي تعهدات، وأنه ليس أمامنا سوى العصيان المدني بعد أن أصبحت المظاهرات لا تحقق شئ .