ضبط 21 تمثالا فرعونيا بحوزة تشكيل عصابى بالبحيرة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة من إلقاء القبض على 5 أشخاص وبحوزتهم تماثيل فرعونية، كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى الإتجار بالقطع الاثرية.
وكانت معلومات قد وردت الى ضباط وحدة مباحث مركز شرطة بدر مفادها قيام كلا من يوسف أبوالحمد إسماعيل 45 سنة–عامل ومقيم بمركز بدر، وأشرف عبدالمنصف مهنا 44 سنة–سائق ومقيم بمدينة دمنهور، ومحمد عبدالحميد ناصر 27 سنة -حاصل على ليسانس حقوق ومقيم بالمنوفية، وكامل خضرى كامل 21 سنة–سباك، وأيمن عبدالسميع عبدالقوى 42 سنة – سائق ومقيما بمركز بدر بتكوين تشكيل عصابى تخصص بالإتجار فى القطع الآثرية.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط جميع المتهمين بمنزل الأول وبحوزتهم 21 تمثال مختلف الأحجام والأشكال يشتبه أن تكون لآثار فرعونية وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار.
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 678 لسنة 2013 إدارى المركز وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق .