الرئاسة تمهل القوى المقاطعة للحوار للغد لتقديم مقترحاتها
أعلنت رئاسة الجمهورية إن الحاضرين لجلسة الحوار الوطني أمس بقصر الاتحادية اتفقوا على إتاحة الفرصة لتلقي مُقترحات إضافية من جانب القوى السياسية الغائبة عن الحوار حتى مساء يوم الخميس 28 فبراير الجاري، وذلك حتي يتسنى رفع تقرير مفصل إلى اللجنة العليا للانتخابات بتوصيات جولة الحوار.
وأوضحت الرئاسة أنه جاري إعداد تقرير مُفصل عن مُجمل المُقترحات التى تم مناقشتها خلال جلسة الحوار مع عرض للمُقترحات الواردة من القوى الأخرى غير المُشاركة.
وعلى الرغم من الاعتراض الذي أبداه الدكتور يونس مخيون،رئيس حزب النور، أمس على ما توصلت له جلسة الحوار من مقترحات في ظل عدم إقالة الحكومة ورفضه التوقيع على تلك التوصيان فإن رئاسة الجمهورية كررت في بيان رسمي اليوم الأربعاء نفس التوصيات التي أعلنها متحدث الرئاسة أمس واكدت أن الحاضرون اتفقوا عليها دون الإشارة إلى رفض مخيون أو موقفه النهائي منها، خاصة أنه طالب على الهواء أمس أن يتم توضيح موقفه ورفضه التوقيع على التوصيات أمام اسمه بين الموقعين على التوصيات طالما لم تتضمن إقالة حكومة هشام قنديل ورفضه أيضا إجراء الانتخابات البرلمانية في تلك الظروف.
وجاء نص بيان الرئاسة الصادر اليوم كالتالي:
انعقدت جلسة الحوار الوطنى حول ضمانات انتخابات مجلس النواب القادم بمقر رئاسة الجمهورية بقصر الاتحادية مساء أمس الثلاثاء 26 فبراير 2013 ، وخَلُصَت الجلسةُ إلى الاتفاق على رفع التوصيات التالية للجنة العُليا للانتخابات، وتشكيل لجنة من الأحزاب السياسية المشاركة فى الانتخابات مع القوى الوطنية المحايدة للتواصل مع اللجنة العليا للانتخابات.
وقيام اللجنة العليا للانتخابات بتوجيه الجهات المعنية لوضع معايير موضوعية وشفافة لعملية اختيار الفريق الإدارى المعاون للهيئة القضائية المُشرفة على الانتخابات ، مع التوصية بالإعلان عن أعضاء هذا الفريق فى كل لجنة قبل الموعد المُحدد بوقتٍ كافٍ .
- وضع آلية لرصد أى تجاوزات تختص بالعملية الانتخابية ، والإعلان عنها وإتخاذ الإجراءات العقابية اللازمة إزاءها ( مثل اختراق الصمت الانتخابي، أو تجاوز سقف الدعاية الانتخابية ، أو استخدام دور العبادة فى الدعاية ، وغيرها من التجاوزات ) ، بالإضافة إلى رصد أى تجاوزات فى الأداء الإعلامى فيما يخص الانتخابات ووضع آلية للتعامل معها .. وفى هذا الإطار تمت الإشارة إلى أهمية التواصل مع المجلس الأعلى للصحافة الذى يُشرف على إعداد ميثاق الشرف الإعلامى.
تفعيل دور اللجنة الإعلامية فى إطار اللجنة العليا للانتخابات بما يُعزز من منظومة عملها ويضمن لها التعامل بشكل استباقى فيما يتعلق بتلقى الشكاوى وسرعة الإعلان عنها .
تيسير مهمة مؤسسات المجتمع المدنى المُتابعة للعملية الانتخابية سواء كانت محلية أو دولية .
وختم البيان بأنه: اتفق الحاضرون على تشكيل لجنة للتواصل مع القوى السياسية الغائبة عن الحوار وحثها على الانضمام إليه فى ضوء التأكيد على أهمية مواصلة الحوار الوطنى والتواصل مع مختلف القوى السياسية لتهيئة المناخ الملائم لإجراء الانتخابات ، وعلى أن المشاركة الشعبية والسياسية الفعالة فى العملية الانتخابية هى الضمانة الحقيقية لنزاهة تلك العملية . وأكد الحاضرون أيضاً أهمية تأمين العملية الانتخابية دون الإفتئات على الحريات الشخصية للمواطنين