جارتنر: 52% من مستخدموا الهواتف الذكية يقبلون على خواص الموسيقى
قالت دراسة حديثة نشرتها مؤسسة «جارتنر»، أن قرار شراء مستخدمى الهواتف الذكية يعتمد فى المرتبة الأول على مدى إحتواء الهاتف على التطبيقات والخدمات التى توفر التجارب الترفيهية الكاملة له، والتى يأتى على رأسها خاصية الإستماع إلى الموسيقى .
وكشفت دراسة أجرتها شركة «تي إن إس» - وهي جزء من مجموعة كانتار الدولية المتخصصة في دراسات وأبحاث التسويق - عن أن إقبال المستخدمين على خاصية الإستماع إلى الموسيقى عبر الهاتف الذكى جاءت بنسبة 52% .
وتؤكد تلك الإحصائيات والدراسات السابقة على أن الهاتف الذكى بات الإختراع التكنولوجى الوحيد السهل التنقل والإستخدام و الذى بإمكانه إتاحة الإستماع الى الموسيقى من خلال الراديو مباشرة أو عن طريق تحميل بعض الأغانى المفضلة سواء عبر الإنترنت أو من خلال أجهزة الكمبيوتر وبذلك يمكن الإستماع إليها فى أى مكان وفى أى وقت فضلا عن سهولة توصيله بسماعات خارجية ليعمل فى السيارة والمنزل والعمل وأى مكان .
لذا؛ فإن المستخدمين دائما مايضعون فى صدارة اهتماماتهم عند عزمهم شراء هاتف ذكى جديد أن يزخر تلك الهاتف بخاصية نقاء ووضوح الصوت، فضلا عن سهولة توصيله إلى جهاز الكمبيوتر لتحميل الأغانى ونقل البيانات إليه، حتى أن بعض لاعبى الدى جى يتجهون الآن لاستخدام الموبايل فى الحفلات والمناسبات الاجتماعية لنقاء صوته، فضلا عن إمكانية توصيله بسماعات ونظام صوتى خاص عن طريق الواى فاى والذى يعطى صوتا جهوريا عاليا كأننا فى مسرح متخصص لإقامة مثل هذه المناسبات .
وبالنظر إلى شركات صناعة الهواتف الذكية فى العالم فنجد أنها غالبا ماتركز على بعض الخصائص فى موديلاتها وتحرص على توفيرها للمستخدمين لتلبية احتياجاتهم ، ولكن قلة قليلة منها هى التى تهتم بأدق التفاصيل وتحرص على توفيرها فى هاتفها الذكى ، مثلما تفعل شركة سونى موبايل رائدة صناعة المحمول بالعالم ؛ نظرا لحرص فريق العمل بها على القيام بالدراسات التسويقية بصورة منتظمة للتعرف على جميع احتياجات السوق العالمى والمصرى بشكل خاص .
وأكدت الشركة حرصها التام على الجمع فى سلسلة اكسبيريا الذكية - الأكثر تطورا وتسلية فى قطاع الهواتف النقالة -بين كافة التفاصيل وأدقها والعمل جاهدة على توفيرها لمستخدميها لتناسب احتياجات جميع المستهلكين التى تلبى كافة الأذواق ومختلف الأعمار، ونظرا لما لمسته من إقبال المستخدمين بصورة أكثر على الهواتف التى تحظى بتطبيقات الترفيه الفريدة والرائعة وخاصة خاصية الموسيقى ركزت كافة جهودها خلال الفترة الماضية على التطوير من تطبيقات الترفيه والموسيقى والتى زخرت بها هواتف اكسبيريا التى طرحت مؤخرا فى مصر.
أضافت إن هواتف سونى عامة وتحديدا سلسلة اكسبيريا من أكثر الهواتف المعروفة بنقاء صوتها ووضوحها؛ لكونها تزخر بمزيد من التكنولوجيا الفريدة والمبتكرة والتى لا تتوافر سوى فى أجهزة سونى اكسبيريا فقط, مثل خاصية xLOUD والتى تعد تجربة موسيقية فريدة من نوعها مع تكنولوجيا xLOUD ™، التى تعزز إخراج الصوت من سماعات الهاتف بشكل أوضح وأنقى من أى هاتف آخر.