السجن 3 سنوات لـ 5 متهمين بالاتجار فى دماء أطفال الشوارع
قضت  محكمة جنايات القاهرة بمعاقبة  5 متهمين بينهم طبيبن  تحاليل بالسجن 3 سنوات، وتغريمهم 500 الف جنيه لاتهامهم بالاتجار فى دماء أطفال الشوارع بمنطقة السيدة زينب.
صدر الحكم برئاسة المستشار عبدالمنعم عبدالستار وعضوية المستشارين عبدالشافى ابو زيد وسامى زين الدين.
وقالت المحكمة فى حيثيات حكمها ان المشرع لم يضع نص فى القانون حول تجارة الدماء ولكن النص القانونى يعاقب على الاتجار فى البشر والاعضاء ولكن المحكمة استندت الى ان الدماء تدخل ضمن الانسجة المتجددة، التى يسرى عليها قانون الاتجار فى البشر.