رامي عصام يحتفل بيوم حرية الموسيقى في استديوز Vibe لتطوير الفنون
يحتفل الموسيقيون في جميع أنحاء العالم باليوم العالمي لحرية الموسيقى، وذلك للدفاع عن حرية التعبير والموسيقي الأحد.
حيث تنتهك حقوق الملحنين والموسيقيين، في جميع أنحاء العالم  ويسجن مئات من الموسيقيين بسبب الرقابة ويتعرضون الاضطهاد بسبب موسيقاهم أو كلمات أغانيهم.
وسيحتفل الموسيقييون في مصر ب باقامة مؤتمر صحفي باستوديو «في اي بي إي» لتطوير الفنون.
حيث سيبدأ رامي عصام المؤتمر، بالحديث عن الجوائز التي حصل عليها في الفترة الأخيرة وكيفية التعبير عن ما تريد من خلال الموسيقى ثم يلقى كلمة مقتضبة عن مهرجان «الاتحاد الافريقي الصحراء» في مالي والحائز علي جائزة «Freemuse 2013» هذا العام.
ويتابع حديثه بكلمة مقتضبة أخري عن 4 مارس وهو «يوم العار»، حيث تم القبض على اثنين من أفراد الفرقة الروسية Pussy Riot منذ عام كامل.
وسينهي حديثه بمفاجاة لكل الموسيقيين في العالم، حيث سيعلن إنشاء مؤسسة جديدة لتطوير الموسيقى المستقلة.