العصيان المدنى يشتعل بالمنوفية.. وقوات الأمن تعزز تواجدها بمجلس المدينة
الثوار لأهالى المنوفية: لا تدفعوا فواتير الكهرباء والمياه والغاز
بدأ شباب القوى الثورية بمحافظة المنوفية، اليوم الأأربعاء، عصيانًا مدنيا، حيث اصطفوا في سلاسل بشرية للمرة الثالثة على التوالى، للدعوة للعصيان المدنى، بعد حصار ديوان المحافظة ومجمع المصالح. وتجمع شباب حركة 6 أبريل المستقلة بالمنوفية وإئتلاف شباب تلا للوقوف أمام مجلس مدينة شبين الكوم رافعين لافتات «عصيان مدنى »، وذلك لدعوة  المواطنين للعصيان المدنى للإعتراض على أخونة الدولة وتضامنا مع شعب بورسعيد ومدن القناة.
ودعا المتظاهرون المارة فى الشوارع وموظفى مجلس المدينة والمؤسسات الحكومية المجاورة للدخول فى عصيان مدنى، ورسم الجرافيتى على مبنى مجلس المدينة، ولقيت الدعوة ترحيبًا كبيرًا من بعض المواطنين ووقفوا معهم وحملوا لافتات العصيان المدنى.
وشاركت بعض السيدات فى العصيان المدني، بعضهن منتقبات، واللاتى قامن بدورهن فى دعوة السيدات للعصيان وتوعيتهن بأسبابه وأنه حالة من حالات الإعتراض السلمى.
ورفع المتظاهرون لافتات التى تدعو الأهالي فى المنوفية بعدم سداد فواتير الكهرباء والمياه والغاز، لافتين إلى أن الإخوان يأخذون الأموال ويشترون بها قنابل غاز وخرطوش.
كما رفع المتظاهرون لافتات «شاركوا معنا فى العصيان المدنى لإسقاط حكم الإخوان»، ووزع بعض الشباب منشورًا على المارة يؤكد أن العصيان المدنى أحد وسائل المعارضة التى تقوم ضد سلطة أو نظام عن طريق الإمتناع عن العمل فى المؤسسات والمصالح والشركات والمحال والأسواق، وأنه مرحلة متقدمة من إعلان المعارضة على النظام والسلطة.
وأضاف المتظاهرون «ليكن العصيان المدنى هو بداية لثورة المصريين ضد الإخوان وتجار الدين ضد كافة الأحزاب الدينية والرئيس فاقد الشرعية ودستوره الطائفى، أما العسكر الذين سلموا مصر لذلك التنظيم الإرهابى فلا ننتظر منهم دعما ولا مساندة لثوراتنا التى يجب أن تبدأ الآن ودون إنتظار».
ودعوا أهالى المنوفية للخروج لمساندة إضراب العمالوقالوا « تظاهروا فى الميادين وفى كل مكان وارفعوا رايات الحداد السوداء على الشرفات ادعموا وساندوا اضرابات العمال وكافة الفئات المظلومة، علشان تلاقى رغيف عيش علشان تلاقى العلاج علشان تتعلم علشان حقك كبنى آدم فى حياة كريمة».
وانتشرت القوات الأمنية أمام ديوان المحافظة ووضعت سيارات الأمن المركزى في حالة تأهب للتحرك، تحسبًا لوقوع أحداث عنف، وتم تأمين مجلس المدينة تأمينا شديدا من قوات الأمن المركزى ومجموعة من أفراد الشرطة العسكرية وهذا ما أثار حفيظة المتظاهرين وشباب الحركات الثورية، حيث أعرب محمد كمال منسق حركة 6 أبريل بالمنوفية عن غضبه الشديد من تأمين الجيش لمجلس المدينة أمام وقفة سلمية من شباب الثورة للدعوة للعصيان المدنى، لافتا إلى أن الدخول لمبنى مجلس المدينة اليوم ببطاقة الرقم القومى، بالإضافة إلى إنتشار المخبرين ورجال الشرطة السرية، مضيفا سنستمر فى دعوات العصيان المدنى حتى تحقيق مطالب الثورة ونؤكد رفضنا لأخونة الدولة ولنظام قمعى أثبت فشله، وأضاف حازم عبد العظيم منسق الحركة بأشمون، خرجنا اليوم لدعوة أهالى المنوفية للعصيان المدنى ويستجيبون لنا بنسة 75% ويشاركون معنا فى العصيان وهذه ليست الوقفة الأخيرة فسننظم وقفات أخرى للدعوة للعصيان فى كافة المراكز للتأكيد على إسقاط دولة الإخوان والدستور والحكومة والقصاص للشهداء.