إنشاد دينى فى أوبرا الاسكندرية ودمنهور والقاهرة
تنظم دار الأوبرا المصرية ثلاثة حفلات لفرقة الإنشاد الدينى بالاسكندرية ودمنهور والقاهرة الاول فى الثامنة مساء الجمعة الاول من مارس على مسرح سيد درويش «اوبرا الاسكندرية» ويعاد مساء السبت 2 مارس على مسرح اوبرا دمنهور ومساء الاحد 3 مارس على مسرح معهد الموسيقى العربية.
يتضمن البرنامج فاصلين الاول بقيادة المايسترو د. علاء عبد السلام ويضم باقة مختارة من الأناشيد والقصائد الدينية لكبار المؤلفين منها ان ميلاد الرسول لـ«سيد درويش»، ألفين صلاة على النبى لـ«عبد العظيم عبد الحق، الله زاد محمد»، تعظيما لـعبد العظيم محمد، سيدنا النبى محلاه لـ محمد رؤوف ، انا مؤمن بالله لـ عادل مصطفى، اله الكون لـ رياض السنباطى والقصيدة المقبولة من التراث القديم.
أما الفاصل الثانى بقيادة المايسترو عمر فرحات يضم يارب صلى لـلشيخ سيد موسى، عليك سلام الله لـ محمد الكحلاوى، يا من عينى لـ احمد عبد الله، الله يشهد من التراث الصوفى، قم بالليل للشيخ محمد عبد الله، ختام الانبياء لـ جمال سلامة، يارايحين للنبى الغالى لـ رياض السنباطى واسماء الله الحسنى ... اداء نجوم الفرقة تامر نجاح، وائل سراج، هيثم محمود، اشرف زيدان، مصطفى النجدى، امنية سمير، ايهاب ندى، ابراهيم فاروق، محمد عبد التواب، طه حسين، حسام صقروايات فاروق.
الجدير بالذكر، ان فرقة الإنشاد الديني أسسها الموسيقار الراحل عبد الحليم نويره عام 1972 وبدأت أولى حفلاتها بقيادته عام 1973، وكان الهدف من إنشائها هو الحفاظ على التراث الغنائي الديني من الاندثار وتولى قيادة الفرقة بعد رحيل المايسترو عبد الحليم نويره كل من عبد المنعم حريري ويسرى قطر والمايسترو صلاح غباشى وأخيرا المايسترو عمر فرحات، قدمت الفرقة عروضها في جميع محافظات مصر تقريبا ولاقت نجاحا كبيرا واشتركت في أكثر من مهرجان دولي للإنشاد الديني منها مهرجان موسيقى الأديان لدول حوض البحر المتوسط بمرسيليا (فرنسا) ومهرجان الغناء والمديح بالمملكة المغربية بمدينة الرباط ومهرجان الموسيقى والإنشاد ببولندا وحققت نجاحا باهرا كما لاقت استحسان الجمهور والنقاد .