اتهام اوسكار بستوريوس، العداء مبتور الساقين، بقتل صديقته
وجهت الشرطة في جنوب افريقيا تهمة القتل لاوسكار بستوريوس، العداء مبتور الساقين، بتهمة قتل صديقته ريفا ستينكامب رميا بالرصاص.
وقالت متحدثة باسم الشرطة إنه تم اقتياد بستوريوس إلى مركز شرطة قريب من منزله الذي شهد جريمة القتل وانه سيمثل قريبا أمام المحكمة.
وأفادت تقارير أن ريفا ستينكامب، البالغة من العمر 30 عاما وتعمل عارضة أزياء كتبت قبل وفاتها تغريدة على صفحتها على موقع تويتر أعربت فيها عن شعورها بالاثارة حول الهدية التي قد تحصل عليها بمناسبة عيد الحب.
ولم تتضح الظروف المحيطة بالحادث بالتفصيل، الا ان ثمة تقارير ذكرت ان بستوريوس اطلق النار ظنا منه ان لصا دهم المنزل.
ذكر ان بستوريوس هو اول عداء مبتور الساقين يشارك في الالعاب الاولمبية.
وتعاني جنوب افريقيا من معدلات جريمة مرتفعة، ويحتفظ العديد من سكانها بالاسلحة النارية في منازلهم لحماية انفسهم.