4 تك: شركة أودي تعتمد التكنولوجيا التفاعلية في التسويق
في حلقة هذا الاسبوع من برنامج 4 تك يزور حمزة الاغا مدينة أودي الرقمية في لندن التي تعتمد على التكنولوجيا التفاعلية في عرض سياراتها بدلا من الطريقة التقليدية.
اما داليا حيدر فتأخذنا الى جامعة "ساوثهامتون" البريطانية للاطلاع على تقنية تمكن المصابين بالجلطات الدماغية من التمرن على تحريك أذرعهم من خلال ألعاب الكترونية.
فيما يحاور انيس القديحي رجلا اليا من ابتكار شركة اوراكل حول دور شبكات التواصل الاجتماعي في الترويج للشركات المختلفة.
ومن القاهرة اعدت ياسمين ابو خضرة تقريرا حول مبادرة شركة مايكروسوفت لنشر تقنية المعلومات في القارة الافريقية.
يبث البرنامج أسبوعيا على شاشة بي بي سي يوم السبت الخامسة والنصف مساء بتوقيت جرينتش، ويعاد ايام الاحد في الثانية عشرة والنصف بتوقيت جرينتش والاثنين في التاسعة والنصف مساء بتوقيت جرنتش والثلاثاء عند الثالثة والنصف فجراً بتوقيت جرينتش والاربعاء في السادسة والنصف صباحا بتوقيت جرينتش والجمعة في الثانية عشرة والنصف ظهرا بتوقيت جرينتش.
يمكنكم زيارة صفحة البرنامج على فيسبوك:اضغط هنا facebook.com/bbc4tech
عنوان البرنامج على تويتر هو:اضغط هنا @BBC_4Tech
يمكنكم المشاركة بارائكم واسئلتكم عبر البريد الالكتروني للبرنامج4tech@bbc.co.uk