اسبانيا تحتفظ بصدارة العالم في لائحة الفيفا والجزائر اول منتخب عربي
حافظت اسبانيا بطلة العالم واوروبا على صدارتها في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم، فيما تقدمت نيجيريا 22 مركزا بعد تتويجها بلقب كأس الامم الافريقية للمرة الاولى منذ 1994 والثالثة في تاريخها.
كما شهد التصنيف الشهري لفيفا تقدم انكلترا من المركز السادس الى الرابع خلف اسبانيا والمانيا والارجنتين ودخول غانا نادي العشرين الاوائل بعد تقدمها 7 مراكز نتيجة وصولها الى نصف نهائي كأس الامم الافريقية التي اختتمت الاحد الماضي في جنوب افريقيا بفوز نيجيريا على بوركينا فاسو 1-صفر في المباراة النهائية.
ورغم خروج ساحل العاج من الدور ربع النهائي للبطولة القارية، تمكنت من تحقيق افضل ترتيب لها بعد صعودها مرتبتين لتصبح في المركز الثاني عشر، اما بوركينا فاسو فقفزت 37 مركزا بعد وصولها الى النهائي للمرة الاولى في تاريخها واصبحت الخامسة والخمسين.
عربيا احتفظت الجزائر بصدارة المنتخبات العربية لكنها تراجعت 12 مركزا واصبحت الرابعة والثلاثين، تليها تونس التي صعدت 11 مركزا واصبحت الثانية والاربعين.
وتراجعت ليبيا 15 مركزا الى الثاني والستين ومصر 16 مركزا لتحتل المركز السبعين فيما بقي المغرب في المركز الرابع والسبعين والعراق في التاسع والثمانين وصعدت الامارات اربعة مراكز واصبحت التاسعة والتسعين بعد تتويجها بلقب كأس الخليج، والسعودية في المركز 108 والكويت في المركز 110 بينما قفزت موريتانيا 38 مركزا دفعة واحدة واصبحت في المركز 168.