العراق: مقتل 7 في اعمال عنف شمال بغداد
قال مسؤولون امنيون وطبيون عراقيون إن اعمال عنف متفرقة شهدتها مناطق في محافظتي نينوى وصلاح الدين اسفرت عن مقتل 7 اشخاص واصابة عدد مقارب بجروح.
فقد قتل شقيقان - احدهما جندي والآخر شرطي - في منزلهما القريب من الموصل مركز محافظة نينوى، حسبما افاد مسؤولون الذين اضافوا ان الجندي كان احد عناصر حماية رئيس مجلس النواب اسامة النجيفي.
كما قتل شرطيان واصيب ثالث بجروح في انفجار عبوة قرب الموصل ايضا.
وفي حادث ثالث وقع الى الشمال من بغداد، قتل ثلاثة اشخاص في هجمات بالاسلحة النارية في بلدتي الدجيل وبلد منهم اثنان من عناصر "الصحوات" المناوئة "لتنظيم القاعدة"، واصيب سبعة آخرون بجروح.