 زلزال بقوة 4.1 درجة يضرب ولاية «عفار» الإثيوبية دون خسائر في الأرواح 
ضرب زلزال متوسط القوة بلغت شدته 4.1 درجة على مقياس ريختر، اليوم الخميس، منطقة «ميلي» بولاية «عفار» الإثيوبية الواقعة على بعد 600 كيلومتر من العاصمة «أديس أبابا» دون خسائر في الأرواح أو الممتلكات.
 
ونقلت وكالة الأنباء الإثيوبية عن جامعة أديس أبابا قولها - في بيان لها اليوم - إن "الهزة البسيطة وقعت في مساحة محدودة بالولاية ولم يتم الإبلاغ عن خسائر مادية أو بشرية حتى الآن".
 
وأشارت الوكالة الإثيوبية إلى أن "سكان بلدة «سيردو» في الولاية شعروا بهزة خفيفة عقب حدوث الزلزال".