 الولايات المتحدة تجدد دعمها للبنان في ذكرى اغتيال الحريري 
تعهد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، اليوم الخميس، بأن تبقى الولايات المتحدة إلى جانب لبنان الذي يحيي الذكرى الثامنة لاغتيال رئيس وزرائه الأسبق رفيق الحريري. 
 
وقال كيري في بيان "إن القتل الجماعي بدم بارد هز المنطقة بأسرها"، مضيفا أن اغتيال الحريري كان يهدف "لتقويض سيادة لبنان واستقلاله".
 
وأضاف رئيس الدبلوماسية الأمريكية الجديد "لن أنسى ذهابي إلى بيروت بعد ذلك، وجلوسي لعقد اجتماعاتي إلى جانب صورة للحريري مغطاة بالأسود. الحزن كان جليا في كافة أنحاء المدينة والأمة كانت في حداد وجيشان".
 
والجدير بالذكر، أن الحريري و22 شخصا آخرين، قتل في انفجار ضخم لشاحنة مفخخة استهدفت موكبه أثناء عبوره الواجهة البحرية لبيروت في 14 فبراير 2005.
 
ومن المقرر أن يمثل أربعة أعضاء من حزب الله غيابيا هذا العام، أمام المحكمة ذات الطابع الدولي الخاصة بلبنان، والمفترض أن تبدأ جلساتها في 25 مارس.
 
وينفي حزب الله أي مسؤولية له في الهجوم، ويرفض زعيمه حسن نصر الله المحكمة بوصفها مؤامرة أمريكية - إسرائيلية، متعهداًبأن لا يتم توقيف أي من المشتبه بهم.
 
وأعاد كيري تأكيد دعم الولايات المتحدة لعمل المحكمة، مضيفا أنه منذ اغتيال الحريري "قتل عدد كبير من المواطنين اللبنانيين في عمليات قتل مستهدفة".