 «التايمز» تتوقع توتر العلاقة بين بريطانيا والسعودية بسبب أمير سعودي 
كشفت صحيفة "التايمز"، اليوم الخميس، عن توقعات بتوتر العلاقات بين المملكة المتحدة والمملكة العربية السعودية، بسبب قرار أحد قضاة المحكمة العليا بالكشف عن وثائق تتعلق بصفقات أمير سعودي مرتبطة بلبنان وكينيا.
 
وذكرت الصحيفة، أن القاضي رفض طلبا من محامي الأمير عبد العزيز بن مشعل بن عبد العزيز آل سعود، أن يتم نظر الاتهامات التي تتعلق بخلافات تجارية، ولكن بشكل سري .
 
وقال القاضي: "إن الخلاف والذي يجيء على خلفية بيع أسهم بقيمة 6.7 ملايين دولار، سيتم الكشف عنه للإعلام، ولكن التفاصيل تنتظر قرارا نهائيًا للقضاء البريطاني".
 
وتصف العائلة الملكية السعودية الاتهامات بأنها "عارية تمامًا عن الصحة"، حسب قول  "التايمز".
 
وكانت صحيفتا "الجارديان" و"الفاينينشيال تايمز"، قد قامتا برفع دعوة للكشف عن تفاصيل القضية، وجاء قرار القاضي بالسماح للإعلام بالتعامل مع القضية، ولكنه ترك القرار النهائي لمحكمة الاستئناف.