 واشنطن نعلم بجهود إيران في الحصول على مواد حساسة للبرنامج النووي 
قال المتحدث باسم البيت الأبيض، اليوم الخميس: إن الولايات المتحدة على علم بجهود إيران للحصول على مواد حساسة مرتبطة ببرنامجها النووي، لكنه رفض التعليق على أي تعاملات محددة.
 
وأضاف المتحدث جوش ايرنست، للصحفيين المسافرين مع الرئيس باراك اوباما، "نحن على علم بدرجة جيدة بجهود إيران القوية في الحصول على مواد حساسة لبرنامجها لتخصيب اليورانيوم، بما ينتهك التزاماتها تجاه مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة".
 
وردا على سؤال قال ايرنست: إنه ليس في موقع يتيح له التعليق على أي تعاملات محددة.