 مصدر دبلوماسي يمني يستعبد فرض عقوبات على رافضي الانتقال السلمي  للسلطة  
استبعد مصدر دبلوماسي يمني مسؤول أن يفرض مجلس الأمن الدولي عقوبات على شخصيات معينة، ممن وصفهم بأنهم معوقو الانتقال السلمى للسلطة في البلاد؛ عقب الزيارة التي قام بها وفد المجلس إلى صنعاء الشهر الماضي لعدة أسباب.
 
وقال المصدر في تصريحات اليوم الخميس: "إن من بين هذه الأسباب عنصر الوقت، الذي لم يعد مناسبًا لإصدار مثل هذه العقوبات"، فضلا عن الأيدلوجية القبلية ومراكز القوى القبيلة الحاكمة في الوقت الراهن وحالة الانفلات الأمني والتوتر، الذي يخيم على العديد من المناطق خاصة في جنوب اليمن .
 
وأشار إلى أن أقصى ما سيتضمنه البيان، حث جميع الأطراف على حل خلافاتهم من خلال الحوار والتشاور، ورفض أعمال العنف لتحقيق أهداف سياسية، والامتناع عن الاستفزازات، والالتزام الكامل بقراري المجلس رقمي 2014 و2015.