 البيت الأبيض يندد بعرقلة «الجمهوريين» لتولي «هاغل» منصب وزير للدفاع  
وصف البيت الأبيض، اليوم الخميس، عرقلة الجمهوريين لتثبيت مرشح باراك أوباما بمنصب وزير الدفاع تشاك هاغل، بأنه "غير معقول"، في حين يسود الغموض مآل تصويت حاسم يوم الجمعة، في مجلس الشيوخ.
 
 
وحذر المتحدث باسم البيت الأبيض جوشوا ايرنست، اليوم الخميس، من أن تشاك هاغل قد لا يشارك في اجتماع للحلف الأطلسي حول الانسحاب من افغانستان الأسبوع المقبل في بروكسل، إذا واصل الجمهوريون استراتيجية العرقلة.
 
وقال المتحدث: "من الصعب أن نشرح لحلفائنا بالتحديد ماذا يحصل، وهذا يوجه رسالة إلى جنودنا" مضيفا "نحن بحاجة إلى أن يكون وزير دفاعنا الجديد هناك، واصفا العقبة التي طرحها الجمهوريون بانها "غير معقولة".
 
من جهته، لن يسحب المرشح ترشحيه، كما أعلن المتحدث باسمه لصحيفة ناشوينال جورنال، وقال: "قد يخسر، لكنه لن ينسحب".
 
 
جدير بالذكر، ويعارض عدد من الأعضاء الجمهوريين في مجلس الشيوخ بشدة ترشيح تشاك هاغل لتولي منصب وزير الدفاع، على الرغم من أنه مع ذلك زميل لهم في المجلس، بسبب تصريحات سابقة حول إسرائيل وإيران، والحرب في العراق التي كان معارضا لها.