 رئيس البرلمان الإثيوبي يجري مباحثات مع وفد برلماني «صومالي» 
أجرى رئيس مجلس النواب الإثيوبي، عبد الله جميدا، مباحثات بأديس أبابا، اليوم الخميس، مع وفد من البرلمان الصومالي برئاسة محمد عثمان جواري، رئيس البرلمان، تركزت على سبل تعزيز العلاقات البرلمانية والشعبية بين البلدين. 
 
وأشاد جواري - في تصريحات للصحفيين عقب اللقاء – بـ"جلسة المباحثات المثمرة بين الجانبين واعتبرها تمثل فصلا جديدا في العلاقات بين البلدين"، مشيرا إلى أن "اللقاء يقدم فرصة كبيرة لبناء شراكة وتعاون برلماني وصداقة قوية".
 
وقال رئيس البرلمان الإثيوبى إنه "وجه دعوة لإثيوبيا من أجل زيارة وفد برلماني إثيوبي إلى مقديشيو في أي وقت مناسب للجانب الإثيوبي".
 
من جانبه، أكد جميدا على "أهمية التغييرات السياسية الإيجابية التي شهدها الصومال مؤخرا، مشددا على أهمية تعزيز الأمن والاستقرار وتشكيل إدارة فاعلة في البلاد"، مؤكدا "التزام بلاده بواصلة تقديم الدعم للصومال من أجل إحلال السلام والاستقرار والتعاون مع الحكومة الجديدة لتحقيق نهضة في الصومال".
 
وأشار إلى أن "إثيوبيا لديها اعتقاد قوي بأنها يمكن اعادة الهدوء والاستقرار لكل أرجاء الصومال ومنطقة القرن الافريقي بشكل عام"، مضيفا أن "البرلمان الإثيوبي سوف يشكل لجنة صداقة «إثيوبية - صومالية»، بهدف تعزيز العلاقات بين شعبي وحكومتي البلدين".
 
واتفق الجانبان - خلال اللقاء الذي عقد بمقر البرلمان الإثيوبي، الذى حضره أيضا من الجانب الإثيوبي نائبة رئيس البرلمان، شيتاي مينال، ورؤساء اللجان الدائمة، ومن الجانب الصومالي نائب رئيس البرلمان، مهاد عبد الله عوض - على "تبادل مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون البرلماني بهدف طرحها للتوقيع خلال زيارة الوفد البرلماني الإثيوبي المرتقبة إلى مقديشيو".