 السودان وتركيا يسعيان لزيادة حجم التبادلات التجارية المشتركة  
 أكدت جلسة عمل مشتركة بين اتحاد أصحاب العمل السوداني ووفد من رجال الأعمال الأتراك، اليوم الخميس، بالخرطوم، ضرورة سعي البلدين للاستفادة من الميزات التفضيلية التي تتوافر بكل منهما في ظل وجود العديد من المجالات المتاحة للشراكات الاستثمارية التي تعود بالنفع على الشعبين (السوداني والتركي)، وزيادة حجم التبادلات التجارية.
 
 
وأكد عبد السلام محمد الخير القاضي- المدير العام لاتحاد أصحاب العمل السوداني، خلال اللقاء على أهمية تطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية مع تركيا، من خلال الحراك والنشاط المشترك للقطاع الخاص في مختلف مجالاته بالبلدين.
 
 
وقال المدير العام لاتحاد: إن الاستثمارات التركية بالسودان تحظى باهتمام الجانب السوداني، مشيرا إلى صدور القانون الجديد للاستثمار، الذي يهدف لجذب المزيد من المستثمرين، ونص على عدم التعرض للمستثمرين أو استثماراتهم إلا بأمر قضائي.
 
 
كما أكد رئيس وفد رجال الأعمال الصناعيين الأتراك تاريج أوغلو، رغبة بلاده في توسيع وتقوية علاقات التعاون مع السودان، وتعزيز علاقات القطاع الخاص بالبلدين باعتباره منطلقا للتجارة التركية إلى الدول الإفريقية.