 متهم في اعتداء 11 سبتمبر يحتج على تفتيش زنزانته 
قام أحد المتهمين الخمسة في هجمات 11 سبتمبر "غاضبًا" من مقعده، اليوم الخميس، في مطلع جلسة استماع في غوانتانامو، وبقي واقفًا؛ احتجاجًا على تفتيش زنزانته ومصادرة رسائل سرية.
 
وفي نهاية الجلسة التمهيدية، التي نقلت في بث حي، ندد محامو المتهمين الخمسة، الذين حضروا إلى المحكمة جميعًا "بتفتيش وتخريب" زنزانات ثلاثة منهم، واختفاء رسائل تبادلوها مع موكليهم.
 
وقال اليمني وليد بن عطاش:"اجبرتموني على الحضور إلى المحكمة" قبل أن يقاطعه القاضي جيمس بول، لمنعه من الكلام، وبقي بن عطاش، الذي ارتدى زيًا تقليديًا، وأرخى لحيته واقفًا في قاعة المحكمة طوال حوالي 10 دقائق قبل أن يعود إلى الجلوس؛ عملا بمشورة محاميته بعد أن هدد القاضي بطرده.
بالرغم من احتجاجات المحامين أمر القاضي بمواصلة الجلسة بشهادة كبير مدعي القضاء العسكري، الأميرال المتقاعد بروس ماكدونالد عبر الفيديو.
والجدير بالذكر، أن المتهمين يواجهون عقوبة الإعدام لقتلهم 3000 شخص.