 وفاة شخص ثان بأنفلونزا الطيور جنوب غربي الصين 
أعلنت الأجهزة الصحية في إقليم جيجو جنوب غرب الصين، أن رجلا في الحادية والثلاثين من العمر توفى بعد إصابته بأنفلونزا الطيور، وذلك بعد تسعة أيام على وفاة سيدة تبلغ من العمر 21 عاما بالمرض نفسه.
 
وكان كاي روشان، أصيب بالمرض في الثالث من فبراير وأدخل مستشفى جين يانغ في المدينة بعد خمسة أيام من ذلك، وقد تدهور وضعه الصحي وتوفى الجمعة.
 
وكشف تشخيص للمرض في العاشر من فبراير، أنه مصاب بالفيروس «إتش 5 إن1».
 
وقالت إدارة الصحة، في بيان نشر مساء الجمعة: "حاليا لم تسجل أي إصابة أخرى بأنفلونزا الطيور في الإقليم".