 الصين تعلن نجاحها في تركيب أجهزة طرد مركزي لتخصيب اليورانيوم   
أعلنت أكبر شركة صينية لتطوير نظم الطاقة الذرية نجاحها في تركيب أجهزة طرد مركزي لتخصيب اليورانيوم المنتج محلياً من أجل الاستخدامات الصناعية.
 
وذكر بيان أصدرته الشركة النووية الصينية الوطنية اليوم السبت، أنه تم بناء أجهزة الطرد في محطة لتخصيب اليورانيوم في مدينة لانتشو بشمال غرب الصين، للحصول على يورانيوم (235) المركز الذي يستخدم كوقود لتشغيل محطات الطاقة النووية.
 
وأوضح البيان أن العديد من الدول تطور تلك الأجهزة برغم نجاح القليل منها في إنتاجها صناعيا، فيما يمثل تركيب أجهزة الطرد المركزي إنجازا استراتيجيا يتعلق بحماية التنمية المستدامة لصناعة الطاقة النووية في الصين.
 
وقالت الشركة فى بيان سابق، إنها استثمرت 280 مليون دولار امريكي في مشروعات البحث والتطوير المستقلة خلال عام 2011.