 رئيس نيجيريا يبحث التعاون الاقتصادي مع رئيسة البرازيل  
يلتقي الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان اليوم  السبت رئيسة البرازيل ديلما روسيف في العاصمة أبوجا؛ لبحث إمكانية دعم التبادل التجاري والتعاون الاقتصادي بين البلدين.
 
وذكرت صحيفة "ديلي تايمز" النيجيرية اليوم السبت، أن الحكومة النيجيرية تعمل على دفع التعاون الاقتصادي بين البلدين، بعد الزيارة التي قام بها جوناثان إلى ريو دي جانيرو العام الماضي والزيارة الحالية لرئيسة البرازيل لأبوجا.
 
وقالت الصحيفة، إن جوناثان حث رئيسة البرازيل، خلال زيارتها لأبوجا في شهر يونية الماضي، على دعم البرازيل لمشروعات التنمية والزراعة والطاقة من خلال الخبرة التي يتمتع بها الخبراء البرازيليون على مستوى العالم.
 
وأضافت الصحيفة، أن رئيسة البرازيل أعربت لنظيرها النيجيري عن استعدادها لإرسال الخبرات والمهارات الاقتصادية لنيجيريا ليستفيد منها النيجيريون، وخاصة أن البرازيل هي سادس أقوى اقتصاد على مستوى العالم.