 معارك بين المتمردين الطوارق ومسلحين شمال مالي 
ذكرت مصادر أمنية، أن معارك تدور اليوم السبت، بين المتمردين الطوارق الذين يتعاونون مع الجيش الفرنسي ومسلحين لم تعرف هويتهم قرب تيساليت في أقصى شمال شرق مالي، حيث استهدف هجوم انتحاري الجمعة المتمردين الطوارق.
 
وقال مصدر أمني في المنطقة اتصلت به وكالة فرانس برس هاتفيا: إن "طوارق من الحركة الوطنية لتحرير أزواد ومجموعة مسلحة لم تعرف هويتها بعد بدقة يتواجهون حاليا في إنهاليل".
 
وأكد مصدر مالي، المواجهات، وقال: "يبدو أنهم مقاتلون عرب يقاتلون طوارق الجبهة الوطنية لتحرير أزواد".