 الصين تقدم 35 مليون دولار أمريكي لدعم التنمية المستدامة في رواندا خلال 2013   
أبرمت حكومة رواندا، اتفاق قرض مع الصين بقيمة 35 مليون دولار أمريكي، مقدمة من الجانب الصيني، لدعم مشروعات وبرامج التنمية في رواندا.
 
تم توقيع اتفاق القرض في العاصمة الرواندية "كيجالى"، بحضور وزيري التعاون الدولى في كلا البلدين.
 
وأوضحت مصادر رسمية رواندية، أن اتفاق القرض ينص على تقديم القرض على شريحتين قيمة كل منها 16 مليون دولار أمريكي بفائدة مستقطعة قدرها 3 ملايين دولار أمريكي، وستحصل رواندا على الشريحة الأولى مطلع مارس 2013، والثانية فى يونيو من العام ذاته.
 
و بموجب البيانات الرسمية الصادرة عن وزارة التعاون الدولى الرواندية، فقد تعهد الجانب الصينى بدعم التنمية المستدامة فى رواندا والحفاظ على قوة الدفع الاقتصادي التي أبداها اقتصادها في الأشهر الاخيرة بعد تنفيذ برامج للإصلاح الاقتصادي والتنمية الريفية يقوم على الدمج بين مشروعات الصناعة والزراعة والخدمات.
 
وكانت رواندا، التي تعد احدى دول حوض النيل، قد حققت في الربع الآخيرمن العام 2012 نموا اقتصاديا نسبته 3.7 %بمعيار الناتج المحلى الإجمالى برغم الهزات الاقتصادية التى يشهدها العالم منذ عام 2008 ، والذي تغلبت عليه رواندا بدعم تجارتها البينية مع دول جوارها محققة نموا نسبته 9.8 % فى ناتجها المحلى الإجمالي فى الأرباع الثلاثة الأولى من عام 2011 ارتفعت الى 12 % فى الأرباع الثلاثة الاولى من عام 2012.
 
وأكد المراقبون ان إقدام رواندا على خفض قيمة عملتها الوطنية بنسبة 5.4 % أمام الدولار الأمريكي كان من بين الاجراءات التي دعمت قطاع الصادرات في اقتصادها، وهو ما أدى الى هبوط مستوى التضخم من 3.8 % في ديسمبر 2011 الى4.6% خلال ديسمبر 2012.