 اكتشاف دليل لـ«القاعدة» للحماية من الطائرات دون طيار 
ركزت وسائل الإعلام الفرنسية، اليوم السبت، على دليل تنظيم القاعدة للحماية من ضربات الطائرات دون طيار، الذي تم العثور عليه في تمبكتو بشمال مالي.
 
وأضافت، أنه تم اكتشاف نسخة طبق الأصل لوثيقة نادرة وضعتها قيادة تنظيم القاعدة تحتوي على 22 نصيحة للحماية من الضربات العسكرية للطائرات دون طيار.
 
وذكرت «قناة فرانس 24» الإخبارية الفرنسيةـ في تقرير لها اليوم السبت- أن الوثيقة التي عثر صحفي يعمل لصالح وكالة «الأسوشيتد برس» الأمريكية، في أحد مباني تمبكتو المالية هي نسخة طبق الأصل لوثيقة نساها إسلاميون أجبروا على الفرار السريع من المدينة قبل وصول القوات الفرنسية، موضحة أن الوثيقة المكتوبة بالعربية عبارة عن 22 نصيحة موجهة للجهاديين الإسلاميين في العالم بكيفية تجنب الضربات العسكرية للطائرات دون طيار.
 
وذكرت، أن الوثيقة كتبها في عام 2011 أحد قيادي القاعدة في اليمن عبد الله بن محمد، لم يسبق وأن ترجمت إلى الإنجليزية وقد أكد على صحتها المختص بالحركات الجهادية في جامعة تولوز، ماتيو جيدار.