 استجواب صهر ملك إسبانيا حول اتهامات بالفساد 
مثل صهر ملك إسبانيا خوان كارلوس، اليوم السبت، أمام المحكمة لاستجوابه بشأن إدعاءات تتعلق بتورطه في أعمال فساد.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، أنه لم يتم بعد توجيه أي اتهام لإيناكي أوردانجارين -اللاعب السابق لكرة اليد بالفريق الأوليمبي وزوج ابنة الملك- إلا أنه حضر للمحكمة للإجابة على تساؤلات بشأن صحة ما يتردد عن قيامه بتوجيه جزء من مبلغ يقدر بحوالي ثمانية ملايين دولار كان مقدما من الحكومات الإقليمية إلى مؤسسته غير الهادفة للربح من أجل تنظيم أنشطة رياضية خلال الفترة بين عامي 2004 و2006، إلا أنه قام بصرف هذا الجزء على شركات أخرى يقوم بإدارتها، قبل أن يتخلى عن إدارة المؤسسة عام 2006.
 
وقد تمكن أوردانجارين من دخول المحكمة في ظل حماية أمنية مكثفة، حيث طوق حوالي 170  من أفراد الشرطة مبنى المحكمة لمنع المتظاهرين من الاقتراب.