 وفد كردي يلتقي الزعيم الانفصالي أوجلان غربي تركيا 
توجه وفد حزب السلام الديمقراطي الكردي في تركيا بقارب تحت تدابير أمنية مشددة، لعقد لقاء مع الزعيم الانفصالي عبد الله أوجلان في سجن إيمرلي، في إطار المفاوضات الجارية بين الحكومة التركية وأوجلان للتوصل لإنهاء الإرهاب وحل القضية الكردية.
 
وذكرت شبكة «إن تي في» التركية الإخبارية، اليوم السبت، أنه يضم الوفد الكردي الثاني، في إطار الجولة الثانية من مفاوضات السلام كلا من النواب: برفين بولدان وسري أوندر والطان طان، إضافة إلى مغادرة شخصين من جهاز المخابرات لتدوين كل المعلومات ونقلها إلى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
 
وأضافت الشبكة، أنه سيسلم الوفد الكردي الثاني ملفين إلى الزعيم الانفصالي أوجلان وهناك احتمالات قوية على تسليم الأخير خارطة الطريق التي تتضمن إعلان وقف إطلاق النار وانسحاب الانفصاليين من الأراضي التركية إلى منطقة شمال العراق بعد تركهم الأسلحة للتوصل لحل القضية الكردية بالطرق السلمية.
 
وتؤكد كل المعلومات الواردة عن أن أعضاء الوفد الكردي لن يدلوا بأي تصريحات صحفية بعد عودتهم من جزيرة إيمرلي، وإنما سينقلون فحوى اللقاء مع أوجلان الذي سيستمر لساعتين إلى قيادي حزبهم السلام الديمقراطي ومن بعد تقييمهم للاجتماع سيعقدون مؤتمرا صحفيا غدا.
 
في سياق متصل، ذكرت الشبكة بأنه للمرة الأولى عقد اجتماع مجلس رئاسة الوزراء برئاسة رئيس الوزراء طيب أردوغان اجتماعه أمس الجمعة، حيث ومن المعلوم أن الاجتماع الوزاري الأسبوعي يعقد بداية كل أسبوع (الاثنين)، لمناقشة إعداد وتقديم كل المقترحات المتعلقة بزيارة الوفد الكردي إلى سجن إيمرلي.