 إدانة 4 مهاجرين صوماليين في أمريكا بدعم متشددين 
أدانت هيئة محلفين اتحادية أمريكية، أربعة مهاجرين صوماليين من بينهم إمام مسجد بمنطقة سان دييجو يحظى بشعبية، بالتآمر لتقديم دعم مادي لميليشيا إسلامية مرتبطة بالقاعدة في الصومال.
 
وقال مكتب الادعاء الأمريكي بمنطقة كاليفورنيا الجنوبية، إن هؤلاء الرجال تآمروا لجمع وإرسال أموال لمتمردي حركة الشباب الصومالية.
 
والأربعة هم، إمام المسجد وسائقان لسيارتي أجرة وموظف في مكتب لتحويل الأموال.
 
وتريد حركة الشباب، تطبيق الشريعة الإسلامية وفقا لرؤيتها المتشددة في الصومال، الذي يمزقه الحرب ولكنها خسرت أراضي مهمة في المناطق الجنوبية والوسطى، في مواجهة هجوم من جانب قوات الاتحاد الإفريقي.