 تأخر في إنجاز طائرات تشيكية ال-159 للعراق 
أكدت شركة آيرو فودوشودي التشيكية لصناعة الطيران، اليوم السبت، أن بيع 28 طائرة تدريب تشيكية من طراز ال-159 للعراق الذي أعلنت عنه وزارة الدفاع التشيكية وسط ضجة إعلامية في أكتوبر، تأخر، مشيرة إلى بدء مفاوضات جديدة في هذا الشأن.
 
وقال رئيس الشركة لاديسلاف سيميك في تصريحات نشرتها صحيفة اينسايدر إن "العقد الذي وقع في السابق لم ينفذ".
 
وأضاف: "يمكننا أن نتوقع إبرام عقد جديد".
 
وكان وزير الدفاع التشيكي ألكسندر فوندرا أعلن خلال زيارة لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في أكتوبر أن العراق قرر شراء 28 طائرة تدريب تشيكية دون سرعة الصوت من نوع ال-159 بقيمة حوالى مليار دولار.
 
وقال: "اتفقنا على تزويد سلاح الجو العراقي بـ28 طائرة من نوع ال-159، وهي 24 طائرة جديدة وأربع فائضة عن الجيش التشيكي".
 
وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، قال الناطق باسم وزارة الدفاع التشيكية يان بيجيك إن العقد ابرم "بين الشركة والعراق".
 
واضاف ان "وزارة الدفاع لا تملك معلومات عن الوضع الحالي والامر الوحيد الذي نعرفه هو ان انتاج هذه الطائرات لم يبدأ بعد".
 
والطائرة التي قامت برحلتها الاولى في 1997 يمكن ان تجهز بصواريخ جو-جو وارض-جو، وحوالى 80 بالمئة من مكوناتها مصدرها من الخارج لا سيما من الولايات المتحدة.
 
وقد انتجت شركة صناعة الطيران التشيكية آيرو فودوشودي (ضواحي براغ الشمالية) لصالح الجيش التشيكي حتى الان 72 طائرة من هذا النوع الذي يتطابق مع معايير حلف شمال الاطلسي.
 
لكن الجيش التشيكي لم يحتفظ سوى ب24 منها بسبب اقتطاعات في الميزانية.