 تسرب نفاية مشعة من 6 صهاريج بموقع نووي في واشنطن 
قال جاي إنسلي حاكم ولاية واشنطن، إن ستة صهاريج تحت الأرض في موقع «هانفورد» للاحتياطي النووي المطل على نهر كولومبيا، تسرب نفاية مشعة، ولكن لا يوجد خطر مباشر على الصحة العامة.
 
وأضاف، أن وزير الطاقة الأمريكي المنتهية ولايته ستيفن تشو أبلغه بحدوث تسرب في صهريج، في ذلك المصنع السابق للأسلحة النووية الأسبوع الماضي، ولكن تشو أبلغه أمس الجمعة، بأن النفاية النووية تتسرب من ستة صهاريج.
 
وأردف قائلا، في بيان أصدره مكتبه: "لا يوجد خطر صحي مباشر أو على المدى القريب مرتبط بعمليات التسرب التي اكتشفت حديثا، التي تبعد أكثر من خمسة أميال عن نهر كولومبيا، "ولكن رغم ذلك فإن هذه أنباء مقلقة لكل سكان واشنطن."
 
وأضاف: "هذا يثير تساؤلات خطيرة بشأن سلامة كل الصهاريج ذات الهيكل الواحد والبالغ عددها 149، التي يوجد بها سائل ووحل مشع في هانفورد."
 
ولم يرد ممثلو وزارة الطاقة الأمريكية بشكل فوري على طلبات التعليق على ذلك بعد ظهر أمس الجمعة.