 الجبهة العراقية للحوار الوطني تنفي توليها وزارة الدفاع 
نفت الجبهة العراقية للحوار الوطني التي يتزعمها نائب رئيس الوزراء صالح المطلك، ما تناولته بعض وسائل الإعلام بتولي رئيس الجبهة صالح المطلك حقيبة وزارة الدفاع، مؤكدة استمرارها مقاطعة جلسات مجلس الوزراء.
 
وقال متحدث إعلامي للجبهة لم يذكر اسمه في بيان اليوم الجمعة، ننفي ما تناولته بعض وسائل الإعلام المغرضة من قبول جبهة الحوار بتولي حقيبة وزارة الدفاع، مؤكدا الاستمرار بقرار مقاطعة جلسات مجلس الوزراء لحين تلبية المطالب المشروعة للمتظاهرين.
 
وأضاف المتحدث أن الجبهة مستمرة في سعيها ومن خلال لقاءاتها مع الكتل السياسية لغرض إيجاد حلول للخروج من الأزمة الراهنة، والتي يقف وراءها طائفيون لديهم مشاريع للسيطرة على السلطة بهدف تحقيق مكاسب شخصية.
 
ودعا المتحدث وسائل الإعلام إلى توخي الدقة في نقل المعلومة والحذر من مروجي الأخبار الكاذبة، وخاصة بعض المواقع الإلكترونية التي تستهدف الرموز الوطنية ومن يعمل ليل نهار لتحقيق طلبات المتظاهرين المشروعة.