 توافد الجماهير اليمنية إلى ساحة الحرية للتضامن مع جرحى الثورة  السلمية 
توافدت الجماهير صباح اليوم الجمعة، إلى ساحة الحرية أمام مجلس الوزراء بقلب العاصمة اليمنية صنعاء، للتجمهر والتضامن مع جرحى الثورة السلمية وأداء صلاة الجمعة، وذلك تلبية للدعوة التي وجهها جرحى الثورة المعتصمون أمام مجلس الوزراء لجميع المواطنين والناشطين الحقوقيين.
 
وسيؤدي جرحى الثورة والمتضامنون معهم اليوم الجمعة الثامنة في ساحة الحرية المعتصم بها جرحى ثورة الشباب السلمية أمام مجلس الوزراء، والتي سيكون خطيبها "مروان المخلافي".
 
يشار الى أن اعتصام جرحى الثورة كان قد بدأ في الـ29 من يناير الماضي، مطالبين الحكومة بعلاج جرحى الثورة على نفقة الدولة، وضمهم إلى صندوق الرعاية الاجتماعية تنفيذا للقرار الجمهوري رقم "8" لسنة 2012.
 
ولا يزال جرحى الثورة منتظرين إصدار المحكمة الإدارية حكمها في الدعوى التي رفعها أكثر من "200" جريح من جرحى الثورة ضد حكومة الوفاق، التي لا تزال تماطل في علاجهم.