 ادخال معدات ثقيلة للحفر والبناء في قطاع غزة 
 قال مصدر مسؤول بميناء رفح البري: إنه تم لأول مرة إدخال معدات ثقيلة للحفر والبناء، مقدمة من قطر إلى قطاع غزة، للمساهمة في مشروعات إعادة الاعمار بمنحة قطرية.
 
وأضاف المصدر، أن المعدات عبارة عن 4 لوادر، وحفارين، وجريدر، مشيرًا إلى أنه تم التنسيق مع الهلال الأحمر المصري  لإدخالها إلى القطاع.
 
ويتم تنفيذ مشروعات إعادة اعمار غزة بمنحة قطرية، حيث يجري إدخال كميات من مواد البناء
اللازمة لإعادة الاعمار، وتم التنسيق مع الشركات المصرية المتخصصة لتوفير المواد اللازمة من محاجر شمال سيناء، على أن يتم إدخالها على دفعات.