 حزب سوداني يرحب بقبول الحكومة التفاوض مع قطاع الشمال 
وصف رئيس حزب "المؤتمر" السوداني إبراهيم الشيخ، إعلان الحكومة الاستعداد للتفاوض مع (قطاع الشمال)، بعودة الوعي والخطوة المتقدمة نحو تحقيق السلام في البلاد . 
 
جاء ذلك في تصريح الشيخ لصحيفة "المجهر" الصادرة بالخرطوم اليوم الجمعة، على خلفية تصريحات وزير الدفاع السوداني عبد الرحيم حسين مؤخرا حول جاهزيتهم للحوار مع (قطاع الشمال) على أساس اتفاقية السلام الشامل وبروتوكول منطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان المدرج في الاتفاقية .
 
وقال رئيس حزب "المؤتمر" إن استقرار العلاقات بين دولتي السودان وجنوب السودان وضمان انسياب بترول الجنوب عبر الشمال لموانئ التصدير، رهين بتحقيق السلام في المنطقتين "جنوب كردفان والنيل الأزرق"، وجبال النوبة بصفة خاصة .
 
ونبه المتحدث إلى أن أي عائدات متوقعة من النفط أو التعدين ستوجه للحرب حال استمرار الحرب في المنطقتين، ولن يكون لها تأثير على حياة الشعب السوداني .