 سفير بريطانيا بالخرطوم: لا ندعم السودان بالأسلحة.. ونعمل على حل النزاع  
أعلنت بريطانيا اعتزامها دعم الانتخابات الرئاسية بالسودان المتوقع إجراؤها عام 2015، بتوفير المساعدات اللوجستية، واصفة عدم ترشح الرئيس عمر البشير لفترة رئاسية قادمة - كما أعلن مؤخرا-  بأنه "شأن داخلي".
 
 
ونقلت صحيفة "آخر لحظة" في عددها الصادر اليوم الجمعة، عن سفير بريطانيا بالخرطوم بيتر تايبر قوله، إن ترشيح الرئيس القادم شأن داخلي تقرره مؤسسات حزب المؤتمر الوطني الحاكم بالسودان.
 
ونفى بيتر تايبر ما نشرته صحيفة "الإندبندانت" البريطانية، حول تقديم بريطانيا دعم اعسكريا للسودان لقتل المدنيين في جنوب كردفان ودارفور، وقال إن بلاده لم تقدم أي سلاح للسودان، مشيرا إلى أن بلاده تعمل على مساعدة الحركات المسلحة والحكومة لحل النزاع عبر العملية السياسية خاصة في دارفور.
 
ودعا السفير البريطاني، الحركات المسلحة غير الموقعة على اتفاق سلام الدوحة للانضمام للعملية السلمية، معربا عن أمله أن يتوج مؤتمر المانحين لإعمار دارفور المزمع عقده بالعاصمة القطرية الدوحة في أبريل المقبل بالنجاح لتحسين الأوضاع في دارفور.