 وفد من الصندوق الكويتي للتنمية يزور اليمن لبحث تعزيز الشراكة غدا السبت 
يقوم وفد من الصندوق الكويتي للتنمية بزيارة إلى اليمن ،غدا السبت، تستغرق عدة أيام، يجري خلالها مباحثات مع عدد من المسؤولين في حكومة الوفاق الانتقالية حول تعزيز الشراكة بين الجانبين.
 
 
وأكد المدير العام للصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية، عبد الوهاب البدر، التزام دولة الكويت بالتعاون مع اليمن، باستكمال تنفيذ ما تم الاتفاق عليه من مشاريع وبرامج تنموية يتم تمويلها بهدف إعادة تأهيل اليمن اقتصاديا وتنمويا، مشيرا إلى أن الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية وقع مع الحكومة اليمنية في يناير الماضي اتفاقية قرض بقيمة 45 مليون دولار، يقوم بموجبها الصندوق بتمويل المرحلة الرابعة من مشروع الطرق الريفية في اليمن، ويشمل المشروع إنشاء 13 طريقا في تسع محافظات يمنية، وإعادة تأهيل 16 طريقا آخر في عدد من المحافظات، إضافة إلى تقديم الدعم المؤسسي والاستشاري اللازم لتنفيذ المشروع.
 
 
يذكر أن الكويت ساهمت بشكل فعال منذ عام 1964 في الجهود الإنمائية لليمن من خلال الهيئة العامة للجنوب والخليج العربي، إذ تم تنفيذ 226 مشروعا في قطاع الخدمات الصحية والتعليمية التي اشتملت على بناء المدارس والمستوصفات والمستشفيات والكليات الدراسية، إضافة إلى توفير المعدات والآلات والكوادر الفنية من مدرسين وأطباء وأطقم مساندة، حيث بلغ إجمالي هذه المساهمات حوالي 420 مليون دولار.
 
 
ومنذ عام 1968 وهو تاريخ بداية نشاط الصندوق الكويتي في اليمن تم تمويل 29 مشروعا في قطاعات الاتصالات والنقل والطاقة والزراعة من خلال قروض ميسرة بلغ مجموعها حوالي 253 مليون دولار، إضافة إلى 21 منحة ومعونة فنية بلغ مجموعها 10.4 مليون دولار.
 
 
وعاود الصندوق الكويتي نشاطه في اليمن عام 2001، والذي توج بتخفيف عبء خدمة ديونه تجاه اليمن من خلال جدولة متأخرات اليمن المستحقة للصندوق ثم تقديم معونتين فنيتين ومنحة واحدة بلغت حوالي 6.8 مليون دولار.