 السفير الأمريكي بصنعاء: واشنطن مستمرة في إعادة هيكلة جيش اليمن 
وصف جيرالد فيرستاين سفير الولايات المتحدة الأمريكية لدى صنعاء، مؤتمر الحوار الوطني في اليمن بـ"الفرصة التاريخية" لحل المشكلة اليمنية سلميا.
 
وقال فيرستاين في مقابلة مع قناة "العربية" الإخبارية بثت صباح اليوم الجمعة، إن الولايات المتحدة الأمريكية مستمرة في إعادة هيكلة الجيش اليمني.
 
وتوقع سفير الولايات المتحدة عودة فريق واشنطن إلى صنعاء قبل نهاية الشهر الجاري، للعمل مع الأردنيين لتنفيذ خطة الهيكلة وتنفيذ قرارات الرئيس هادي التي صدرت في ديسمبر الماضي.
 
وأضاف فيرستاين أنه يتم التخطيط حاليا للمرحلة الثانية لإعادة هيكلة الجيش اليمني، موضحا أن إعادة الهيكلة ستتم بالتزامن مع إجراء الحوار الوطني.
 
وأشار إلى أن واشنطن على علم بأن إيران هي مصدر الأسلحة التي تم تهريبها إلى اليمن، موضحا أن على سالم البيض هو الشخص الوحيد بين القادة الجنوبيين الذي ينفذ الأجندة الإيرانية في اليمن.