 إسرائيل تفرض قيودا على الدخول إلى «الأقصى» استعداد لزيارة أوباما 
أعلنت الشرطة الإسرائيلية، اليوم الجمعة، أن دخول الفلسطينيين إلى باحة المسجد الأقصى في القدس الشرقية، سيكون محدودا الجمعة بسبب زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل والأراضي الفلسطينية.
 
وأوضحت المتحدثة باسم الشرطة لوبا سمري، أن هذه القيود "وحدهم الرجال الذين تفوق أعمارهم الخمسين سنة وفي حوزتهم بطاقة هوية أصدرتها السلطات الإسرائيلية سيكون بإمكانهم الدخول إلى الباحة التي سيكون الوصول إليها في المقابل حرا بالنسبة إلى النساء".
 
وأضافت أنه سيتم تعزيز حضور الشرطة وحرس الحدود الإسرائيلي في البلدة القديمة وكل القدس.