 توافد المتظاهرين على ساحة «التغيير» بصنعاء للمشاركة «جمعة أنصار الثورة» 
بدأ المتظاهرون اليمنيون، صباح اليوم الجمعة، التوافد على العاصمة صنعاء، تمهيدا لتنظيم مليونية ومظاهرة احتجاجية عقب صلاة الجمعة بشارع الستين ضمن فعاليات جمعة "أنصار الثورة مواقف لا تنسى".
 
وكانت اللجنة التنظيمية للثورة اليمنية قد دعت كافة جماهير الشعب اليمني إلى الاحتشاد الواسع الكبير في جمعة "أنصار الثورة مواقف لا تنسى" تأكيدا على استمرار الثورة حتى تحقيق أهدافها كاملة غير منقوصة .
 
وتأتي هذه الجمعة بالتزامن مع الذكرى الثانية لانضمام أنصار الثورة إلى الثورة الشبابية الشعبية السلمية .
 
من جانبه، قال حبيب العريقي عضو اللجنة التنظيمية، في بيان صحفي له اليوم، "إن هذه الجمعة تأتي من باب رد الجميل للذين وقفوا إلى جانب الثورة وضحوا بكل قوتهم من أجل انتصارها" .
 
وطالب العريقي، الرئيس اليمني بسرعة تطهير مؤتمر الحوار من الذين "تلطخت أياديهم بدماء الثوار ومن حرضوا على قتلهم" وسرعة تمثيل الشباب تمثيلا يليق بتضحياتهم العظيمة كون مؤتمر الحوار ثمرة من ثمار نضالهم.