 بان كي مون يدين إطلاق صواريخ من غزة علي جنوب إسرائيل 
أدان بان كي مون، الأمين العام للأمم المتحدة، إطلاق صواريخ من قطاع غزة على جنوب إسرائيل.
 
وقال مون، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه يوم الخميس: إن إطلاق الصواريخ من قطاع غزة على المناطق المدنية في جنوب إسرائيل، هو مسألة مثيرة للقلق العميق، ويتعين أن تتوقف.
 
وحث جميع الأطراف المعنية على ضرورة ضبط النفس، مذكرًا جميع الأطراف بالتزاماتها بموجب القانون الإنساني الدولي لحماية المدنيين.
 
وشدد الأمين العام للأمم المتحدة، على أهمية استمرار الجهور الخاصة بالتنفيذ الكامل لتفاهم وقف إطلاق النار، المتفق عليه بالقاهرة في الحادي والعشرين من شهر مارس الماضي .