 حزب الله يدين استشهاد «البوطي» 
أدان حزب الله، التفجير الذي استهدف مسجد الإيمان قرب العاصمة السورية دمشق، وأدى إلى استشهاد العلامة الدكتور محمد سعيد البوطي، والعشرات من المصلين.
 
وأكد الحزب، في بيان له مساء يوم الخميس، أن أغتيال محمد سعيد البوطي، جريمة إرهابية تتخطى كل الحدود، وتدخل في مجال الجرائم ضد البشرية، وضد الإسلام والمسلمين.
 
وأضاف البيان، أن الجماعات الإرهابية التي خططت لهذه العملية الغاشمة، والتي عملت على تنفيذها، هي جماعة خارجة عن كل دين، وفارغة من كل أخلاق، وإن تلبست بمظاهر إسلامية.
 
ودعا حزب الله، الشعب السوري إلى مزيد من الوعي لطبيعة الصراع، وحقيقته وخلفياته في بلدهم، والوقوف صفًا واحدًا في مواجهة مخطط الفتنة.