 توقف العمل في حقلي الغاني والزويتينة بسبب اشتباكات مسلحة باليبيا 
أكد العقيد أحمد المسماري، الناطق الرسمي لركن حرس الحدود والمنشآت النفطية الليبية، استمرار الاشتباكات المسلحة التي اندلعت خلال الأيام الماضية في حقلي الغاني، والزويتينة بمنطقة زلة، ما تسبب في توقف العمل في هذين الحقلين، وإبعاد العاملين فيهما إلى أماكن أمنة .
 
وقال المسماري، في تصريح لوسائل الإعلام الليبية مساء يوم الخميس: إن أسباب الاشتباكات تعود إلى تراكمات قديمة بين المجموعات المسلحة، وكتيبة شهداء الجزيرة، التابعة لرئاسة الأركان العامة الليبية، حول الأحقية بحماية الحقول النفطية.
 
وأوضح الناطق الرسمي لركن حرس الحدود والمنشآت النفطية الليبية، أن كتيبة شهداء الجزيرة التي كان لها دورًا مميزًا خلال حرب التحرير، كانت قد كلفت من قبل رئاسة الأركان العامة الليبية بحماية وتأمين أكثر من 25 حقلًا نفطيًا، وأنه نتيجة سد الفراغ ولحماية هذا المنشآت النفطية الهامة فقد تم تكليف كتيبة شهداء الزاوية بالقيام بهذا المهمة، والعمل على فض النزاع بين كتيبة شهداء الجزيرة، والمجموعة المسلحة، بما يحقق الهدوء في المنطقة، ويمكن العاملين والفنيين بهذا الحقول من العودة إلى ممارسة عملهم .
 
وأكد المسماري، أن الأوامر قد صدرت من قائد حرس الحدود الليبي بعدم تحرك أي سيارة مسلحة من منطقة إلى منطقة، أو من حقل إلى حقل، إلا بإذن كتابي صادر من رئاسة الأركان .
 