 مؤسسة البترول الكويتية تعتمد مشروعا لإعادة تدوير النفايات   
أكد العضو المنتدب للعلاقات الحكومية والبرلمانية والعلاقات العامة والإعلام في مؤسسة البترول الكويتية الشيخ طلال الخالد الصباح، ضرورة الاستفادة من النفايات وتدويرها واستخدامها كمصدر بديل للطاقة بما يوفر ملايين البراميل من النفط سنويا، مقدرا النفايات في الكويت بحدود 2.2  مليون طن سنويا .
 
وقال عقب تدشين مشروع إعادة التدوير في مؤسسة البترول الكويتية، إن الكويت تأخرت في الالتفات إلى النفايات واستخدامها الاستخدام الأمثل، موضحا أن المؤسسة تسعى بمساعدة معهد الكويت للأبحاث العلمية إلى جعل مبنى المؤسسة صديقا للبيئة.
 
كما ذكر أن خطوة تحويل مبنى بالكامل بهذا الحجم ليكون صديقا للبيئة خطوة جديدة في الكويت، وربما كثير من دول الشرق الأوسط، مبينا أن الأرقام الخاصة بالنفايات في الكويت أرقام كبيرة تدل على ضرورة الإسراع في الالتفات لهذا الجانب.
 
وأضاف أنه بدلا من التخلص من النفايات بطرق غير صحية سواء بالردم أو الحرق يمكن اعتبار هذه النفايات ثروة واستخدامها كبديل في توليد الكهرباء وغيرها من الاستخدامات الأخرى .
 
وذكر أن قضية النفايات في الكويت أصبحت تمثل خطرا على البيئة مع ارتفاع حجمها إلى نحو 2.2 مليون طن سنويا بمعدل 6000 طن يوميا، خصوصا مع خطورة استمرار الطرق التقليدية للتخلص منها بالدفن أو الحرق وما ينجم عن ذلك من انبعاث الغازات السامة.