 الكويت: مسودة معاهدة تجارة الأسلحة لا تعكس شواغل أغلب الدول 
أعربت الكويت باسم المجموعة العربية التي ترأسها هذا الشهر في الأمم المتحدة عن عدم ارتياحها إزاء الصيغة الأولية لمسودة معاهدة تجارة الأسلحة، لأنها لا تعكس شواغل أغلب الدول المشاركة.
 
وأعادت في بيان - ضمن فعاليات مؤتمر الأمم المتحدة الختامي المعني بإبرام معاهدة تجارة الأسلحة المنعقد منذ 18 وحتى 28 من مارس الجاري - التأكيد على المقترحات والتعديلات التي سبق أن قدمتها الدول الأعضاء في المجموعة العربية والمتعلقة بديباجة المعاهدة ومبادئها ومعاييرها ونظامها إضافة الى أحكامها النهائية، وطرحت مجددا التعديلات العربية التي تتضمن التأكيد على حق الشعوب غير القابل للتصرف في تقرير مصيرها ومقاومة الاحتلال وحق الدول في السلامة الإقليمية والاستقلال السياسي.
 
وتشدد التعديلات العربية المقترحة على أهمية تطوير آلية للفصل في النزاعات تضمن من خلالها الدول المستوردة عدم تطبيق المعاهدة بشكل مسيس وغير موضوعي وإنشاء سكرتارية يراعى في عضويتها التوزيع الجغرافي العادل، وتتضمن التعديلات كذلك إنشاء صندوق للتعاون التقني يمول من خلال مساهمات إلزامية تقدمها كبرى الدول الأطراف المصدرة والمصنعة للأسلحة، وضرورة أن تكون التقارير المقدمة من الدول الأطراف في المعاهدة "طوعية" لأن إجراءات الإبلاغ الحالية تفتقر إلى الموضوعية وتتسم بالانتقائية بسبب عدم وجود آلية واضحة تُلزم الدول المصدرة بتقديم معلومات كافية عن رفض تصدير أو نقل الأسلحة.
 
وأعربت الكويت عن الأمل في أن تؤخذ مقترحات المجموعة العربية بعين الاعتبار في مناقشات المؤتمر، وأن تدرج في نص المسودة الثاني للمعاهدة المنشودة عندما يتم توزيعه في وقت لاحق من اليوم الجمعة.