 «المطلك» و«الصدر» يتفقان على شراكة الحكم والقضاء على التفرد بالسلطة  
اتفق نائب رئيس الوزراء العراقي صالح المطلك وزعيم التيار الصدري مقتدى الصدر، على تحقيق الشراكة في الحكم والقضاء على مظاهر التفرد بالسلطة، وضرورة إقرار نظام داخلي لمجلس الوزراء واستمرار الحوار والتنسيق لإيجاد حلول للقضايا العالقة.
 
وأوضح المطلك - في بيان اليوم الجمعة - أن وفدا من القائمة العراقية برئاسته التقى بالصدر في مقر إقامته، وناقشا الأزمة السياسية الراهنة وسبل إيجاد حلول ناجعة لها، وتباحثا مطالب المتظاهرين المشروعة، وضرورة الضغط على الحكومة لتنفيذها وحث البرلمان على ضرورة الإسراع لتشريع قوانين تلبي المطالب.
 
وأعلن التيار الصدري - أمس الخميس - أن زعيمه مقتدى الصدر التقى نائب رئيس الوزراء صالح المطلك والنائب عن العراقية حيدر الملا ورئيس حركة الحل جمال الكربولي للتباحث بشأن وضع الوزراء في الحكومة.