 مقتل وإصابة 13 بعد تجدد الاشتباكات بـ«أبين» جنوب اليمن   
خيم التوتر على العديد من المدن جنوب وشرق اليمن بعد تجدد الاشتباكات المسلحة، والتي وصفة بأنها الأعنف بمحافظة أبين جنوب اليمن، بين رجال القبائل التابعين للجان الشعبية المساندة للجيش والعناصر المسلحة المرتبطة بتنظيم القاعدة فى يالجزيرة العربية في اليمن .
 
وقال مصدر عسكري في تصريح له اليوم الجمعة، إن التقارير الأولية حول الاشتباكات التي تجددت بمحافظة أبين جنوب اليمن، بين مسلحين من القاعدة ومقاتلين تابعين للجان الشعبية، أسفرت عن مصرع خمسة أشخاص وإصابة ثمانية آخرين من الجانبين بإصابات مختلفة من بينها إصابات خطيرة.
 
وأوضح المصدر العسكري، أن عشرات من أعضاء اللجان الشعبية هاجموا مقاتلي جماعة "أنصار الشريعة" الموالين لتنظيم القاعدة ردا على مقتل أحد زملائهم.
وأضاف أن الاشتباكات أسفرت عن مقتل ثلاثة من عناصر أنصار الشريعة واثنين من مقاتلي اللجان الشعبية الموالية للجيش اليمني، والتي خاضت حروبا ضد أنصار القاعدة مع الجيش لتحرير محافظة أبين من سيطرة تلك العناصر التابعة لتنظيم لقاعدة خلال العام الماضي.