 «حماس» تتهم «الأونروا» بتنظيم رحلات مشبوهة لأطفال اللاجئين بغزة 
اتهم حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا"، بتنظيم رحلات مشبوهة لأطفال اللاجئين بغزة إلى الخارج.
 
واستندت دائرة شؤون اللاجئين بالحركة، في اتهامها لرحلة سابقة نظمتها المؤسسة الدولية لأطفال اللاجئين من الصف الثامن والتاسع إلى أمريكا، لمشاهدة معرض صور لما يسمى بـ"الهولوكست" اليهودي، بمقر الأمم المتحدة في نيويورك.
 
وتساءلت الحركة، في بيان لها يوم الخميس، لا ندري ماذا تخبئ الرحلة المزمع انطلاقها في غضون أيام، مشيرة إلى أنها علمت بأن "الأونروا" ستنظم رحلة لمجموعتين من الطلاب والطالبات في سن المراهقة المبكرة خلال الأيام القادمة.
 
ولفتت الحركة، إلى أحد برامج الأونروا المسمى "السلام يبدأ هنا"، والذي يتم من خلاله تدريس مادة "حقوق الإنسان"، واتهمته بأنه يهدف لتطبيع الشعب الفلسطيني مع إسرائيل، معتبرة أن هذا الرحلات تهدف لغزو عقول الأجيال الجديدة لتصفية القضية الفلسطينية العادلة بأيدي أبنائها.
 
وأكدت حركة المقاومة، نقلًا عن مصادرها أن تكلفة هذه الرحلة تفوق 150 ألف دولار، وأنه كان الأجدر بالأونروا إنفاق هذه الأموال على العائلات الفقيرة، مشددة على ضرورة وضع حد لهذا السياسة، وأن ينتبه اللاجئون لعبث الأونروا .
 
كما ناشدت حماس،  السلطات المسؤولة ووزارة التربية والتعليم، بوقف هذه الرحلات غير المسؤولة.