مجلس الإفتاء السوري: الجهاد دفاعاً عن النظام «فرض عين»
بشار الأسد
أعلن مجلس الإفتاء الأعلى السوري عبر شاشة التلفزيون الحكومي أن "الجهاد  ضد كل من وقف واستهدف سوريا" هو فرض عين ليس على السوريين فحسب، وإنما  شملت الفتوى كل الدول العربية والإسلامية.
 
وإن كانت الفتوى هي  الأولى رسمياً عن مجلس الإفتاء الأعلى في سوريا، فإنها لم تفاجئ الشعب  السوري الثائر، إذ إن الفتوى أتت كتحصيل حاصل لمواقف المفتي أحمد بدر الدين  حسون، فيما يخص الثورة السورية.
 
ولكن ربما ستلعب هذه الفتوى دوراً  كبيراً في إلقاء الضوء على التناقض في تصريحات النظام السوري، من حيث اتهام  كل من عارضه بالإرهاب، ومحاولة تخويف العالم بأسره مما سماه "القاعدة" أو  "المتطرفين الإسلاميين".
 
إذ إنه وبصدور فتوى فرض الجهاد تتحول تهمة الإرهاب  لتصبح أقرب للنظام، وليكون هذا القرب نتيجة تصريحاته وفتاويه، وإن كان من  مدلول فربما تكون بداية النهاية كما قال نشطاء سوريون.