الشهر العقارى فى نجع حمادى يرفض توكيلات السيسى بحجة انها غير دستورية
الفريق أول عبدالفتاح السيسى
حرر اليوم الشهر العقارى فى نجع حمادى وثيقة تؤكد أن توكيلات السيسى غير مطابقة للمواد الدستورية .
 
حيث استمر الشهر العقاري بنجع حمادي في رفضه لتحرير التوكيلات للفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شئون البلاد .
 
وعندما تقدم سيد عبد الرازق احمد للشهر العقاري بطلب لتحرير توكيل رسمي للفريق السيسي لإدارة البلاد ومع إصراره على توثيق التوكيل حرر له الشهر العقاري إخطار رسمي برفض توثيق التوكيل.
 
وجاء فى أسباب الرفض أن هذه المحررات تخالف المواد الدستورية من المادة 132الى 154 قواعد عليا دستورية وان الشهر العقاري ولا يجوز مخالفتها.
 
وقد وقعت مشادات كلامية داخل مكتب التوثيق مع  المواطنين  المرافقين لمحرر التوكيل والذين رغبوا في تحرير التوكيلات بعد تحريره لسيد عبد الرازق.
 
وقال موظفو الشهر العقاري: إنهم رفضوا تحرير التوكيلات لعدم ورود تعليمات بتوثيق مثل هذه التوكيلات التى تخالف القانون والدستورالذى تم موافقة الشعب عليه.