تعيين ولي عهد البحرين نائباً أول لرئيس الوزراء
ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة وولي العهد الامير سلمان بن حمد
أصدر ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة مرسوماً قضى بتعيين نجله ولي العهد  الامير سلمان بن حمد نائباً أول لرئيس الوزراء، بحسبما افادت وكالة الانباء  البحرينية الرسمية.
 
ويصبح الامير سلمان بذلك نائباً لعم والده رئيس الوزراء الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة الذي يشغل منصبه منذ 1971.
 
وجاء في بيان المرسوم ان قرار تعيين الامير سلمان نائبا اول لرئيس الوزارء يهدف الى "تطوير اداء اجهزة السلطة التنفيذية".
 
ويعد  الامير سلمان من ابرز الداعين والمؤدين للحوار في البحرين، وكان سباقاً  بالمبادرة الى الدعوة للحوار بعيد اندلاع الاحتجاجات التي يقودها البحرينون  في شباط/فبراير 2011.