رئيس جنوب السودان يأمر جيشه بالإنسحاب من الحدود الشمالية
قال متحدث باسم جيش جنوب السودان فيليب اجوير أن الرئيس سلفا كير أعطى  أوامره للجيش بالانسحاب من المنطقة العازلة على الحدود مع السودان لإقامة  منطقة منزوعة السلاح.
 
وأوضح اجوير أن "الجيش الشعبي لتحرير السودان  تلقى تعليمات من القائد الأعلى للجيش الرئيس سلفا كير بتنفيذ الانسحاب من  المنطقة العازلة الامنة المنزوعة السلاح المقترحة" مضيفا ان الانسحاب  سيستغرق اسبوعين.
 
وفشل الجانبان من قبل في ان ينفذا بشكل كامل سلسلة من الاتفاقات بشأن تسوية نزاعات حدودية ونزاعات اخرى.