تونس ترفع قضية إغتيال شكري بلعيد إلى الأمم المتحدة
أعلن حزب "الوطنيين الديمقراطيين الموحد" المعارض أنه قرر رفع ملف اغتيال  امينه العام شكري بلعيد الذي قتل بالرصاص في 6 من شباط/فبراير الماضي إلى  مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة.
 
ونقلت وكالة الانباء  التونسية عن نائب الأمين العام للحزب محمد جمور أنه "تم الاسبوع الماضي  الإتصال رسمياً بالمفوضية العليا لحقوق الانسان بجنيف لإطلاعها على تطورات  ملف اغتيال بلعيد واشعارها بمخاوف الحزب وتحفظاته على الطريقة المتعامل بها  مع هذه القضية".
 
يذكر أنه يوم أمس قالت جريدة الشروق التونسية أن  القاتل الذي يدعى كمال القضقاضي هرب الى الجزائر التي سلمته الاسبوع الماضي  الى تونس لكن الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية التونسية نفى ذلك.