بالفيديو.. مادو يغنى لـ مرتضى "سيديهات": هوه ده تمامه
محمود حنفى
 
طرح المطرب الشاب محمد عبد العال "مادو"، أغنية جديدة بعنوان " مرتضي سيديهات " ينتقد بها مرتضى منصور بعد هجومه على الإعلامى الساخر باسم يوسف، معلقاً "ويا مرتضي يا مرتضي .. جيبنا سيرتك يا مرتضي"، والأغنية من كلمات وألحان مادو.
 
وعن الأغنية يقول مادو: "الأغنية مكتوبة من 2009 تقريبآ وكملت جزء عليها بعد حلقة دكتور باسم يوسف ومكنتش ملحنها ومكنتش ناوي أغنيها علشان خسارة فيه اللحن بتاع الغنوة، ولكن طلعت فى دماغي بعد القضية بتاعت برنامج البرنامج".
 
 وتقول كلمات الأغنية
مرتضي سيديهات .. مخبي حاجات .. يعرف عنك اي حوارات
ومش بيعدي .. اي كلام .. شخص حويط
فالتلفزيون يشتم ويلوم .. وفلحظة يبقي عامل مجنون
ولما تقوله حقيقيته .. يتحول عفريت
بيموت فالاضواء .. كاميرا وحركات
ويضحك مع المزيعة .. وكله بالسيديهات
زيه زي عكاشة .. جهل ومالي الشاشة
ولما بيزنقوه .. يعمل نمرة ويتحول
فتي علي تهديد .. وزعيق علي تهليل
هو ده تمامه .. طبال علي كبير
من وانا صغير .. دايمآ شايفو .. بيتهزق فالتلفزيون
وكل شوية .. تمامه يرموه فالسجون
كسب مرة ف انتخبات نادي الزمالك البطولات
راحت معاه راح الاستاد قلع الجزمة وفضحنا هناك
 