نقيب فلاحى الإسماعيلية يعرض مطالبهم على المحافظ
وائل القصاص
 
أصدر اللواء  جمال إمبابى" محافظ الإسماعيلية"  تعليماته للأجهزة المختصة بسرعة حل بعض المشاكل التى عرضها "عربى مجاهد" نقيب الفلاحين بالإسماعيلية، خلال لقاءهم اليوم
 
وطالب "مجاهد" خلال اللقاء بحل مشكلة الصرف الزراعى لمصرف ابو طفيلة، وإعادة فتح باب تمليك الاراضى الزراعية، إضافة لمكافحة الجراد.
 
 
وأصدر المحافظ تعليماته لرئيس مركز ومدينة الإسماعيلية، بمخاطبة الأمانة العامة لوزارة الدفاع لمعرفة باقى التصديقات المطلوبة وذلك للبدء فى مشروع المصرف فى أقرب فرصة، وتعليمات لمدير عام الزراعة بالتنسيق مع الأملاك الأميرية لدراسة إمكانية تحقيق مطلب تملك الأراضى.
 
 
كما تم التنسيق من خلال إدارة الإعلام بين تليفزيون القناة، وإذاعة القناة، وجريدة القناة، وبين المختصين فى مديرية الزراعة، وباقى الجهات المختصة، لشرح كيفية التعامل مع الجراد لحين وصول فرق المكافحة.