إحتراق 5 منازل و نفوق 4 روؤس ماشية بسوهاج
محسن عبد الراضى
سيطرت قوات الحمابة المدنية بسوهاج على حريق نشب بمنزل موظف بإقصاص دائرة مركز المراغة بسوهاج و أمتد إلى 4 منازل مجاورة ، و تم تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدبر امن سوهاج " إخطاراً من مركز شرط المراغة يفيد بنشوب حريق بمنزل ناجح محمد إبراهيم " 52 سنة " موظف ، و أمتد غلى منازل مجاورة ملك كل من رمضان عبد العال احمد " 48 سنة " عامل ، و نور محمد السيد " 35 سنة " موظف ، و حماده عبدالله " 21 سنة " مدرس ، و محمود عبد العال " 59 سنة " مزارع .
 
و أضافت التحريات انه نتج عن الحريق  تلف بعض منقولات المنازل و نفوق 4 روؤس ماشبة بسبب ماس كهربائى ، و تم تحرير المحضر رقم 954 غدارى المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .