بالصور.. محمد رمضان يقلد "السادات" أمام ابنته ويحظى بإعجابها
احمد رمضان متولى
 
كرم مؤخرا نادى ليونز النيل الفنان الشاب محمد رمضان وسط حضور عدد كبير من رجال الفن والسياسة والإعلام ، وخطف رمضان الأنظار خلال تواجده بتقليد الزعيم الراحل محمد أنور السادات أمام أبنته السيدة رقية السادات ، والتي أعجبت بأدائه وقامت بالتصفيق له .
 
وتسلم رمضان درع تكريم وشهادة تقدير قام بتسليمها له النجم سمير صبرى مدير نادى ليونز النيل ، كما تم تكريم المنتج احمد السبكى والمنتجة إسعاد يونس والفنانة سماح أنور والفنانة نجوى فؤاد والمهندس أسامة الشيخ والمستشار تهانى الجبالى والسيدة رقيه السادات ومصطفى الفقى .