إزالة التعديات على 130 فدان أرض زراعية بالإسماعيلية
وائل القصاص
قال المهندس "محمد تميم" وكيل وزارة الزراعة بالإسماعيلية، أن المديرية قامت عدد من الحملات لإزالة التعديات الواقعة على الأراضى لزراعية، بمختلف أنحاء المحافظة.
 
 
وأضاف "تميم" أنه تم تنفيذ حملة لإزالة التعديات بالتل الكبير وأبو صوير، حيث تم إزالة 9 حالات تعدى بأراضى الإصلاح الزراعى بالتل الكبير، وإزالة 6حالات تعدى بأبو صوير، مؤكداً أن حالات التعدى زادت خلال العامين الماضيين، بسبب الأحداث التى تمر بها البلاد .
 
 
وقال "تميم" أن إجمالى التعديات حتى 19/3/2013 فى جميع أنحاء المحافظة، بلغت 130 فدان و16 قيراط، وأن ماتم إزالته من تعديات حتى 18/3/2013 بلغ 40فدان و22 قيراط، وأن مالم يتم إزالته بلغ 89 فدان و17 قيراط.
 
 
 
 
وكان اللواء جمال إمبابى محافظ الإسماعيلية قد أصدر تعليماته، بضرورة إستمرار التنسيق بين مديرية الزراعة، والوحدات المحلية، ومديرية الأمن لسرعة تنفيذ حملات الإزالة عن باقى التعديات، مشيداً بالمجهودات المبذولة من جانب مديرية الزراعة، والوحدات المحلية، ومديرية الأمن فى الإزالات التى تمت فى الفترة الماضية.