سيارة إنفينتي QX60 وحش هجين في انتظار الفرصة
 
كشفت شركة "إنفينتي" عن أول صور لسيارتها الهجينة الجديدة QX60 2014 التي ستظهر للعالم لأول مرة في معرض نيويورك للسيارات 2013 قبل أن يتم طرحها للبيع بعد ذلك بوقت قصير.
 
السيارة الجديدة تعمل من خلال محرك بترولي سعة 2.5 لتر مزود بسوبر شارغر ومولد كهرباء بقوة 15 كيلووات وناقل حركة CVT، وهي قادرة على توليد نحو 250 حصان.
وقد تم تزويد السيارة بنظام DRH هجين يحتوي على بطارية من الليثيوم أيون ونظام one-motor/two-clutch خاص بالتعشيق، إلى جانب نظام مكابح ذكية تعمل على إعادة توليد الطاقة عند استخدامها.
ومن المقرر أن تعرض السيارة توفير في الوقود يبلغ 11 كم/ساعة، كما أنها ستحتوي على 7 مقاعد ونظام BCI الذي يعمل على توقع الحوادث، إلى جانب شاشة لرؤية ما يحيط بالسيارة دون الحاجة لمرآة الرؤية الخلفية.
ورغم عدم إعلان الشركة عن سعر دقيق للسيارة الهجينة QX60 بعد، فإنها ذكرت أن تكلفة صناعة النسخة الهجينة تزيد عن النسخة العادية من السيارة بأكثر من 3 آلاف دولار (11.25 ألف ريال سعودي).
 