الزوج من الممتلكات الخاصة
 
صباح الورد عليكم
مشكلتي حسيت بيها بعد ما اتجوزت بعد قصة حب والحمد لله وهية اني مش حاسة بجوري بنفس الدرجة اللي بيبادلني بيها المشاعر مش عارفة ليه !! يعني في الأول وقت الخطوبة كنت بطير من الفرحة لما يقول لي كلمة حلوة أو يجيبلي هدية ولو بسيطة أما دلوقتي حاسة ان أي حاجة بيعملها انا متحفزه له ومن غير سبب وسيبك يا أستاذة نيفين من التحفز انا مستغربة نفسي لان جوزي ده انا بموت فيه وعشت بتمناه وخايفة الحالة دي تكون بسبب ان ضمنت انه جوزي زي ما بيحصل مع كل الأزواج  .. بس حتى لو كدة انا مش شايفة أي مبرر لبرودي معاه حتى في علاقتنا الخاصة مش بستجيب معاه .. كنت كويسة معاه في اول كام يوم من الجواز وبعد حوالي شهر مثلا ابتدت الحالة دي تظهر .. خايفة يكون عندي مشكلة من أي نوع وحياتي تبوظ 
أرجو كي محتاجة الرد بسرعة علشان الموضوع ده موترني جداً وشكرا لاهتمامك .
م. س
فضفضة
محررة الصفحة .. نيفين حجازي
صديقتي الجميلة .. ربما تكون حالة التحفز ناتجة عن تصرف قد صدر منه لم تتقبليه ولأنك تحبي زوجك فضلتي السكوت أو التغاضي .. لكن بعد مرور الوقت  ان صح تخميني دخلتي بمنطقة التحفز .. لذلك راجعي نفسك ودققي بما حدث بينكما ربما أكون على حق وفي هذه الحالة يفضل ان يصارح الأزواج بعضهما أولا بأول لتجنب مثل هذه الأمور .. ثانيا .. اجد في رأيك شئ من المنطق وهو الشعور بضمان الزوج أو إحساس الملكية الخاصة  للزوج الذي تقع فيه الكثيرات من النساء للأسف .. وهذا الشعور ليس من الضروري ان تكونين المذنبة فيه بقدر ما هو موروث من المجتمع وما يحدث بين الأزواج ومخزون ما تسمعينه طوال الوقت عن الخلافات الزوجية التي يرجع السبب فيها إلى الشعور بامتلاك الزوج ، في كل الأحوال لا تفسدي حياتك بيدك طالما لا توجد مشاكل بعينها وربما أيضاً لا وجود لما اقترحته عليك ويظل احتمالا واحدا وهو انك تمرين ببعض الضغوط العصبية خاصة ونحن جميعا نعاني هذه الأيام لذلك انعكس الأمر على حياتك الخاصة .. صديقتي الجميلة .. دعي لغة الحوار بينك وبين زوجك أساسيا .. فلغة الحوار تزيل أي آثار لوجود مشاكل وتزيل أي احتمال لقدوم مشكلة جديدة وتعطي للحياة فيما بينكما طابعا خاص وراقي . 
Fadfada@elfagr.org