وليد توفيق يتعاون مع عالم الفن لطرح ألبومه "أحببتها" قريباً
احمد رمضان متولى
 
 
أكد المطرب اللبناني وليد توفيق تعاونه مع شركة عالم الفن – محسن جابر لتوزيع ألبومه الجديد "أحببتها" لطرحه بالأسواق العربية قريبا وتحديدا الربيع القادم .
 
حيث كتب توفيق عبر صفحته الشخصية على "الفيس بوك" قائلا:" تم التوقيع و الاتفاق مع الأستاذ محسن جابر - عالم الفن بصدد ألبوم أغاني أحببتها ، حيث ستهتم الشركة الرائدة بطرح الألبوم قريباً الربيع القادم " .
 
وأوضح توفيق بأن هذا ليس التعاون الأول مع عالم الفن وكشف أنه تعاون مع محسن جابر فى ألبوم "يا بحر" وكذلك تم أنتاج عدة كليبات أخرى .