بالصورة.. محمد رمضان بـ لوك جديد فى بوستر "قلب الأسد"
احمد رمضان متولى
 
 
 
طرحت الشركة المنتجة لفيلم "قلب الأسد" للنجم الشاب محمد رمضان بوستر الفيلم استعداد لطرحه قريبا فى دور السينما المصرية .
 
وظهر رمضان بلوك جديد عليه وبقصة شعر جديدة تناسب شخصية الفيلم  الذى تدور أحداثه فى إطار من الأكشن حول طفل صغير يتعرض للاختطاف ويتم تربيته فى الكواليس الخلفية للسيرك ويعيش وينمو وسط الأسود والنمور.
 
الفيلم يشارك فى بطولته كلا من حسن حسنى، وحورية فرغلى، وريهام أيمن، وصبرى فواز، ومحسن منصور، وسيد رجب، ومحمد الجوهرى، وعايدة رياض، وعمرو عابد، وهو من تأليف حسام موسى ، إنتاج أحمد السبكى ، إخراج كريم السبكى .