ساندى تتألق فى حفل الجامعة الروسية بمصر
 
ياسمين كمال
أحيت الفنانة ساندى، حفلا غنائيا بالجامعة الروسية المصرية ظهر أول أمس السبت 23مارس, قدمت ساندي خلال الحفل عددا كبيرا من أغانيها وأغاني ألبومها "أحسن من كتير" .
 
ومن ضمن الأغاني التي قدمتها خلال الحفل"أول مرة أتجرأ"، و"حصل خير"، و"ملوش كلمة"، و"خربت مالطا"، و"عايزة أقول"، و"باب أوضتى "،"ولاد النيل" و"شفتوا ماكلمنيش".
 
تألقت ساندي خلال الحفل ,حيث حضر الحفل عدد كبير من طلاب الجامعة الروسية والذين أبدوا إعجابهم الشديد بساندي وتفاعلوا معها بشكل واضح.