250مليون دولار لتمويل محطة كهرباء حلوان مساهمة من البنك الاسلامى للتنمية
نميرى شومان
 
يناقش مجلس الشورى اليوم الإثنين مساهمة البنك الإسلامى للتنمية مع الحكومة المصرية بالدفعة الثانية لتمويل مشروع محطة كهرباء جنوب حلوان بمبلغ يصل إلى حوالى 250 مليون دولار أمريكى.
 
صرح بذلك المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة موضحاً أن محطة كهرباء جنوب حلوان قدرة 1950 ميجاوات يعد ضمن مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017 وتبلغ التكلفة الاستثمارية له حوالى 13 مليار جنيه مصرى .
 
وأضاف أن مشروع المحطة يتكون من ثلاث تربينات بخارية تستخدم الغاز الطبيعى كوقود  أساسى والمازوت كوقود بديل، هذا وسيتم ربط هذه الوحدات بالشبكة الكهربائية القومية فور تشغيلهم لتدعيمها ومجابهة النمو المتزايد فى الأحمال الكهربائية ، ومن المخطط بدء تشغيل هذا المشروع خلال عام 2017 .
 
وجدير بالذكر أن البنك الإسلامى للتنمية يشارك فى تمويل المشروع بإجمالى مبلغ يصل إلى حوالى 450 مليون دولار على دفعتين تم توقيع الدفعة الأولى فى شهر يونيو من العام الماضى .
 
هذا ويشارك فى تمويل جزء من المكون الأجنبى للمشروع مع البنك الإسلامى للتنمية عدد من مؤسسات التمويل الدولية والصناديق العربية متمثلة فى الصندوق العربى للإنماء الاقتصادى والاجتماعى ، الصندوق الكويتى للتنمية الاقتصادية العربية، البنك الدولى للإنشاء والتعمير , هذا  بالإضافة إلى المصادر الذاتية لشركة الوجه القبلى لإنتاج الكهرباء.
وأضاف أنه سيتم تنفيذ مشروع المحطة بنظام تعدد العمليات حيث تبلغ عدد العمليات 18 عملية لاتاحة الفرصة أمام أكبر عدد من الشركات المنفذة للمنافسة والوصول لأفضل سعر.
 
وأكد على استمرار قطاع الكهرباء فى تنفيذ مشروعاته للوفاء باحتياجات كل فرد على أرض مصر من الكهرباء.