الطيب: «كبار العلماء» ستدرس قانون الصكوك حتى إذا لم يُعرض عليها
أبدى الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، حزنه الشديد، وإدانته لمظاهر العنف البغيضة فى حارات وشوارع ومدن مصر، والتعدى على المقدسات والمساجد والأنفس المعصومة، وقال: «إذا كنا سنفشل فى صنع السلام فى ما بيننا ونحن نحمل عناوين إسلامية، فأين سيوجد السلام؟».
كما أعرب شيخ الأزهر خلال لقائه بالهيئة البرلمانية لحزب النور، صباح أمس، بمشيخة الأزهر عن ضيقه وغضبه مما قام به الدكتور ياسر برهامى، واتهامه للأزهر بصنع صفقات سياسية، حيث أكد الطيب «لقد آلمنى كثيرًا ما شاهدته فى هذا الفيديو من افتئات، خصوصا أننى كنت أعتقد أن الأزهر على علاقة طيبة بالدكتور برهامى، وقد زارنا فى مشيخة الأزهر وكان ودودا جدا وقد أثار فى كلمته أشياء هو أول من يعلم حقيقتها»، وأضاف شيخ الأزهر أن الأزهر يفتح أبوابه للجميع، ولا يقبل إهانة من أى فرد أو جهة، ولا شك أن هناك كثيرا من علامات الاستفهام التى تحتاج إلى التفكير والتأمل والبحث والتحليل، مشيرا إلى أنه «علينا جميعا البحث وراء الحلول لأن اليأس لا يجب أن يوجد فى هذه الفترة»، وأضاف فضيلته «أننى ما زلت مصرا على أن شيخ الأزهر يجب أن يكون سنه من الستين إلى السبعين، ولكن علماء الأزهر رفضوا هذا الاقتراح الذى ما زلت مصرا عليه، وأرجو أن يهديهم الله للأخذ بهذا الرأى الذى يناسب الأزهر بصفته منارة للإسلام والمسلمين».
فى الوقت ذاته قام المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، بتقبيل رأس ويد شيخ الأزهر، معتذرًا له عن كل ما حدث، وقبلَ الإمام الأكبر اعتذاره قائلا: «إن همومنا واحدة، وينبغى أن تصرف الجهود إلى ما فيه صلاح مصر وأهلها».
وفى ما يخص مشروع الصكوك فقد صرح الطيب بأن الأزهر لم ولن يقصِّر فى بيان الحكم الشرعى فى أى مسألة تطرح عليه، وأن الأزهر يعلم أن الاجتهاد فى القضايا المستجدة، وبيان الحكم الشرعى لها من لوازم خلود الشريعة الإسلامية وصلاحيتها لكل زمان ومكان.
من جانب آخر قال الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية للحزب، إن حزب النور متمسك بعرض كل القوانين على هيئة كبار العلماء، ويقدر جيدا دور الهيئة فى الدفاع عن أهل السنة والجماعة ضد أى مخالف.
ولا شك أن هيئة كبار العلماء هى محل العلم والفتوى والاجتهاد الجماعى الذى يرشد الأمة إلى ما فيه خيرها فى الدنيا والآخرة.