جمال فهمى أمام النيابة اليوم لسماع أقواله فى بلاغ مرسى ضده
النقيب والمستشار القانونى للنقابة وعدد كبير من الصحفيين يتضامنون مع فهمى
فى إطار الهجمة الشرسة والمنظمة التى يتعرض لها الإعلام والصحافة للتضييق عليهما ومنعهما من ممارسة دورهما الإعلامى، يتوجه اليوم الثلاثاء الزميل جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، إلى نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
من المقرر أن يحضر التحقيق مع جمال فهمى كل من ضياء رشوان نقيب الصحفيين وسيد أبو زيد المستشار القانونى للنقابة، إضافة إلى عدد من الزملاء أعضاء مجلس النقابة وحشد من المحامين والحقوقيين. جمال فهمى قال إنه يشرفه أن يكون ضمن القائمة الطويلة من الصحفيين والكتاب والإعلاميين والمفكرين والمثقفين الذين يتعرضون للملاحقة ومحاولة الإرهاب التى تمارسها عليهم الجماعة التى تحكم مصر، والتى قدمت ضدهم عددا من البلاغات، مشيرا إلى أن هذه الجماعة تعتقد أن هذه الملاحقة من الممكن أن تقيد الحريات وتقصف أقلامهم، وتقطع ألسنتهم حتى تخفى الجرائم التى يرتكبونها، قائلا «جرائمهم أكبر كثيرا من أن تخفى عن الشعب المصرى»، مؤكدا أن هذا مستحيل، ولن يحدث، وأن هدفهم لن يتحقق، وأن الصحافة والإعلام لن يرضخا لهذا الإرهاب. فهمى أشار فى تصريحات لـ«التحرير» إلى أن البلاغ الذى قدمته مؤسسة الرئاسة كان ضد حديث أجراه فى قناة العربية، حيث قلت فيه إن قتل الصحفى الحسينى أبو ضيف تشير الدلائل إلى أنه تم عمدا، لأنه جرى من مسافة قريبة وتمت سرقة الكاميرا الخاصة به، التى التقط بها صورا لبعض أعضاء جماعة الإخوان، وهم يمسكون بالسلاح أمام الاتحادية، ويصوبونه إلى المتظاهرين، وجاء هذا أيضا عقب نشر أبو ضيف تحقيقا صحفيا عن شمول قرار العفو الذى أصدره الرئيس عن المعتقلين السياسيين قريبًا لزوجته متهمًا بجريمة غير سياسية. فهمى أضاف أنه البلاغ الأول الذى تتقدم به الرئاسة ضد أحد الكتاب، معتبرا البلاغ دليلا جديدا على طبيعة هذه الجماعة الفاشية الديكتاتورية، مؤكدا أنها لن تفلت من حساب عسير من قبل الشعب المصرى.