مبادرة «الرئاسة» لحقوق المرأة تهدف إلى تهميش وإلغاء المجلس القومى للمرأة
«القومى للمرأة» يُكذب رئيسة «البحوث الاجتماعية»: لسنا شريكا فى المبادرة.. ولم نعرف عنها شيئا
«شو إعلامى الهدف منه الظهور أمام العالم بمظهر داعم حقوق وحريات النساء على غير الحقيقة»، هذا ما أكده عدد من ممثلى المنظمات النسائية وأعضاء المجلس القومى للمرأة، تعليقا على خطاب مرسى فى مؤتمر إطلاق مبادرة «دعم حقوق وحريات النساء» التى ترعاها مؤسسة الرئاسة بالتعاون مع المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية.
الدكتورة درية شرف الدين، المتحدث الرسمى لـ«القومى للمرأة»، قالت فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» إن أغلب عضوات المجلس لم يشاركن فى مؤتمر الرئاسة، اعتراضا على تهميش دور المجلس القومى للمرأة فى هذه المبادرة، رغم أنه بحكم القانون هو الجهة الأولى التى يجب أن تمثل المرأة، مشيرة إلى أن الدعوة جاءت إليهم قبل انعقاد المبادرة بيوم واحد، وكل ما ورد فى نص الدعوة أنها مبادرة لدعم حقوق وحريات المرأة ستمتد إلى مدة 6 أشهر وهى مبادرة غير مفهومة.
ما قالته شرف الدين، يكذب تصريحات الدكتورة نسرين بغدادى، رئيس المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية والمشرف العلمى للمبادرة، خلال كلمتها فى مؤتمر الرئاسة أول من أمس (الأحد)، والتى ذكرت فيها أن المجلس القومى للمرأة شريك علمى فى التخطيط للمبادرة والتى تم الإعداد لها على مدى شهرين، مؤكدة أنه ليس بديلا أو رد فعل على وثيقة الأمم المتحدة. شرف الدين أكدت أنه لا صحة لهذا الكلام، قائلة «لم نسمع عن المبادرة إلا فى يومها، ولم تصل إلينا الدعوة للحضور إلا قبل يوم واحد من عقد المبادرة».
الدكتور محمد نور فرحات، الفقيه الدستورى ونائب رئيس «القومى للمرأة»، قال إن مبادرة الرئاسة الخاصة بالمرأة هى بداية العد التنازلى لإلغاء المجلس القومى للمرأة، ووضع ملف المرأة فى يد الدكتورة أميمة كامل التى سبق لها وصرحت بأن الفتاة غير المختتنة ناقصة الإيمان، مضيفا عبر صفحته على موقع «فيسبوك» يبدو أن الرئيس لا يتذكر أنه رئيس لكل المصريين إلا عندما يتعرض الإخوان لما لا يرضوه».
ممثلو المنظمات النسائية علقوا على المبادرة بأنها «شو إعلامى» ومحاولة للظهور بشكل داعم لحقوق النساء فى الوقت الذى لم تدن فيه الرئاسة الاعتداءات على النساء والفتيات والمحاولات المستمرة لتهميشهن وإقصائهن.