السيسى يدعو القوى السياسية للتكاتف لمواجهة تهديد أمن مصر
هنية يعرض مجددا المشاركة فى تحقيقات رفح.. والجيش يتجاهل.. والغموض يحيط بعمليات جديدة لتهريب ملابس الجيش
بعيدا عن الجدل الدائر حول عمليات تهريب ملابس الجيش المصرى، الذى بات يستحق وقفة للمكاشفة وإعلان الحقائق رسميا، بعيدا عن التسريبات، واصلت القيادة العامة للقوات المسلحة تواصلها مع تشكيلات الجيش فاجتمع وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى بإحدى تلك التشكيلات، حيث وجه رسالة إلى القوى السياسية حول الموقف الراهن، ودعا القوى الوطنية إلى التكاتف لتخطى ما تمر به مصر حاليا، وحذر من التحديات التى تواجهها البلاد وتهدد أمنها ومستقبلها.
وفى كلمة وجهها خلال لقائه عددا من قادة وضباط هيئة الشؤون المالية أمس، قال السيسى «الجيش المصرى جيش وطنى يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن، وإن ما تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية يستلزم تكاتف جميع قوى المجتمع لتخطى الظروف الراهنة».
السيسى حرص، فى حواره مع القادة والضباط، على الاستماع لآرائهم واستفساراتهم، وعلى أن يؤكد تقدير الشعب للجيش، وقال «إن الشعب المصرى يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم والمشرّف الذى بذلوه طوال الفترة الماضية فى حماية الوطن، ثم وجّه تحية خاصة إلى قادة القوات المسلحة السابقين، وعبّر عن تقدير دورهم الوطنى وتضحياتهم وأدائهم واجبهم فى خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والنزاهة»، مؤكدا أنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة قيم الوفاء والإخلاص.
وبحضور رئيس الأركان الفريق صدقى صبحى وكبار قادة الجيش، وجّه السيسى التحية والشكر إلى الضباط والجنود على تفانيهم فى أداء كل المهام المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص، مشيرا إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكل التشكيلات والوحدات وتوفير جميع أوجه الرعاية لكل أبناء القوات المسلحة، ونوه إلى ضرورة التنبه إلى ترشيد للاستهلاك والحفاظ على ما نملكه من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها.
على صعيد آخر تجاهلت القيادة العسكرية، طلب حكومة حماس مجددا المشاركة فى التحقيقات بشأن جريمة رفح التى سقط فيها 16 جنديا مصريا فى رمضان الماضى بفعل هجوم نفذته عناصر مسلحة كشف النقاب أخيرا عن تورط حركة حماس فى تنفيذها، وهو ما تنفيه الأخيرة بطرق عديدة، بينها العرض بالمشاركة والمعاونة فى ضبط الحدود المصرية.
إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس المقالة فى غزة خرج بتصريحات جديدة صباح أمس، عن أن «شهداء الجيش فى جريمة رفح هم شهداء فلسطين»!، مجددًا تأكيده استعداد حكومته لأى تعاون لكشف المتورطين فى هذه الجريمة وتقديمهم للعدالة المصرية.
الدعوة والطلب المتكرر قابلهما إعلان السلطات المصرية عن إحباط عمليات تهريب جديدة للزى العسكرى المصرى إلى حماس، لكن هذه المرة عبر ليبيا، حيث أعلنت سلطات مطار القاهره عن ضبط طرود معدة للشحن إلى ليبيا بها ملابس وعلامات رتب الجيش والشرطة المصرية، لكن اللافت أن المتحدث العسكرى المصرى وضع الخبر على صفحته الخاصة، ليعطى الخبر صبغة مختلفة، وليربط بين الطرود المضبوطة فى طريقها إلى ليبيا والأقمشة التى أعلن الجيش عن ضبطها فى أحد أنفاق التهريب عبر الحدود إلى غزة.
الغموض ضرب عمليات تهريب الزى العسكرى للجيش المصرى مع إعلان السلطات عن القبض على اثنين، أحدهما ترزى تردد أنه وأسرته منتمون إلى الإخوان بعد إبلاغ أهالى قريته عن قيامه بتفصيل كميات ضخمة من ملابس الجيش فى قرية تلا بالمنوفية.
أهالى القرية عثروا على أجولة مغلقة وملقاة فى منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية التى يملكها ترزى، وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزى العسكرى الخاص بالقوات المسلحة، وتم إلقاء القبض عليه وشريك له وبسؤالهما أكدا أنهما تعاقدا على صفقة لتفصيل زى عسكرى للقوات المسلحة مع سيدة من القاهرة ولواء قوات مسلحة على المعاش، وأنهما قاما بتزويدهما بالقماش والاتفاق معهما على تفصيله نظير مبلغ مالى وتسلمه منهما.
وحتى الآن لم تكشف النيابة العسكرية عن نتيجة التحقيقات فى أىٍّ من وقائع ضبط الأقمشة العسكرية، ولم تتضح الحقائق حول ضبط عناصر فلسطينية فى العملية الأولى، بينما أوضحت التحقيقات الأولية فى العملية المضبوطة بالمطار أن المتهم لم يحصل على الموافقات الأمنية اللازمة قبل تصدير الملابس التى لم يتأكد مما إذا كانت مطابقة لملابس الجيش والشرطة المصرية أم تتشابه معها.