المستشار أشرف البارودى يكتب: ليس كراهية يا سيدى.. ولكنه خذلان
غضبت لما جرى لجماعتك أمام مكتب الإرشاد ولم تغضب لما فعلته جماعتك على باب قصرك
المسألة ليست مَن البادئ بالعنف بل لأنك بيدك «الطاهرة المتدينة» ألقيت ببذور الانقسام والحرب الأهلية
خطابك الذى استعملت فيه لغة التهديد مملوء بالمغالطات، تتهم أشخاصا وجهات بلغة غاضبة، ولكنك لا تسميها أبدا، فلا نعلم عمن تتكلم، تهدد وتتوعد بإجراءات استثنائية، ثم تستطرد لنكتشف أن سر غضبك ومبعثه هو ما جرى الجمعة الماضية أمام مكتب إرشاد المقطم، لم نر غضبك هذا وإن كنا تمنينا أن نرى منه ولو لمحة فى ليلة المقتلة التى جرت على باب قصرك. غضبت لما جرى لجماعتك أمام مكتب الإرشاد بالمقطم ولم تغضب لما فعلته جماعتك على باب قصرك بالبشر والجثث التى سقطت هناك. فقط تأسفت لجرح سائقك وتضرر سيارة الرئاسة، ثم تقول إنك رئيس لكل المصريين، وتريد منا أن نصدقك! دعنى أخبرك كيف وصلت مصر إلى هذا الوضع المزرى الحزين، المسألة ليست من البادئ بالعنف، ذلكم أو هؤلاء، بل لأنك بيدك الطاهرة المتدينة ألقيت ببذور الانقسام والحرب الأهلية وتفتيت مصر وتفسخها، فقط لأنك لم تفهم أنه عندما يتشارك بشر فى صنع ثورة، فيجب أن يتشاركوا جميعا فى صنع مستقبل بلادهم بعدها، ولكن سيادتك وجماعتك اخترتم أن تبتلعوا البلد كلها وحدكم، وأن تتركوا الباقين يشكون الغش والغبن فى عرض الطريق، واليوم تشكو أنت منهم وتغضب عليهم وتهدد.. لقد شاركت جماعتك فى الثورة، ولكنها لم تصنعها، بل أنكرتها واستنكرتها فى ساعة الاختيار الأصعب، وبيدك أنت ولسانك أنت وكلماتك أنت يا من تزعم اليوم أنك وحدك حامى حماها والوصى عليها من دون كل الباقين، وعندما شاركت الجماعة فيها كانت شريكا متراوحا يذهب ويعود، ثم اليوم تستأثرون بها، وكان لزاما عليكم أن تتشاركوا مع كل صناعها، هذا هو العدل الذى غاب عن حكمك، فاشتعلت البلد وأنت السبب. حاول أن تفكر ولو قليلا، لو كانت الجماعة قد التزمت بما سبق وأعلنته من أنها لن تنافس على كل مقاعد مجلس الشعب، وأنها لن تتقدم برئيس، وأنها تريد أن تفسح الطريق لمشاركة مفتوحة، فكيف سوف يكون حال مصر الآن فى هذه اللحظة؟ اسأل نفسك هل كانت ستغرق فى السواد والدم والفوضى كما هو حالها الآن؟ بالقطع لا، بل على العكس، كانت الجماعة ستكسب كثيرا، ما زلت أتذكر جيدا اللحظة التى استمعت فيها لما قالته جماعتك وقلت لنفسى هامسا «أفلح إن صدق، لو صدقوا لدخلت مصر كلها الجماعة وأنا أولهم!»، ولكنكم اشتريتم حق الصندوق القادم من الصعيد، وبعتم حق الدم القادم من قلب ميدان التحرير، ليحرر مصر من الطاغية. أما الثانية، فكانت إعلانك الدستورى الشائن المهين الذى زينوه لك، لقد كانت صدمة عمرى يوم قرأته وصرخت بعدها فى كل مكان أن البلد ستنقسم إلى نصفين، وأن الحرب الأهلية قادمة، وكل هذا لأن أمن الفلول الذى تستعين به نقل لك وشاية بلهاء أن أحد أعضاء المحكمة الدستورية العليا قال إن المحكمة تستطيع عزلك كما عينتك، ولم تجد أحدا حولك ليقول لك «اثبت ولا تهتز ولا تتورط»، إن هذا هزل يستحيل أن يتحقق، لأن لجنة الانتخابات الرئاسية هى من عينتك بقرار نهائى، نزولا على نتائج الانتخابات، ولأن المحكمة تعنى مداولة وأحكام مسببة وشعب انتخب ومحكمة تاريخ، ولأن الرأى الشخصى لقاض يتسامر مع صديق لا يمكن أن يتحول إلى حكم، لقد خدعك أمنك -أمن الفلول- يا سيادة الرئيس فانسقت خلف الوشاية وانساق معك فريقك القانونى المحترم معدوم الخبرة الذى سقط كالرطل فى فخ نظرية المؤامرة، وأغرقك وزير عدلك الذى خرج علينا ليقول إن المحكمة قد أخطأت، وأن الحكم مسيس، وأن أعمالك بالنيات!! فخاصمت المحكمة واصطدمت بها أنت والعباقرة الذين أحاطوا بك بغشم سياسى لا نظير له، لتسكت عن حصارها كما تسكت عن حصار قصرك، ولا يغضبك سوى حصار مكتب الإرشاد، فكيف من بعد ذلك تظن الناس ينظرون إليك؟ وانظر أنت أين ذهبت بنا نياتك يا رئيس مصر! تتضرر من العنف وأنت صانعه ومبدعه. أقسم لك إن ألمى على القتلى واحد، سواء كانوا من الثوار أو من شباب الإخوان، لقد خدعهم الرجل العجوز جميعا، وقد سيطرت عليه شهوة السلطة تماما بعد طول حرمان، فأخذت بتلابيب عقله، كلهم خدعوا وكلهم راحوا ضحية له ولك وللشاطر، كابوسا بالثلاثة، لا تريد مصر الحبيبة أن تفيق منه، الثلاثى الخطر، لقد استشهد حمزة عم النبى وسيد الشهداء بحربة فى غزوة أحد، قتلته، وأدمت قلب نبينا الحبيب عليه الصلاة والسلام، فأين كان ولدك سليط اللسان الذى يشتم حراسه؟ وولد خيرت الشاطر المتعجرف الذى هدد من غرفة نومه وحضن أمه بالضرب على القفا؟ كانا ساعة الجد فى قلب الأمان، أولهما يبحث عن وظيفة، وثانيهما مش فاضى ووراه مذاكرة، بينما استعملتم شباب الإخوان وقودا لطموحاتكم، وباسم الشرع والدين زينتم لهم التضحية بدم غال وهم أكثر منكم شجاعة وتدينا، وإن كانوا مخدوعين مضللين. والآن أنت غاضب من الذين يرفضون الحوار ويستهلون كلامهم بكلمة «لا بد»، وأنه لا يوجد «لا بد»، لأنك تتحمل مسؤولية القرار تاريخيا، ولكنك لا تريد أن تفهم يا سيدى أنهم لا يتمسكون إلا بوعودك أنت التى بها حنثت، وأنهم لا يريدون إلزامك بشىء يزيد عما سبق، وألزمت أنت نفسك به أمامهم وعدا وعقدا واتفاقا وميثاقا. ثم عدت فى كل ذلك فأشعلت مصر. غاضب أنت من القضاء وتقول إنه لم يتبق سوى أن يمنحوا المتهمين جائزة، ولكنك ستحترم أحكامه على كل حال، وأقول لك إنهم أيضا -القضاة- أكثر منك تدينا وخشية من الله العلى القدير، ضع نفسك مكان قضاة محاصرين بنفوس غاضبة ملتهبة، ومع ذلك يقضون بالبراءة مضطرين فى كل مرة، لأنهم تعاهدوا على أن لا يغضبوا الله ولو أغضبوا الشعب، هذا كلامهم بعظمة لسانهم، ماذا تريد من قاض أن يفعل إذا أتاه تقرير طب شرعى كاذب مزور يقول إن محمد الجندى مات فى حادثة سيارة يا رجل؟ ماذا تريد لقاض أن يفعل إذا جاءه تقرير تحريات يقول له إن التحريات لم تتوصل إلى شىء؟ ماذا تريد لقاض عدل أن يفعل عندما تكون الجهة التى يفترض فيها أن تقدم إليه الدليل هى ذاتها الجهة المجرمة المتهمة التى تزور وتطمس وتحرق وتفرم وتقتل وتسحل وتفقأ العيون؟ وهى بذاتها الجهة التى تختبئ أنت اليوم خلفها وتحتمى بها وتتغنى متبسما سعيدا بأمجادها وبدورها المجيد فى ثورة 25 يناير؟! اتق الله يا من تخطب الجمعة! تغتال القضاء وتمجد الشرطة ثم تغضب لمكتب الإرشاد! الصندوق؟ الشرعية؟ لقد أتيت بأغلبية حرجة، جانب منها اختارك فقط اعتراضا على منافسك، وكان أمامك يا صاحب أغلبية النصف أن تعمل على ضم النصف الآخر وإشراكه، وأن تحسب حسابه فى قراراتك، لكى لا ينقسم البلد. سبقك ديجول الذى كان لديه مشروع يتطلب إجماعا كبيرا، فاز بالانتخابات، ولكنه لم يحصل على الإجماع المطلوب رغم فوزه فاستقال، فماذا فعلت؟ تصرفت وكأنك صاحب أغلبية مطلقة، حصنت قراراتك وكأنك إله، وتمسكت بتأسيسية مشبوهة كنت قد وعدت بتعديلها، امتنعت عن فعل كل ما كان يجب أن تفعله، وكل ما وعدت وأقسمت بأغلظ الإيمان إنك ستفعله، فانظر كيف هو حالنا الآن، ألا تعلم أن هتلر الذى حرق كوكب الأرض ومات بسببه عشرات الملايين فى كل العالم كان قد أتى للحكم بصندوق انتخابات نزيهة؟ ألا تدرك أن حماس التى أتت بالصندوق هى التى قسمت القضية الفلسطينية كلها إلى نصفين بلا رجعة؟ دخلت من باب الديمقراطية مرة واحدة ثم أغلقته خلفها للأبد؟ يا سيدى إن الصندوق هو بداية العمل الديمقراطى لا نهايته، ولكنك حسبتها أنت ومكتب إرشادك بالشقلوب، تتخذ القرار ثم تدعو إلى الحوار، وتغضب لأن أحدا لا يستجيب لك ثم تقولون جميعا الصندوق.. الصندوق!! غاضب أنت على الإعلام الفاسد، وسؤالى ألقيه إليك، أين كان غضبك من القنوات الدينية التى وصفت الله سبحانه وتعالى بأنه شتام هو ورسوله والصحابة أيضا؟ غضبنا نحن ولم نسمع لك صوتا ولم تنطق ساعتها حرفا! أنت لا تغضب لله، ولكنك فقط تغضب لنفسك! واليوم تلوح وتهدد غاضبا، ولكنك لن تخيف أحدا لأسباب محددة، أرجو أن تفهمها، بغير عدل لن يستقيم لك أمر، أما من تهددهم فقد عانوا الأمرين بالفعل فى الثلاثين عاما الماضية مثلما عانت جماعتكم قبل أن تتمثل جلاديها وتتقمصهم، ولأن شباب هذه الثورة بدلا من أن يفكروا فى مستقبلهم كما يفعل ابنك وابن الشاطر إذا بهم، وهم فى عمر الزهور، يكتبون وصيتهم ويوصون بالتبرع بأعينهم عندما يموتون، شجعان يراقصون الموت الذى صنعته لهم فى كل يوم وكل ساعة، وكل مرة يسمعون النداء، يخرجون من بيوتهم ويودعون أمهاتهم وهم يعلمون أنهم ربما لن يعودوا! طبيعى أن تهديداتك لن تخيفهم ولن تخيف أحدا. أقول أخيرا لكل من يهمه الأمر، خصوصا من يزعم أنه أقرب إلى الله من باقى البشر. إن من يمد يده ليضرب سيدة ليس برجل، وأن كل من يحاول أن يبرر هذا الفعل أو يلتمس العذر هو أيضا ليس رجلا، وأن خليفة فى زمن قديم غزا أمة بأسرها وأخضعها انتصارا لصيحة امرأة واحدة أهينت، فصرخت فاستغاثت «وا معتصماه».. يا بتوع الدين.. أما أنت يا حاكم مصر، فاسمح لى أن أستعمل ذات لغتك لأردها عليك، وأقول لك إنه لو كان الأمر يتوقف على أشخاصنا لسامحناك، ولكنها مصر التى لا نتسامح فيها مع أحد، هى مصر التى باسمها أقول لك وببساطة إن العدل فيها قد غاب على يديك، أنت حاكم ظالم خذل مصر، وخذل ثورتها، وما وصلت مصر إلى حالها هذا اليوم إلا بسببك وجماعتك ورجلكم العجوز الجائع للسلطة، حسابك عسير فى الدنيا والآخرة، لن نسكت عليك ولا على مكتب إرشادك مهما هددت وأرغيت وأزبدت، أرجوك أن تراجع نفسك فقد أسأت والرجوع إلى الحق فضيلة.. عد إلى رشدك يا حاكم مصر، فإما اعتدلت.. وإما اعتزلت.