أمنيون: الداخلية لا تزال فى خدمة النظام
إيهاب يوسف: الوزير كان يستطيع تأمين الإعلاميين لكنه لا يريد الاصطدام بأتباع الرئيس
بلطجة، تكسير السيارات، حرق، ترويع، منع دخول الإعلاميين من أداء عملهم، هذا هو كان حال الإعلاميين أمام بوابات مدينة الإنتاج الإعلامى مساء أول من أمس، وعلى الرغم من الوجود الأمنى المكثف فإنهم لم يستطيعوا السيطرة على المجموعات الإسلامية التى تظاهرت أمام البوابات، الذين لا يتعدى عددهم 100 فرد علامات استفهام كثيرة دارت فى أذهان الإعلاميين، وهى لماذا لم يخرج الأمن من خارج بوابات المدينة للقبض على هؤلاء البلطجية؟ كيف لا يستطيع الأمن فتح إحدى البوابات للقيام بحماية الإعلاميين للدخول.. خبراء أمنيون استغربوا من طريقة التأمين على الرغم من أن المتظاهرين قلة، لكنهم أرجعوا ذلك إلى استمرار تبعية وزارة الداخلية للنظام الحاكم. «تعامل الداخلية مع المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى كان صادمًا»، هكذا وصف الخبير الأمنى فؤاد علام المشهد، مضيفًا «هؤلاء المتظاهرون كان يجب إلقاء القبض عليهم بسبب اعتراض الإعلاميين للقيام بعملهم». الخبير الأمنى إيهاب يوسف اعتبر أن «المشكلة ليست فى مواجهة المتظاهرين أو غيره، المشكلة فى أن وزارة الداخلية ما زالت تعمل على حماية النظام أيا كان». يوسف قال لـ«التحرير» إن «القيادة الأمنية والمتمثلة فى وزير الداخلية كانت تستطيع أن تؤمن دخول الإعلاميين بالشكل المطلوب، لكنها أثبتت من موقفها أنها لا تريد الاصطدام مع أتباع الرئيس، ولذلك لم تقم بإلقاء القبض عليهم، ولم تستطع أيضا حماية الإعلاميين، على الرغم من أنها قامت بحماية أعضاء مكتب الإرشاد يوم جمعة رد الكرامة.. وكل هذه المشاهد تؤكد أن الداخلية هى النظام». وأكد خطورة تبعية جهاز الشرطة للنظام الحاكم، لأن ذلك سوف يسىء إلى وضع الشرطة عند الشعب، ولم تتغير علاقة الشرطة بالشعب، وستظل دائمًا فى مرحلة صراع بينهما، الخبير الأمنى اللواء سعد منصور وصف وزارة الداخلية بأنها تثبت فى كل مرة أنها تعمل لصالح النظام، معتبرا هذا أنه مؤشر خطير على الوزارة تجاه الشعب، قائلا «أنا مستغرب جدا إزاى يقولوا إنهم يعترضون على دخول الشرطة فى السياسة وإزاى هما لسه بينفذوا مطالب النظام».