أميمة كامل: وثيقة الأمم المتحدة ليست نهاية العالم.. وقانون التحرش فى أبريل
مستشارة الرئيس لشؤون المرأة: أبحاث مبادرة المرأة ستتم بعيدًا عن مجلس الشورى
هجمة إخوانية شرسة برعاية رئيس الإخوان محمد مرسى ضد المرأة، تلك التى أعلنت عنها مؤسسة الرئاسة، بجدول أعمال يمتد إلى ثلاثة أشهر وبدون مشاركة المجلس القومى للمرأة الذى ناضل على مدى سنوات لانتزاع حقوق المرأة داخليا وخارجيا، . «التحرير» وضعت كل هذه المخاوف والشكوك أمام مستشارة الرئيس لشؤون المرأة والأسرة الدكتورة أميمة كامل وسألنها:، كيف لا ترى الرئاسة أن مبادرتها هى التفاف واضح على وثيقة الأمم المتحدة التى رفضت توقيعها، ولماذا الآن؟ ولماذا لم توقع مع إعلان التحفظات؟ وما دور التيارات الظلامية فى رفض الوثيقة؟ ولماذا تعقد الرئاسة مؤتمرا دوليا فى نهاية الأشهر الثلاثة لإعلان تشريعاتها وقراراتها؟». وتؤكد كامل: نحن بعيدون تماما عن الجدل حول وثيقة الأمم المتحدة، ولن نكون رد فعل لأحد مهما كان، هكذا تبرر سبب رفض التوقيع على الوثيقة، ومع توفر الغطاء اللازم من المركز القومى للبحوث الجنائية والاجتماعية، وتواصل مستشارة المرأة فى الرئاسة توضيح وجهة نظرها «لقد رأت الرئاسة أن يكون القرار بعد أخذ رأى أهل العلم حتى تتوقف الممارسات الفوقية القديمة عندما كان صانع القرار يتخذ القرارات منفصلا عن رأى العلم، وهذا سبب مشكلات تشريعية ومجتمعية كثيرة».
وتتجاهل الدكتورة أميمة، الدهشة من عدم توقيع مصر مع إبداء تحفظاتها على ما تشاء من بنود، وهو ما تتيحه آلية التصويت على الوثائق التوافقية بالأمم المتحدة، وتجيب بسؤال «لماذا نقف عند وثيقة الأمم المتحدة ونشعر أنها نهاية العالم؟»، مكتفية بتأكيد أن المبادرة سترد عمليا على ما وصفته بالهواجس، وأضافت «كل القوى الفاعلة موجودة فى المبادرة وكل أطياف المجتمع ممثلة، ولا أحد يستطيع أن ينفرد بالقرار، ولا أحد يؤيد أن ينفرد أى أحد بالقرار، والقرار سيخرج بتوافق الناس كلها». ولماذا لم تطلق المبادرة قبل إعداد الدستور للاسترشاد بتقنين وضع المرأة فى الدستور، لا بعده؟ أجابت: «لأن البلاد كانت فى حالة سيولة تشريعية «رهيبة جدا»، ولم يكن ممكنا استباق الدستور فكان لا بد من الدستور أولا. وتبرر كامل بحديث لم يتأكد من أى طرف إلا من الرئاسة بأن الإعداد للمبادرة بدأ قبل شهرين، مشيرة إلى مشاركتها فى جلسات الحوار المجتمعى.
وخلال أعمال المبادرة ستكون الدراسات والبحوث تتم بمعزل عن مجلس الشورى، كما تؤكد كامل، بمعنى أنه لن تصدر أية تشريعات قبل انتهاء أعمال المبادرة فى يوليو القادم، ولكن باستثناء وحيد كما تقول: «قانون التحرش أمر عاجل سنبدأ جلساته بشكل عاجل فى الأسبوع الأول من أبريل، والقانون جاهز ومعد وسنسلم التوصيات لمجلس الشورى على الفور ليصدر مباشرة، أما باقى التشريعات فسنسلم توصياتها مع نهاية المبادرة».