الضلمة مستمرة بالقاهرة.. وزيادة فترات انقطاع الكهرباء بالصعيد
مصدر بـ«الكهرباء»: العجز مستقر عند 500 ميجاوات.. وعدم ضم محطتى شمال الجيزة وبنها إلى الخدمة قبل الصيف يزيد من الأزمة
الضلمة مستمرة فى بر مصر وتخفيف الأحمال قائم وانقطاع الكهرباء متواصل على مستوى كل المحافظات، حيث واصلت وزارة الكهرباء والطاقة سياسة تخفيف الأحمال مع زيادة الطلب والاستهلاك على الكهرباء، بينما قال مصدر مسؤول بالمركز القومى إن نسبة العجز التى تشهدها الشبكة حاليا مازالت مستقرة عند 500 ميجاوات ولم تتحرك للزيادة على مدار الأيام الماضية، موضحا أن هذا العجز يظهر فقط فى عدد من المحافظات صاحبة الاستهلاك الأكبر للكهرباء، وهى محافظات القاهرة والجيزة والإسكندرية.
«التحرير» رصدت العديد من الأماكن والمناطق التى تم تخفيف الأحمال بها، وكان فى مقدمتها المناطق الموجودة بمحافظة القاهرة، والتى منها مناطق شمال القاهرة التى تضم مدينة نصر والمرج وعين شمس والمطرية والتى امتدت فترات تخفيف الأحمال بها إلى نحو الساعة تقريبا، كما شهدت مناطق شبرا الخيمة تخفيف الأحمال وانقطاع الكهرباء لفترات تراوحت ما بين 45 إلى 90 دقيقة، وتم تخفيف الأحمال بالتناوب فى مناطق مصر الجديدة والزيتون وحدائق القبة، وذلك بنظام المربعات السكانية فى هذه المنطقة، بحيث يتم قطع الكهرباء عن المربع السكنى بالمنطقة لمدة 45 دقيقة، وبعدها يتم إعادة التيار الكهربائى وقطع الكهرباء عن المربع السكنى الثانى وهكذا.
وفى محافظة الجيزة شهدت منطقة الدقى والمهندسين انقطاع التيار الكهربائى وتخفيف الأحمال لمدة 60 دقيقة فى تمام الساعة السادسة مساء، وحتى الساعة السابعة، هذا بالإضافة إلى تخفيف الأحمال وانقطاع التيار الكهربائى عن عدد من مناطق الجيزة، ومنها إمبابة وفيصل لمدة 45 دقيقة، كما زادت حدة تخفيف الأحمال فى مناطق المنيب والصف وأطفيح وأبو النمرس، حتى بلغت حدة تخفيف الأحمال بها لمدة بلغت 90 دقيقة.
وعلى الجانب الآخر لم يختلف الحال كثيرا فى عدد من المحافظات والتى دخلت عملية تخفيف الأحمال وانقطاع الكهرباء أسبوعها الثالث، حيث تفاقمت فى محافظتى الغربية والمنوفية، فبلغت فترات انقطاع الكهرباء بمحافظة الغربية 120دقيقة فى بعض القرى التابعة لمركز السنطة وزفتى وكفر الزيات، بينما قلّت هذه النسبة فى مدن المحلة وطنطا. وفى محافظة المنوفية استمرت عملية تخفيف الأحمال وانقطاع الكهرباء فى عدد من القرى التابعة لمركز قويسنا وبركة السبع والباجور، حيث بلغت عملية تخفيف الأحمال مدة قاربت الـ60 دقيقة.
بينما جاءت محافظة القليوبية فى المركز الخامس، حيث القرى والمناطق التابعة لشبين القناطر بالمحافظة فى الصدارة فتعددت فترات انقطاع الكهرباء بها لمدة زدات على الساعة ونصف الساعة، ولم يختلف الأمر كثيرا فى بنها، حيث بلغت نسب تخفيف الأحمال بها لمدة 45 دقيقة. مصدر مسؤول بالمركز القومى للتحكم أوضح لـ«التحرير» أن نسبة العجز التى تشهدها الشبكة حاليا ما زالت مستقرة عند 500 ميجاوات، ولم تتحرك للزيادة على مدار الأيام الماضية، موضحا أن هذا العجز يظهر فقط فى عدد من المحافظات صاحبة الاستهلاك الأكبر للكهرباء، وهى محافظات القاهرة والجيزة والإسكندرية، بالإضافة إلى استمرار الوضع وتخفيف الأحمال بمحافظات الصعيد، كما هى لم تتغير مشيرا إلى أنه خلال الأسبوعين القادمين سوف ترتفع نسبة العجز فى الشبكة إلى أكثر من 500 ميجاوات، وذلك مع بداية ارتفاع درجات الحرارة وزيادة الضغط على الشبكة والاستهلاك، وعندها ستكون نسبة العجز مضاعفة وليست كما هى.
وأضاف المصدر أنه من المفترض أن تدخل محطتا شمال الجيزة وبنها الخدمة قبل شهر يونيو القادم، وهو ما سيخفف من حدة الاستهلاك ويقلل من فترات انقطاع الكهرباء وتخفيف الأحمال، خصوصا أنهما سيمدان الشبكة بنحو 1400ميجاوات، غير أن عملية دخول المحطتين إلى الخدمة لم يحسم بعد حتى هذه اللحظة، فى ظل وجود مشكلات وعقبات فى هاتين المحطتين، وهو ما يزيد من الأزمة فى حال التخلف وعدم دخولهما الخدمة مع بداية فصل الصيف.