بالفيديو.. سحل مواطن جديد امام الاتحادية فى ذكرى التنحى
 
شهد محيط قصر الاتحادية، واقعة جديدة لسحل أحد المتظاهرين على أيدى رجال الأمن، حيث قام بعض رجال الشرطة يرتدون الزى المدنى بسحل متظاهر على الأرض، وعندما أقترب منهم بعض المتظاهرين تركوه على ملقى على الأرض، ولحقوا بمدرعة الشرطة التابعة لهم ليبتعدوا عن المتظاهرين.
 
يذكر أن محيط قصر الأتحادية يشهد مظاهرات حاشدة فى ذكرى تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك، للمطالبه برحيل الرئيس الحالى محمد مرسى، بسبب الفوضى التى تشهدها البلاد وللمطالبه بالقصاص للشهداء.