بالفيديو..عرفات:رحلة حرم الرئيس لطابا تكلفت 2مليون جنية..والمرسى : ليه استخدمت الإسطول الأمريكي
 
نشبت مشادة علي الهواء بين الدكتور طارق المرسي، المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، ومحمد عرفات، أمين العمل بالحزب المصري الديمقراطي، خلال لقائهما مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "استوديو البلد" على قناة "صدى البلد".
 
وقال عرفات: أن الناس تري الرئيس مرسي اهتمامه الرئيسي ليس تلبية طموحات المصريين بقدر محاولات تمكين جماعة الإخوان المسلمين من كل مفاصل الدولة .
 
وأضاف: حرم رئيس الجمهورية ذهبت إلي طابا وقضت 3 أيام وصرفت 2 مليون جنيه والمصريون مش لاقين يأكلوا والفاتورة خرجت باسم الرئاسة وهناك مستندات نشرت علي الإنترنت تؤكد ذلك .
 
ورد المرسي رد: يا سلام ما حضرتك تطلع بقي علي النيابة وبلاش نروّج لأكاذيب علشان شكلنا بقي وحش قوي ونضطر نرد عليها وهو فين اللي يصرف 2 مليون جنيه علشان يروح طابا ليه هو استخدم الإسطول الأمريكي.