خبراء الأرصاد: طقس اليوم معتدل نهارًا شديد البرودة ليلاً على كافة الأنحاء
 
أكد خبراء الأرصاد الجوية أنه يتوقع أن يسود اليوم الثلاثاء، طقس معتدل شمالا مائل للدفء جنوبا نهارا شديد البرودة ليلا على كافة الأنحاء، وتقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة صباحا والشوائب العالقة نهارا على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد.
 
ومن المتوقع أن تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد تكون متكاثرة غربا ويتكون الصقيع على سيناء، وبعض مناطق من الصعيد، والرياح أغلبها شمالية شرقية خفيفة إلى معتدلة تنشط على البحر الأحمر وخليج السويس.
 
فى حين، تسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة 18 درجة مئوية والصغرى 8 درجات، وفى الإسكندرية تبلغ العظمى 17 درجة مئوية والصغرى 8 درجات.