بالفيديو.. مستشار الرئيس: انفصال مرسى عن الإخوان وحزبهم "غير منطقى" لأنه يعلم مدى ثقلهما جيدًا
 
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة، إن مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين منفصل تمامًا عن قرارات الرئاسة وإن كان هناك نوع من التواصل بينهما، كما أن الجماعة لا تشارك الرئيس في صنع القرار.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج "ستوديو البلد" على قناة "صدى البلد" حيث أشار علم الدين إلى أن حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين أتيا بالدكتور مرسي إلى الحكم، ويمثلان مركز ثقل كبير، مضيفًا أنه لابد من الاعتبار بهذه الجماعة والرئيس يعلم هذا جيدًا.
 
وأضاف: إن الرئيس محمد مرسي كان ولا يزال عضوًا في جماعة الإخوان المسلمين وهو يفخر بذلك ولم يتنصل في أي وقت من انتسابه لها، كما أنه وإن استقال من رئاسة حزب الحرية والعدالة إلا أنه لا يزال منتميًا له، خاصة أنه قاده لمرحلة كبيرة.
 
وتابع علم الدين: أن انخلاع الرئيس مرسي بالكلية سواء من انتمائه للحزب والجماعة غير منطقي تمامًا ولكن القرارات لا تكون مرجعيتها بالكامل لمكتب الإرشاد ولا يكون صنع القرار في حزب الحرية والعدالة بل في مؤسّسة الرئاسة.