بالفيديو..الداخلية تكشف الطرف الثالث فى أحداث الأتحادية
 
قامت وزارة الداخلية، بنشر فيديو عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، منقول عن قناة الحياة الفضائية، وحمل عنوان " قناة الحياة 2 تكشف الطرف الثالث"، حيث يتضمن الفديو صورة حية من الاشتباكات في محيط قصر الاتحادية، وذلك خلال مداخلة هاتفية بين مقدم برنامج "مصر الجديدة" معتز الدمرداش ومراسل القناة من أمام القصر الجمهوري.
 
ويظهر الفيديو، وجود أحد المتظاهرين الملثمين، يحمل سلاح ناري " فرد خرطوش"، يطلق من خلاله الطلقات على قوات الأمن المركزي، ثم اختفى من الصورة تدريجياً.
 
كما تضمن الفيديو الحديث عن وجود عناصر مدنية وسط قوات الأمن، تلقي القبض على بعض المتظاهرين خلال الاشتباكات التي اندلعت مساء الأثنين في محيط الاتحادية، في ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك. 
 