«القومى لحقوق الإنسان» يشكل لجنة لتقصى الحقائق فى أحداث «الإرشاد»
قال الدكتور عبدالله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان، إن المجلس شكل لجنة تقصى حقائق للتحقيق فى أحداث مكتب الإرشاد بالمقطم مساء أمس الأول.
وأضاف «الأشعل»، لـ«الوطن»، أن اللجنة المشكلة من 4 باحثين بدأت أعمالها أمس، وضمت لجدول أعمالها وقائع الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين أمام مكتب الإرشاد أمس الأول، ومنذ أيام، وستعلن نتائج التحقيقات والتوصيات للرأى العام فور الانتهاء من أعمالها، مشيراً إلى أن اللجنة بدأت بالفعل الاتصال بعدد من الصحفيين المعتدى عليهم ومن بينهم أحمد غنيم، صحفى «الوطن»، لأخذ شهادته عن الأحداث.
وكانت «الوطن» أجرت اتصالاً هاتفياً مع «الأشعل»، و قامت بسؤاله عن موقف المجلس من الاعتداءات التى وقعت أمام مكتب الإرشاد ورد قائلاً: «والله ماعرف إيه اللى حصل.. وهاسأل المسئولين عنها».