ضبط سائق تعدى على خفيرين من قوة تأمين معهد دمنهور الطبي
ألقى أفراد القوة المعينة بتأمين معهد دمنهور الطبي، القبض على سائق بعد تعديه بالضرب على اثنين منهم، ما أدى إلى إصابتهما وتحويل أحدهما إلى مستشفى الشرطة بالإسكندرية، وذلك بسبب منعه من تحطيم قسم الاستقبال بالمعهد لتأخر الأطباء في علاجه.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد جمال المتولي مأمور مركز شرطة دمنهور، بتلقيه بلاغا من الخدمات المعينة لتأمين المعهد، بضبط عمرو . م . أ . ص 25 عاما، سائق، مقيم ببندر دمنهور، مصاب بجرح رضي بفروة الرأس، وكدمات وسحجات بالجسم، وبحوزته "مطواة" لتعديه بالضرب على بعض أفراد قوة تأمين المعهد، وهما عبد الرحمن محمد عبد الرحمن 30 عاما، خفير نظامي، من قوة المركز، مصاب باشتباه ما بعد الارتجاج وجرح بالجبهة وكدمات بالبطن، وحمادة منتصر علي 27 عاما، خفير نظامي، من قوة المركز، مصاب بجرح طعني بالبطن والصدر، وتهتك بعضلات الساق اليسرى، وتم تحويله لمستشفى الشرطة بالإسكندرية.
وتبين أن المتهم حاول إحداث تلفيات بقسم الاستقبال بالمعهد؛ بسبب تأخر الأطباء في توقيع الكشف الطبي عليه لإصابته في مشاجرة مع آخرين.
بمواجهه المتهم اعترف بارتكابه الواقعة، وتم تحرير محضر جنح المركز، وأخطرت النيابة العامة.