«الكسب» يتجاوز عن صحفيى عمولات الإعلانات الحاصلين أقل من 100 ألف جنيه
مصدر قضائى: العرف السائد لا يلغى القانون وسيتم حبس أى صحفى يمتنع عن السداد
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال مساعد وزير العدل، التغاضى عن محاسبة صحفيى المؤسسات القومية الذين حصلوا على عمولات إعلانات بالمخالفة للقانون بما لا يتجاوز 100 ألف جنيه.
وقال مصدر قضائى إن الصحفيين الواردة أسماؤهم بتقرير الجهاز المركزى للمحاسبات، بمؤسستى دار التحرير «الجمهورية» و«الأخبار»، عددهم 777 صحفياً، 601 منهم بجريدة الجمهورية، و176 بجريدة الأخبار، وإن التحقيقات أثبتت حصولهم على عمولات إعلانات بالمخالفة للقانون، وهو ما يعد كسباً غير مشروع.
وأوضح المصدر أن عدد الصحفيين الماثلين أمام الجهاز للتحقيق معهم لا يتجاوز 60 صحفياً بمؤسستى دار التحرير والأخبار، وهم من حصلوا على مبالغ تتجاوز الـ100 ألف جنيه من عمولات الإعلانات، فيما ينتظر الجهاز وصول تقارير الجهاز المركزى للمحاسبات بشأن صحفيى مؤسسة الأهرام.
وأكد المصدر أن ما يتردد عن أن العرف السائد بالمؤسسات الصحفية من أن عمولة الإعلانات 10% يتم اقتسامها بين مندوب الإعلانات وبين الصحفيين، لا أساس له فى القانون، وأن العرف لا يلغى القانون أو يعدله، موضحاً أن المادة 32 من قانون 96 لسنة 96 بشأن تنظيم الصحافة، وكذلك ميثاق الشرف الصحفى يمنع الصحفيين من الحصول على عمولات من الإعلانات، وأنه سيتم حبس من يمتنع عن السداد.
وأشار إلى أن المدد التى سيمهلها «الكسب» للصحفيين لسداد المبالغ التى حصلوا عليها تختلف من صحفى لآخر، وفقاً للتحريات التى تجرى حولهم لمعرفة موقفهم المالى، وبناء عليه سيتم تحديد المهلة الخاصة بكل صحفى.
وكان جهاز «الكسب» رفض طلبى نائبى رئيس تحرير جريدة الجمهورية إسماعيل بدر وأحمد حسين، بسداد المبالغ التى حصلا عليها بالخصم من راتبهما، وأمهلهما 6 أشهر لسداد تلك المبالغ، حيث حصل إسماعيل بدر على 2 مليون و99 ألف جنيه، وأحمد حسين على مليون و584 ألف جنيه.