المستشار سيد فخرى للنيابة: 3 مجهولين ضربونى بالرصاص بعدما فشلوا فى سرقة سيارتى أمام ماسبيرو
المباحث تشكل فريق بحث لملاحقة المتهمين وتؤكد أن الجريمة بقصد السرقة لا الاغتيال
استمعت نيابة قصر النيل لأقوال المستشار سيد محمود فخرى، مدير بإدارة التفتيش القضائى بمكتب النائب العام، الذى تعرض لواقعة سطو مسلح من جانب 3 مجهولين أثناء سيره بسيارته على كوبرى 6 أكتوبر وأصيب بطلق نارى فى قدمه اليمنى وتم إسعافه فى مستشفى مصر الدولى وأجريت له جراحة عاجلة لاستخراج الرصاص.
وقال المستشار سيد أمام عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، إنه فوجئ أثناء سيره بسيارته على طريق كورنيش النيل وبالقرب من ماسبيرو بقيام 3 أشخاص يستقلون سيارة ميكروباص يطاردونه فاضطر للتوقف حتى لا يصطدم بالسيارات المارة أو الرصيف، ونزل المتهمون من سيارتهم وحاولوا إلقاءه من سيارته والاستيلاء عليها إلا أنه رفض وأمسك بعجلة القيادة بعدما فشل فى مقاومتهم فأطلق أحدهم عليه رصاصة من طبنجة استقرت فى قدمه ثم فروا هاربين.
وأضاف المستشار فى تحقيقات النيابة أنه لم يعرف أى شخص من المتهمين وأنها المرة الأولى التى يشاهدهم فيها، وأدلى بأوصافهم أمام جهات التحقيق.
وتابع أنه اتصل بشقيقه الأصغر الذى حضر ونقله إلى المستشفى لإسعافه وأجريت له عمليتان فى القدم والفخذ لاستخراج الرصاص.
وأفادت التحريات، التى أشرف عليها اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، أن الجريمة تمت بقصد السرقة لا الاغتيال، وأنه تم تشكيل فريق بحث وتحرٍ للكشف عن هوية المتهمين بعدما أدلى المجنى عليه بأوصافهم وطريق هروبهم، وأنه كان فى طريقه إلى منزله وبالقرب من مطلع كوبرى 6 أكتوبر أمام ماسبيرو فوجئ بثلاثة أشخاص يستقلون سيارة وحاولوا استيقافه وقاموا بمطاردته حتى اضطر إلى التوقف وما إن نزل من السيارة حتى طالبوه بترك السيارة، إلا أنه حاول الفرار بالسيارة، فأطلقوا عليه الرصاص فأصيب بطلقات نارية بقدميه وتم نقله إلى المستشفى.