طالب يشنق نفسه بالمنيا لتكرار رسوبه بالمدرسة
شنق طالب بالمنيا نفسه، بغرفة نومه لتكرار رسوبه بالمدرسة، وعدم رغبته في استكمال دارسته.
تلقى العميد حاتم حمدي مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، إخطارا من الخدمات المعينة بقرية نزلة أسمنت، بتلقيهم بلاغا من سعد حشمت رضوان 60 عاما، على المعاش بقيام نجله حسن 13 عاما، طالب، بشنق نفسه داخل غرفة نومه، وعلل ذلك بتكرار رسوبه بالمدرسة وعدم رغبته في استكمال دراسته.
تم تحرير المحضر رقم 1542 لسنة 2013 إداري مركز شرطة أبو قرقاص، وتم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى العام، وبمناظرتها بمعرفة مفتش الصحة تبين وجود آثار حبل حول الرقبة، ولا توجد إصابات ظاهرية أخرى، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.