قوات حرس الحدود تضبط 7000علبة سجائر مهربة من ليبيا بحوزة ثلاثة أشخاص
تمكنت قوات مخابرات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من ضبط 7000علبة سجائر مهربة من ليبيا بحوزة ثلاثة أشخاص بأتوبيس غرب الدلتا بسيوة.
تم ضبط كل من محمد شهدي محمد حسن 34 عاما، سائق بشركة أتوبيس غرب ووسط الدلتا، مقيم بمينا البصل إسكندرية، قائد الأتوبيس رقم 7682 س ف أ، وأحمد السيد عفيفي عفيفي 44 عاما، حداد بشركة أتوبيس غرب ووسط الدلتا، مقيم بمينا البصل الإسكندرية، وأحمد محمد محمد فتيحة 37 عاما، سائق بشركة أتوبيس غرب الدلتا، مقيم بالمعمورة الإسكندرية قائد الأتوبيس المعطل رقم 1247 س و ن، وذلك بمنطقة بئر النصف بالكيلو 150طريق "سيوة- مطروح" نطاق اختصاص القوات المسلحة وبتفتيش السيارة الثانية عثر بداخل شنطة الحقائب على عدد (14) كرتونة سجائر أجنبية الصنع، مختلفة الأنواع غير خالصة الرسوم الجمركية بإجمالي عدد (700) خرطوشة و(7000) علبة مهربة من ليبيا عبر الحدود المصرية أمام واحة جغبوب الليبية المواجهة لواحة سيوة.
بمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط، أنكروا حيازتهم للمضبوطات، تم التحفظ على السيارتين والمضبوطات بمعرفة جهة الضبط، وقيد المحضر برقم 5 لسنة 2013 جنح تهريب سيوة وجاري العرض على النيابة.