فتح باب الترشح لـ"عضوية جمعية الصيادين" بعزبة البرج
بدأ، اليوم، فتح باب الترشح لعضوية جمعية الصيادين بعزبة البرج بدمياط، وحتى الأربعاء المقبل لاختيار رئيس الجمعية من بين أعضاء مجلس الإدارة.
جدير بالذكر أن آخر مرة تم فيها الترشح لرئاسة الجمعية كانت منذ أربع سنوات.
وتلعب الجمعية دورا هاما في مجال الثروة السمكية وتحديث معدات الصيد ورفع الكفاة عن طريق المساعدات المادية والعلمية، ويشترط في المرشح المتقدم لمنصب رئيس الجمعية أن يكون عضوا فيها، وصاحب مركب صيد، وألا يكون عليه جرائم مخلة بالشرف، أو عليه مديونية للجمعية، ويمضي عام على عضوية الجمعية.