بالصور| أسوأ الفساتين في تاريخ الأوسكار
تتألق النجمات كل عام في حفل الأوسكار بأرقى الأزياء لأشهر المصممين، وتسعى كل منهن لأن تكون نجمة الحفل، ولكن رغم ذلك تفضل بعض النجمات ارتداء أزياء غريبة للفت الانتباه، ولكن هذا يقود بعضهن في النهاية إلى لقب "أسوأ فستان" عن جدارة. "الوطن" رصدت هنا النجمات اللاتي ارتدين أزياء غريبة في حفلات الأوسكار الماضية.
جيسيكا بيل
ارتدت بيل في حفل الأوسكار لعام 2009 ثوبا طويلا أبيض اللون دون أكتاف، وبدى غريبا من الأعلى مع شكل ليس بفيونكة أو وردة.
لارا فلين بويل
بدت في حفل الأوسكار عام 2003 كطفلة في الخامسة من عمرها، حيث ارتدت فستانا قصيرا وردي اللون "منفوش"، مع حذاء ذي سيور ملفوف حول منتصف الساق، وربطت شعرها بفيونكة من لون الفستان.
تايرا بانكس
أما حفل أوسكار 2000 فشهد ارتداء تايرا بانكس لثوب لونه "موف" من الستان المخطط من الجزء العلوي، والجزء السفلي من التول المنفوش، وبدى كأن الجزئين لا صلة لهما ببعض، إلى جانب أن اللون لم يناسب بشرة بانكس على الإطلاق.
فيث هيل
ارتدت هيل في حفل الأوسكار عام 2002 ثوبا متداخل الألوان من الوردي والأصفر والأخضر والموف، ذا حمالات رفيعة تكاد تكون غير ملحوظة.
أوما ثورمان
بدى فستان أوما ثورمان في حفل أوسكار 2003 غريبا عليها، فكان طويلا أبيض اللون واسعا، له حزام من الوسط متداخل بين الأزرق والذهبي، مع حقيبة ذهبية اللون.
بيورك
وفي أوسكار 2001، ارتدت بيورك فستانا كان الأسوأ على الإطلاق، على شكل أوزة من التول المنفوش، ورقبة الأوزة هي رقبة الفستان، ورأسها على صدر بيورك، وكان الفستان ذا جانبين أحدهما شفافا، وما زاد الأمر سوءا أنها ارتدت رداء شفافا بالكامل كاملا من الرقبة للقدم.
شير
واستحقت شير لقب "صاحبة أسوا الفساتين" عن جدارة، ففي حفل الأوسكار عام 1986 ارتدت فستانا غريبا مكونا من جزئين، العلوي صدرية مثلثة الشكل متصلة بشبكة حتى رقبتها، أما السفلي فبدء بمثلثات أيضا، وغطت رأسها بقبعة كبيرة على شكل جسم القنفد. وفي حفل الأوسكار لعام 1988، ظهرت الفنانة للمرة الثانية بفستان أسوأ، بل كان أشبه بـ"رداء الرقص"، مع شال طويل من اللون الأسود.
إنجلينا جولي
ارتدت جولي في أوسكار 2000 أسوأ فستانا ارتدته في حياتها، فكان أشبه بالجلباب، أسود اللون وطويلا ذا أكمام طويلة، يخلو من أي فن أو تطريز.
جنيفر هدسون
لفتت هدسون الأنظار في حفل أوسكار 2001، ليس لجمال فستانها، بل بسبب لونه "الفاقع"، فكان برتقاليا مبهجا لا يتناسب بالمرة مع بشرتها السمراء.
تيلدا سوينتون
وفي حفل الأوسكار لعام 2008، ارتدت تيلدا فستانا أسود رديئا للغاية، له كما واحدا فقط طويلا.
سيلين ديون
ابتكرت سيلين ديون لحفل الأوسكار عام 1999 فستانا غريبا، فارتدت بدلة بيضاء "بالمقلوب" مع قبعة بيضاء أيضا، وكانت هيئتها سيئة للغاية.
جينفير لوبيز
ارتدت جينيفر لوبيز في حفل 2010 ثوبا بسيطا غير أنه ملتصق بجزء خارجي، جعل شكل الثوب سيئا وغير مفهوم.
ميشيل وليامز
كانت ميشيل وليامز في حفل أوسكار 2011 بسيطة للغاية بحث بدت كأنها سيئة، بفستان تقليدي للغاية طويل ذي أكمام قصيرة مزخرف بنقاط.
زوي سالدانا
بدا ثوب زوي سالدانا في حفل الأوسكار عام 2010 كأنها تجر حيوانا خلفها، فكان من الأعلى لامعا للغاية، ومن المنتصف بلون موف هادئ، أما من الأسفل فضخما على هيئة كرات.