القريشي: فرق المكافحة رفعت حالة الطوارئ لمواجهة الجراد بالغردقة
أكد المهندس سعد القريشي، وكيل وزارة الزراعة بالبحر الأحمر، أن فرق المكافحة رفعت حالة الطوارئ ضد الجراد الصحراوي الذي انتشر بالغردقة وسفاجا.
وقال القريشي إن هناك تجمعات من الجراد وصلت إلى شمال مدينة الغردقة بالطريق الدائري، مشيرا إلى أنها تجمعات وليست أسرابا، وهي "فلول" هاربة من عملية المقاومة وتم الدفع بفرق المكافحة للقضاء عليها.
وتلقت غرفة عمليات ديوان عام محافظة البحر الأحمر إخطارا من فرق مكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة، يفيد وصول تجمعات الجراد الصحراوي إلى مدينة غارب شمال البحر الأحمر، بمناطق بترودارا ومنطقة مقلب القمامة بالمدينة، كما وصلت تجمعات من الجراد إلى منطقة الجونة السياحية شمال الغردقة، وتلقت مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد إخطارا يفيد انتشار مجموعات من الجراد بمنطقة الجونة، وأن الجراد تم رصده بمزرعة الجونة.