الغزالي حرب: "الداخلية" أخلَّت باتفاقها مع المعتصمين لفتح "التحرير"
ومدير إدارة المرور: لم نتفق على تأمين المسيرة إلى "القضاء العالي"
قال شادي الغزالي حرب، عضو حزب الدستور، إن تأمين ميدان التحرير وضمان عدم الاعتداء على المتظاهرين كان شرط المعتصمين لفتح الميدان، بالاتفاق مع وزارة الداخلية.
وأضاف حرب، في حديث لبرنامج "90 دقيقة" على قناة "المحور"، أنه تم الاعتداء على المتظاهرين أثناء وقفة أمام النائب العام، اليوم، وهجم بلطجية أطلقوا أعيرة نارية عليهم، وكان هذا سبب تجميد الاتفاقية وعدم فتح الميدان.
ومن جانبه، نفى اللواء حسن البرديسي، مدير الإدارة العامة للمرور، في مداخلة للبرنامج ذاته، أن الاتفاق شمل تأمين وزارة الداخلية لمظاهرة اليوم أمام القضاء العالي؛ لأن المسيرة لم يعلن عنها مسبقًا، ولم تعرف الوزارة القوى السياسية التي شاركت فيها.