بالصور| الأمم المتحدة تحتفل باليوم العالمي للتطوع بمركز شباب الجزيرة
احتفل برنامج الأمم المتحدة للمتطوعين، اليوم، بالتعاون مع المجلس الثقافي البريطاني ووزارة الدولة لشؤون الرياضة، وهيئة الأمم المتحدة للمرأة، وصندوق الأمم المتحدة للسكان ومنظمة بلان الدولية، باليوم العالمي للتطوع داخل مركز شباب الجزيرة.
ويعتبر اليوم العالمي للتطوع مناسبة مهمة تتيح لجميع المتطوعين الفرصة بأن يفخروا بما يفعلونه ويقدمونه، كما أنه فرصة لتشجيع الآخرين على التطوع ولزيادة الوعي عن الخير الذي يعود على المجتمع بسبب مساهمات المتطوعين.
ويقدم برنامج الأمم المتحدة للمتطوعين الدعم لليوم العالمي للتطوع منذ إنشائه، انطلاقا من رؤية هذا اليوم العالمي كفرصة مثالية للتعرف على ما للتطوع من أثر كبيرفي جميع أنحاء العالم.
وشارك في هذا اليوم عدد كبير من الجمعيات الخيرية المساهمة في تطور وتنشيط المجتمع المصري، بالإضافة إلى بعض الهيئات الدولية والمنظمات الخاصة التي تسعى إلى بناء شباب واع وطموح يسعى إلى تطور وتقدم المجتمع.
وبدأ اليوم حوالي الساعة الثانية مساء بعرض أنشطة الجمعيات الخيرية، وبعض العروض الشبابية على أنغام الموسيقى لفريق "street crew" لكرة القدم، فيما شاركت بعض الهيئات الدولية والمنظمات غير الحكومية في اليوم العالمي للتطوع بتوزيع "فلاير" لتوعية الشباب بعدد من الموضوعات الهامة في المجتمع منها تنظيم الأسرة، والأدمان، وحقيقة مرض الإيدز، وكيفية التغلب على التدخين، بالإضافة إلى توعية المرأة بدورها في الترشح في الانتخابات البرلمانية القادمة، والتوعية عن السن المناسب لزواج البنات، وقامت بعض المؤسسات الخاصة بتوعية الشباب كيف يخطط لمستقبله، وكيف يصنع لنفسه "سيرة ذاتية" تلفت الشركات له للعمل معها.
وقالت نهى طارق، أخصائية تنمية بشرية والمنسق العام لليوم العالمي للتطوع، لـ"الوطن"، "حاولنا أن يخرج اليوم بأجمل صورة للعالم، حيث إنه يحتفل به في جميع الدول". وأضافت أنهم حرصوا هذا العام على أن يكون الاحتفال في مكان كبير ليضم عدد كبير من المؤسسات المشاركة في تنمية المجتمع فضلا عن العام الماضي الذي كان الاحتفال في "القلعة".
وبعد انتهاء المسابقات والألعاب الاحتفالية اليوم، دعت منسقة اليوم الشباب المشارك لتنظيف المكان لبدء ختام اليوم بحفلة موسيقية لفرقة "كاريوكي".