"المصري الديمقراطي" يطالب خطباء المساجد بالابتعاد عن الخطاب السياسي
طالب إسلام مرعي، الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، خطباء المساجد بالابتعاد عن الخطاب السياسي والتركيز على الخطاب الدعوي والديني، وحث الأهالي على الالتزام بمبادئ وأخلاقيات الدين الإسلامي، وضرورة البعد عن العنف والتطرف.
جاء ذلك خلال زيارة وفد من الحزب لمديرية الأوقاف بمنيا القمح؛ لمد يد العون والاستعداد الكامل للمشاركة في أي أنشطة أو فاعليات لمديرية الأوقاف.
وتوجه أعضاء الحزب بعد ذلك إلى حضانة مسجد البيه الملحقه بمديرية الأوقاف، لتوزيع المصاحف والأدوات المدرسية على الأطفال بالحضانة.