الطب الوقائي يوصي بعدم غلق مدرسة بعابدين بعد إصابة تلميذين بها بالتيفود
أكد محمد عطية، مدير إدارة عابدين التعليمية، أن إدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة برئاسة الدكتور عمرو قنديل انتهت اليوم من تعقيم وتبخير مدرسة محمد فريد التجريبية بعابدين بعد ظهور حالتي تيفود بين تلاميذ المدرسة، بحضور نائب محافظ القاهرة وطبيب مجمع مدارس عابدين وشاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة.
وأكد عطية فى تصريحات صحفية، أن الطب الوقائي أوصى بعدم غلق المدرسة بعد أن حلل عينة من المياه وعقم دورات المياه بالمدرسة، مشيرا إلى أن تحاليل عينة التلميذ المصاب أثبتت أن الإصابة بالتيفود جاءت نتيجة طعام ملوث.
وأشار عطية إلى أن وزارة الصحة، أكدت أن التيفود يظهر بمصر بمعدل 4 آلاف حالة سنويا، لافتًا إلى أن الحالة التي تم اكتشافها بالمدرسة واحدة من تلك الحالات.
كان أولياء أمور طلاب مدرسة محمد فريد التجريبية، ذهبوا اليوم إلى مقر المدرسة لاستلام أبنائهم خوفا من إصابتهم بداء التيفود.