شديد قناوي: كأس السوبر "رد جميل" لجماهير الأهلي
أبدى أحمد شديد قناوي، الظهير الأيسر للأهلي، سعادته الكبيرة بلقب كأس السوبر الإفريقي، مؤكدا أنه جاء في وقته حتى يستعيد الفريق عافيته عقب فترة من انعدام التوازن.
وأهدى قناوي الفوز باللقب لجماهير النادي الأهلي، مؤكدا أنه رد بسيط لجميل هذه الجماهير التي تزحف وراء الفريق أي مكان، وأنه لولا إقامة بطولة الدوري بدون جماهير لملأت مدرجات في مباريات الدوري.
وأنهى قناوي حديثه مهديا اللقب لشهداء النادي الأهلي، مشددا على أن لاعبي الفريق لم ولن ينسوهم مهما مر الزمان، وأنهم يشاركونهم فرحة أي لقب جديد يضاف للقافلة الحمراء.