بالصور| "زوجة الرئيس" في احتفالية غنائية لـ"الحرية والعدالة" بالشرقية
أقامت أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالشرقية احتفالية، مساء اليوم، بقاعة كريستال بالمصرية بلازا، بحضور السيدة نجلاء علي قرينة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
واشتمل الحفل على فقرات غنائية وأناشيد حماسية تتعلق بدعم رئيس الجمهورية وترديد هتافات مؤيدة للرئيس مثل "حرية وعدالة المرسي وراه رجاله".
وأقيم الحفل في إطار مناقشة أمانة المرأة لخطة العمل المقبلة ودار النقاش حول أسس التطوير المستهدفة للارتقاء بمستوى الحزب والعمل الخدمي داخل المجتمع.