عاجل| إصابة ضابط في تبادل لإطلاق النار بين الأمن وأهالي قرية بكفر الشيخ
نشبت اشتباكات بالأسلحة النارية تدور بين قوات أمن كفر الشيخ المتمركزة أمام مركز شرطة الرياض، وبين أهالي أحد المتهمين، بسبب قيام قوة من المركز بمحاولة القبض على متهم يدعى أدهم الشرقاوي من قرية الشراقوة مركز الرياض، وعندما فشلت في ذلك حاولت ألقت القبض على شقيق المتهم وأودعته حجز المركز.
وفي تصعيد للموقف، توجه أقارب المتهم لمركز الشرطة للإفراج عن ابنهم، فوقعت مناوشات أُصيب خلالها أحد الضباط؛ حيث قام الأهالي بضربه، فتصدت لهم قوة المركز فأطلق أهالي المتهم الأعيرة النارية صوب مركز الشرطة، وأطلقت قوات الأمن الغز المسيل للدموع في محاولة بتفريق الأهالي من أمام المركز ومنع اقتحامه.
وتم استدعاء أربع سيارات أمن مركزي مدعومة بمدرعين للتصدي لمحاولات اقتحام مركز الشرطة.