الهلباوي: لن أتنازل عن قضيتي ضد اتحاد الكرة
أكدت ماجدة الهلباوي، المرشحة الخاسرة في انتخابات اتحاد الكرة الأخيرة، أنها لن تتنازل عن القضية التي رفعتها ضد اتحاد الكرة، مضيفة أنها لم ترفع قضية ضد تزوير واضح بالمستندات لتتنازل عنها.
وقالت الهلباوي، لـ"الوطن"، إنها ستستمكل قضيتها هي وهرماس رضوان، المرشح الخاسر أيضا في العضوية، لإثبات بطلان انتخابات الجبلاية والمحدد لها جلسة 2 أبريل المقبل.
وعن موقف محمد عبد السلام، رئيس نادي مصر المقاصة، الذي ينوي التصالح مع مجلس الجبلاية والتصالح في دعواه ضد اتحاد الكرة، قالت "هذا شأن عبد السلام وهو حر فيه، ولكن أنا مليش مصلحة مع حد علشان أتنازل عن قضيتي".