الأهلي "سوبر" إفريقيا للمرة الخامسة في تاريخه على حساب ليوبار
نجح الأهلي في حصد بطولة السوبر الإفريقية للمرة الخامسة في تاريخه، بتغلبه على ضيفه ليوبار الكونغولي، بطل كأس الكونفدرالية، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي استضافها ملعب "برج العرب" بالإسكندرية، مساء اليوم.
جاءت أهداف المباراة في الشوط الثاني، عندما تقدم رامي ربيعة بالهدف الأول للفريق الأحمر، بتسديدة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 55، وضاعف محمد بركات النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 71، بعد تمريرة رائعة من عبد الله السعيد، قبل أن يحرز روبي باهيبي هدف الفريق الكونغولي الوحيد.
قدم الأهلي مباراة متوسطة المستوى على مدار شوطي اللقاء، وبرز في الفريق الأحمر الثنائي ربيعة والسعيد، في الوقت الذي لم يقدم فيه أحمد عبد الظاهر، الوافد الجديد، الأداء المنتظر منه، قبل أن يتم استبداله في الشوط الثاني ونزول عماد متعب.