البدري فرغلي يجتمع بقيادات الجيش الثاني لعرض مطالب أهالي بورسعيد
قال البدري فرغلي، البرلماني السابق، إنه اجتمع وعدد من أهالي بورسعيد مع قيادات الجيش الثاني الميداني، وعرضوا مطالب شعب بورسعيد عليهم.
وأضاف فرغلي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أنهم يحتسبون ضحايا أحداث سجن بورسعيد شهداء بغض النظر عن الموقف الرسمي للدولة، مشيرا إلى أن الجيش الثاني الميداني سيكون حلقة الوصل بين بورسعيد والحكومة. ولفت إلى أن لشعب بورسعيد عدد من المطالب؛ أهمها التحقيق الجدي في الأحداث الأخيرة وإعلان الجناة الحقيقيين، واحتساب ضحايا الأحداث شهداء كشهداء الثورة.