اغتصاب 6 سائحات أسبانيات بالقرب من منتجع سياحي بالمكسيك
اغتصبت 6 سائحات اسبانيات بالقرب من منتجع "آكابلوكو" السياحي في المكسيك وذلك بحسب السلطات المحلية المكسيكية.
وقالت الشرطة ان "مجموعة ملثمة من الرجال دخلت المبنى الذي كانت فيه السائحات نائمات واعتدت عليهن بعد ان ربطت ايدي وارجل من كان نائماً في المكان".
وأفاد مراسل بي بي سي في المكسيك ويل غرانت " ان هذه هي أسوء قضية اعتداء جنسي على سائحات في البلاد منذ سنوات عديدة".
وأغلق رجال الشرطة الطرق المؤدية الى مكان الجريمة التي جرت صباح الاثنين.
وقالت وسائل الاعلام المحلية ان العديد من الاشخاص كانوا مع السائحات الاسبانيات بمن فيهم سيدة مكسيكية قيدت يداها بينما كان الرجال يعتدون على السائحات.
وقامت السائحات الاسبانيات بالابلاغ عن حادثة الاغتصاب الجماعي في أحد مراكز الشرطة القريبة من المكان برفقة مسؤولين سياحيين محليين.
وأشارت غرانت الى ان "رغم ان العنف المنتشر في ولاية غوريرو فإن المناطق التي تحيط بالمسابح تعتبر آمنة نسبياً".