قضية الاغتصاب في الهند: الشاهد الأول يدلي بشهادته أمام المحكمة
تبدأ محكمة في العاصمة الهندية نيودلهي سماع شهادة الشاهد الأول في قضية الاغتصاب التي شهدتها الهند مؤخرا والتي أدت إلى وفاة المغتصبة لاحقا أثناء تلقيها العلاج في سنغافورة.
ووصل المتهمون الخمسة إلى مقر المحكمة التي تنظر في قضية طالبة الطب المغتصبة ودفعوا ببراءتهم.
وفي حال إدانة المتهمين بالتهم الموجهة إليهم، قد يواجهون عقوبة الإعدام.
وسيحاكم مشتبه به سادس أمام محكمة الأحداث لصغر سنه.
وأحدثت حادثة الاغتصاب صدمة في الهند وأدت إلى نقاش بشأن طريقة معاملة النساء.
وسيدلي 80 شاهدا في البداية بشهاداتهم أمام المحكمة.
ومن ضمن الشهود الأساسيين شاب كان برفقة الفتاة عند اغتصابها.
ولم يسمح لوسائل الإعلام بتغطية وقائع المحاكمة من داخل المحكمة، كما أن المحامين الذين يتولون القضية لن يدلوا ببيانات إلى الصحفيين.
ويواجه المتهمون 13 تهمة منها القتل والاغتصاب الجماعي والاختطاف وتدمير الأدلة.
ويقول المدعون إنهم يملكون أدلة جنائية كافية تدعمها صور الأجهزة المحمولة التي صورها أصحابها، بالإضافة إلى شهادة المغتصبة قبل وفاتها والشاب الذي كان برفقتها.
ويقول مراسل بي بي سي في دلهي إن أطوار المحاكمة تحظى بمتابعة لصيقة في الهند حيث أدت القضية إلى احتجاجات واسعة بشأن معاملة النساء وكيف تعامل الشرطة والنظام القضائي مع الجرائم الجنسية.