انطلاق مهرجان النحت على الثلج في اليابان
انطلق الثلاثاء في اليابان المهرجان الرابع والستون للنحت على الثلوج . وقد بدأ بمعزوفة للأوركسترا في الهواء الطلق في درجة حرارة وصلت الى ست درجات مئوية تحت الصفر. الزائرون عبروا عن اعجابهم بالمنحوتات الضخمة من بنايات وتماثيل شرع النحاتون في انجازها منذ بداية شهر يناير كانون الثاني.
وساهمت قوات الدفاع الذاتي اليابانية في نحت بعضها. ويستمر المهرجان حتى الحادي عشر من الشهر الجاري ، حيث يصادف الإحتفال بالسنة القمرية الصينية.
ويتوقع القائمون على المهرجان أن يستقطب عددا كبيرا من الزوار من دول آسيا.