هل العقاب الجسدي للأطفال داخل الأسرة مقبول؟
لا تقتصر ظاهرة استخدام العقاب الجسدي ضد الأطفال من الوالدين على مجتمع دون اخر .
ففي بريطانيا قال وزير العدل كريس جرايلينغ إنه كان يصفع أبناءه عندما كانوا صغارا. وأشار الوزير إلى أن صفع الأطفال يرسل رسالة أحيانا.
وأوضح أنه كان يقوم بهذا أحيانا لكنه لم يكن يفعل ذلك إذا كان أبناؤه قد عوقبوا في المدرسة فعليا.
ولا يوجد نص صريح في بريطانيا يمنع الآباء من صفع أبنائهم، لكن قانون الطفل الصادر عام 2004 ألغى إنزال العقاب البدني بالأطفال، إذا تسبب هذا العقاب في كدمات أو تورم أو جروح أو خدوش.
أما على صعيد العنف في العالم العربي فقد ذكرت صحيفة عكاظ السعودية أن وحدة الحماية الاجتماعية قدمت طلبا إلى محافظ جدة بإيقاف والد ووالدة طفل تعرض لعنف أدى لإصابته بحروق وتسلخات.
وأشار تقرير أولي أصدرته المستشفى التي يعالج بها الطفل إلى تعرضه لحروق من الدرجة الثالثة وتسلخات وكدمات مختلفة تتطلب إخضاعه لجراحات تجميلية.
وكان الحكم الذي صدر في قضية مقتل الطفلة لمى بعد تعرضها للتعذيب على يد والدها بالاكتفاء بدفع الدية، وإطلاق سراحه، قد أثار الكثير من الجدل في السعودية.
وانطلقت حملة عبر الإنترنت في السعودية لحماية حقوق الأطفال الذين يتعرضون للاعتداءات.
منال الشريف التي أطلقت الحملة تقول إن الخطوة تأتي استجابة لقضية الطفلة لمى التي تبلغ من العمر خمسة أعوام التي تعرضت للتعذيب من قبل والدها.
وبالرغم من الدراسات التي تشير إلى الأذى النفسي الذي يمكن أن يسببه العقاب البدني للطفل, لا يزال الكثير من الآباء و الأمهات يستخدمون هذا العقاب بمختلف درجاته كطريقة لتأديب الأطفال.