وكيل حقوق الإنسان بالشورى يدين الاعتداء على مقرات الحرية والعدالة
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى والنائب عن الحرية والعدالة، الاعتداءات التي تمت على مقرات حزب الحرية والعدالة وسرق محتوياتها وإضرام النار فيها، وحرق السيارات والممتلكات الخاصة.
وهاجم الكومي، في بيان له اليوم، التغطيات الإعلامية التي قامت بالتحريض وتوفير أرضية خصبة للعنف من خلال تناولها لهذه الأحداث، وقال إن "ما حدث يوم الجمعة سببه غياب المحاسبة الذي دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية"، واعتبر أن الشرطة لم تقم بدورها في تحرير المحاصرين في المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية.
وأضاف أن أعمال البلطجة التي تمت اليوم هي أعمال يجرّمها القانون ويحاسب مرتكبيها، مشيرًا في الوقت نفسه إلى تناقض موقف نقابة الصحفيين وازدواجية المعايير لديها في تعاطيها مع الإصابات التي وقعت بمراسلي جريدة الحرية والعدالة.
وناشد الكومي النائب العام بسرعة الكشف عن المتورطين في هذه الحوادث الإجرامية للرأي العام، معتبرًا أن مَن قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجية ومثيري الشغب ومتورطين في الثورة المضادة، بحسب البيان.