مؤتمر التعليم الطبي بأسيوط يوصي بوحدات ملاحظة بأقسام الطوارىء
طالب المشاركون في مؤتمر "التعليم الطبي المستمر" الذي نظمته جمعية القلب المصرية بقاعة المؤتمرات الكبرى بديوان عام محافظة أسيوط، تحت رعاية الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط؛ بضرورة تفعيل التعليم الطبي المستمر كأحد الوسائل المهمة لرفع مستوى الأطباء والعاملين بالقطاع الطبي، وتزويد أقسام الطوارئ بوحدات ملاحظة الآم الصدر، جاء ذلك ضمن توصيات المؤتمر الذي حضره أكثر من 400 طبيب من جامعات القاهرة وعين شمس وبنها والزقازيق وقناة السويس وجامعة الأزهر، ومستشفيات وزارة الصحة والتأمين الصحي ومستشفى الشرطة.
وقال الدكتور محمد جمال، أستاذ أمراض القلب بأسيوط ورئيس المؤتمر، إن المؤتمر انتهى إلى وضع توصيات منها أن التعليم الطبي المستمر يهدف إلى توحيد وتعزيز الأنشطة التعليمية الطبية في مصر، وتفعيل سرعة عمل توسيع القسطرة التداخلية وتركيب دعاة الحياة لمرضى جلطات الشرايين التاجية الحادة، وكذلك ضرورة الالتزام بالبروتوكولات العلمية في تشخيص وعلاج مرض صمامات القلب، وأضاف رئيس المؤتمر أن المؤتمر تضمن 4 جلسات تم دراستها خلالها 16 محاضرة علمية لمناقشة تشخيص الحالات الحرجة لمرضى القلب واستخدام القسطرة والدعامة والتدخل الجراحي في حالات معينة.
كما ناقش الجديد في علاج ارتفاع ضغط الدم والنوع من مرض البول السكري، فضلاً عن دراسة البروتوكولات العلمية المنظمة للحالات الحرجة لمرض القلب، مشيرًا إلى أن استضافة المحافظة لمثل هذه المؤتمر يأتي تأكيدًا على اهتمام الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط والدولة بالقطاع الصحي ومنظومة تقديم العلاج للمرضى.
وقال الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط إن المؤتمر قدم نموذجًا في تعاون المحافظة مع منظمات المجتمع المدني لتحقيق تنمية حقيقية في القطاع الصحي وتوحيد وتعزيز الأنشطة التعليمية الطبية ومساعدة الأطباء؛ لتحسين معارفهم الطبية والمهارات والتطوير المهني ومواكبة أحدث التطورات في مجال عملهم، مع مساعدة الأطباء على استمرار تراخيص عملهم بمزاولة المهنة الطبية والاعتراف بكفاءاتهم.