تسليم 100 قطعة أرض لشباب الخريجين بأسيوط
تسلم 100 شاب من شباب الخريجين بقرية مير بمركز القوصية 100 قطعة أرض، بواقع 3 فدان لكل شاب وجملة 300 فدان مساهمة من المحافظة في مساعدة الشباب على تكوين حياة أسرية جديدة، وكان الدكتور حسين راغب مستشار محافظة أسيوط للتنمية الزراعية يرافقه عبد الحميد ضيفور رئيس مجلس مدينة القوصية، ومحمد عبد النعيم مصبح نائب رئيس مجلس مدينة القوصية، قد قاموا بإجراءات التسليم الفعلي لقطع الأراضي.
وكان يحيى كشك محافظ أسيوط قد سلم الشباب قبل أسبوعين عقود تمليك الأراضي بعد إجراء قرعة علنية لتوزيعها على شباب الخريجين، وذلك بحضور جمال آدم سكرتير عام المحافظة ومدير الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية بشمال الصعيد، والدكتور حسين راغب مستشار المحافظة للتنمية الزراعية.
وأوضح كشك أن المحافظة تبذل كافة جهودها في محاولة منها للتواصل مع هيئات ومؤسسات المجتمع المدني؛ لاستمرار الدعم لشباب الخريجين بما يتيح لهم تكوين أسر جديدة وحياة مستقلة، مطالبًا الحاصلين على قطع الأراضي ببذل مزيد من الجهد للاستفادة من خيراتها والمشاركة في بناء مصر الجديدة بعد الثورة.
فيما قام الدكتور حسين راغب بمعاينة الآبار للتأكد من تشغيلها وقياس تصرف كل بئر ورصد وتحديد أماكنها، وتشغيلها للتأكد من سلامتها، وقال "راغب" إنه قد تمت معاينة الأرض وتعليم أماكن القطع وقياس تصرف كل بئر حتى يتم تقسيم الأراضي على الآبار، حسب تصرف كل بئر، مضيفًا أنه سيتم عمل جمعية تعاونية منتخبة من قبل الملاك للأراضي يتم تمثيلهم فيها لإدارتها واستكمال باقي الأعمال من تركيب شبكات للري والتجهيز للزراعة.
وأكد راغب أنه سوف يتم تشغيل المخبز الآلي الموجود بالقرية قريبًا، واستخراج بطاقات الحيازة للملاك حتى يتم صرف حصتهم من التقاوي والسماد؛ حيث بلغ عدد الأفدنة التي تم توزيعها 300 فدان لشباب الخريجين البالغ عددهم 100 شاب بواقع 3 فدان بالقرعة لكل شاب يتم ريها بـ4 آبار بطلمبات غاطس عمق، كل بئر حوالي 150:175 متر كل بئر به طلمبة قدرتها 60 حصان.