العاملون بسفاري شرم الشيخ يهددون بقطع الطريق الدائري
هدد 200 شخص من العاملين بالسفاري بشرم الشيخ، بقطع الطريق الدائري بالمدينة وشل حركة السياحة، وذلك بعد تكرار سرقة مولات الإنارة التي يملكونها من قِبل مجهولين دون أن تقوم الأجهزة الأمنية بمنع تكرار عمليات السرقة.
ومنح المعتصمون محافظة جنوب سيناء مهلة حتى الساعة الثانية عشرة والنصف، لحل المشكلة قبل قطع الطريق؛ خاصة أن المحافظة ترفض توصيل الكهرباء لمناطق السفاري دون سبب.
وقال مجدي عطية منسق الوقفة "سنقوم بقطع الطريق بعد تجاهل المحافظة لمطالبنا بحماية الأماكن السياحية أو توصيل الكهرباء لها، في ظل الشلل الذي نعاني منه والذي يؤثر بدوره على حركة السياحة بالمدينة".