مسئول كويتي يصل إلى صنعاء في زيارة رسمية لليمن
وصل عبد الوهاب أحمد البدر، مدير عام الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية، إلى العاصمة صنعاء اليوم في زيارة لليمن تستغرق يومين، يجري خلالها مباحثات مع المسئولين في حكومة الوفاق الوطني.
وقال البدر، في تصريح له لدى وصوله مطار صنعاء الدولي، إنه سيتم خلال المباحثات التوقيع على دعم الصندوق لليمن في تمويل مشروع الطرق الريفية بتكلفة 15 مليون دينار كويتي، وكذا الاتفاق على طبيعة المشاريع التي سيتم تمويلها من قبل الصندوق خلال العامين القادمين.
وأضاف أن هذا التعاون بين اليمن والصندوق يأتي ضمن برنامج إعادة إعمار اليمن حسب الالتزام الذي قطعته الكويت في اجتماع نيويورك الذي عقد في سبتمبر 2012 في تقديم الصندوق الكويتي 450 مليون دولار من أجل تمويل المشاريع التنموية والاجتماعية في اليمن.