الجيش يزيل تعديات ومحلات أقامها بلطجية خلف كنيسة سانت تريزا ببورسعيد
تمكن رجال القوات المسلحة ببورسعيد، من مداهمة تعديات "محلات" خلف كنيسة القديسة سانت تريزا، وإزالتها، بشارع محمد علي ببورسعيد.
رصدت الحملة الأمنية المستمرة في شوارع بورسعيد، فجر اليوم، تعديات خلف الكنيسة، وبمهاجمة المكان، تحت إشراف اللواء عادل الغضبان، الحاكم العسكري، وعدد من قيادات الجيش بالمحافظة، من خلال 4 سيارات تابعة للجيش، اتضح أن مجموعة من البلطجية أقاموا هذه التعديات "محلات"، واستخدموها بشكل غير قانوني.
وعندما شاهد البلطجية مواجهة قوات الجيش لهم فروا هاربين، ويجري البحث عنهم، بعد أن تمت إزالة التعديات.