برادلي: الهجوم سلاح الفراعنة أمام زيمبابوي
وصف الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، مباراة زيمبابوي المحدد لها الثلاثاء المقبل، بالصعبة على المنتخبين، مشيرا إلى أنه لابديل عن الهجوم منذ بداية المباراة وبطول الملعب لإحراز هدف مبكر يربك حسابات المنافس.
وشدد المدير الفني للمنتخب على أهمية الحضور الجماهيرى والمؤازرة، متمنيا أن تخرج المباراة بصورة ترضي طموحات جماهير كرة القدم المصرية، مؤكدا أنه يسعى للفوز بجميع المباريات المقبلة للمنتخب بالتصفيات حتى يتمكن من التأهل للمونديال من الباب الكبير وأنه يهدف من الفوز على زيمبابوى للوصول إلى النقطة التاسعة وصدراة المجموعة.
وعن لقاء سوازيلاند الذي أقيم أمس وانتهى بفوز الفراعنة بـ 10 أهداف، أكد أنه اطمأن بدرجة كبيرة على جميع العناصر التى يضمها المنتخب بمن فيهم الجدد مشيرا إلى أنه لا يمكن الحكم على المستوى الحقيقى للاعبي المنتخب رغم الفوز بعشرة أهداف في المباراة التى جمعتهم بمنتخب سوازيلاند في إطار استعدادات الفراعنة لمواجهة منتخب زيمبابوى المقرر لها الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة للمونديال.
وأثنى برادلى على أداء الثنائى المنضم حديثا لصفوف المنتخب أحمد جعفر لاعب الزمالك وأحمد حمودى صانع ألعاب سموحة مؤكدا أن الجميع بمن فيها الثنائى سالف الذكر أدى بشكل جيد .