نقابة "المعلمين المستقلة" بالأقصر تعقد أول مؤتمراتها
تعقد نقابة المعلمين المستقلة أول مؤتمر لها بعد إعلان تأسيسها رسميًا في محافظة الأقصر، بعد ظهر يوم الثلاثاء المقبل، في مقرها المؤقت شارع "منى" بشارع المدينة المنورة بالأقصر، ودعت النقابة جموع المعلمين لحضور الحفل الأول لها بعد انضمام العديد من المعلمين في الأقصر المستقلة، التي لا تمانع لائحتها في انضمام المعلم للنقابة ذاتها ونقابات أخرى.
وقال بكري دردير رئيس نقابة المعلمين المستقلة بالأقصر، إن الاحتفال بإشهار النقابة رسميًا جاء بعد ثلاثة أعوام من النضال الذي خاضه المعلمون الأحرار في محافظات مصر بإعلانهم أولاً عن روابط للمعلمين، ثم الاتفاق على إنشاء نقابة مستقلة للمعلمين بالأقصر.
وأضاف صاحب هذا المشوار النضالي وقفات احتجاجية واعتصامات ومعارك قضائية لنيل حق إشهار نقابة مستقلة مهنية مستقلة للمعلمين، وانضمت النقابة المستقلة إلى اتحاد عمال مصر الديمقراطي منظمة العمل الدولية وإلى الاتحاد الدولي للنقابات المستقلة، وإلى اتحاد النقابات المستقلة في مصر.
وأوضح محمد طارق عضو مؤسس في النقابة المستقلة، أن أعضاء النقابة المستقلة أيضًا يخوضون نضالًا موازيًا في ملاحقة رموز الفساد في نقابة المهن التعليمية، التي أهدرت كرامة وحقوق المعلم وتركته نهبًا لنظام سحق حقوقهم وامتهن كرامتهم لعقود، على حد قوله.