إخوان الشرقية يتهمون شباب الدستور والتيار الشعبي بالتعدي على مقر الجماعة
اتهم الإخوان المسلمين بالشرقية، في بيان صدر اليوم، شباب حزب الدستور والتيار الشعبي والاشتراكيين الثوريين، بالإضافة لبعض الصبية والمأجورين -حسب وصفهم- بالتعدي على مقر جماعة الإخوان المسلمين بمدينة الزقازيق، ومحاولة اقتحامه وإتلاف واجهته.
وقال الدكتور حسام الإسلام أمين المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالشرقية، إن مجموعة من شباب حزب الدستور والاشتراكيين الثوريين والتيار الشعبي رشقوا مقر الإخوان المسلمين، بالحجارة عقب صلاة الجمعة أمس، وسط غياب من قوات الأمن.
وتابع، أخذنا دعوات التظاهر على حسن الظن باعتبارها تظاهرات سلمية؛ للتعبير عن الرأي غير أننا فوجئنا بالعشرات من مثيري الشغب والصبية المدفوعين، فضلا عن شباب الأحزاب، يحاولون اقتحام مقر الإخوان بالشرقية، بعد رشقه بالحجارة وسط هتافات تخرج عن الأدب والذوق العام- حسب وصفهم.