تقاسم "الائتلاف" و"المهنين" مقاعد نقابة الصيادلة بكفر الشيخ
جرت أمس انتخابات نقابة الصيادلة للتجديد النصفي، وسط إقبال ضعيف للجمعية العمومية لصيادلة كفر الشيخ، والبالغ عددهم 5 آلاف صيدلاني، ومن لهم حق التصويت 1500 صيدلاني بعد تسديد اشتراك العضوية، وبلغت نسبة التصويت 25% بعدد أصوات 361 صوتاً بينهما صوتان باطلان.
وأعلنت لجنة الفرز مساء أمس، النتيجة، بفوز أيمن شهاب بـ217 صوتا، وتقاسمت قائمتا "ائتلاف الصيادلة"، و"الصيادلة المهنية" مقاعد النقابة، وفاز بمقعد وسط الدلتا الدكتور رمضان مصطفى حسن، لحصوله على أعلى أصوات بمحافظات وسط الدلتا.
وأسفرت نتيجة فوق الـ 15سنة، حصول الدكتور أحمد فاروق على 164 صوتا، وأحمد محمد خليل بدره على 12 صوتا، وأشرف أحمد الشبرس 153 صوتا، وأمين عبد الرزاق حسن 93 صوتا، وجميل أمين مينا 145 صوتا، وحسن محمد عبد العزيز لاشين 152 صوتا، وسهام عبد العزيز عبد الواحد 12 صوتا، وشريف إمام الشافعي حصل على صوتين، وعلاء مسعود محمد على 152 صوتا، ومحمد كمال عبد الفتاح سعودي 183 صوتا، ومحمود عمر عبد المقصود صوتا واحدا، ومدحت عبد النبي عبد الرزاق 4 أصوات، ونيرة حسين محمود زكي 3 أصوات.
وأسفرت نتيجة تحت السن، حصول أحمد محمد عبد الله عبيد، على 195صوتا، وأشرف حامد المكاوي شعبان 187 صوتا، وأيمن علي عثمان محمد 14 صوتا، وإيهاب الشربيني 153 صوتا، وإيهاب عبده خليل 12 صوتا، ومحمود إبراهيم فتوح 27 صوتا، ولم يحصل محمود محمد رياض على أي صوت، وهشام محمد رؤف 27 صوتا، وهيثم أحمد عبد العزيز 163صوتا، ووائل إبراهيم أحمد 150 صوتا، ويوسف طلعت محمود 139 صوتا.