تجدد الاشتباكات أمام قسم سيدى جابر بعد إشعال النيران فى سيارات شرطة
تجددت الاشتباكات مرة أخرى أمام قسم شرطة سيدى جابر، بعد قيام المتظاهرين بإشعال النيران فى سيارتين تابعة لوزارة الداخلية "بوكس" وأخرى مدرعة متواجدة أمام القسم.
وقامت قوات الأمن المركزى بإطلاق القنابل المسيلة للدموع بكثافة على المتظاهرين لتفرقتهم، إلا أن المتظاهرين أصروا على الاستمرار فى التظاهر أمام القسم ومحاولة اقتحامه بعد أن سقط عدد منهم مصابون.
وسمع متظاهرو قسم سيدى جابر دوى طلقات نارية خارجة من مسدس إلى محيط القسم دون معرفة مصدرها الحقيقى.