مجهولون يعتدون على طاقم قناة مصر 25 بمحيط ميدان التحرير
تعرض فريق عمل قناة مصر 25 الفضائية، التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، لاعتداء من قبل 5 مجهولين بمحيط ميدان التحرير، مساء اليوم الجمعة، كما استولى المجهولون على المعدات والأجهزة الخاصة بالقناة.
من جانبه، أكد هانى صلاح الدين رئيس قطاع الأخبار بقناة مصر 25، أن فريق العمل الخاص بالقناة تعرض لاعتداء وسرقة خلال تغطية أحداث جمعة الكرامة بميدان التحرير، حيث تم الاعتداء وسحل مراسل القناة أحمد عبد العليم، والاستيلاء على أجهزة القناة.
وقال رئيس قطاع الأخبار بقناة مصر 25، إن هناك وسيطا كان متواجدا بالميدان، طالب من مدير الإنتاج الذى كان مصاحبا لفريق القناة مبلغ 500 جنيه ليدله على كيفية استرجاع المعدات، مشيرا إلى أنه تم التواصل مع أحد الأشخاص بالميدان الذى طلب مبلغ 3 آلاف جنيه لاسترداد الأجهزة الخاصة بالقناة، وقد تم دفع المبلغ لإعادة الأجهزة.
وأضاف رئيس قطاع الأخبار بقناة مصر 25، أنه من المقرر، غدا السبت، أن يقدم مدير الإنتاج، بلاغا للنائب العام بالواقعة.