إنجى حمدى: 6 إبريل لم تجبر "عفيفى" على الاستقالة ونعتز بدوره
نفت إنجى حمدى القيادية بحركة شباب 6 إبريل ما تردد عن إقالة الحركة لمحمود عفيفى المتحدث الرسمى لها، وعضو المكتب السياسى، مؤكدا أن عفيفى هو من تقدم باستقالته ولم يجبره أحد على الاستقالة.
وأكدت إنجى فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن محمود عفيفى قيادى بالحركة وكان له دور فاعل خلال الفترة الماضية فى تاريخ الحركة نافيا أن يكون سبب الاستقالة راجع إلى صراع داخلى حول المناصب القيادية داخل المكتب السياسى، قائلة: "عفيفى أكبر من أى منصب داخل الحركة وسواء كان داخل الحركة أو قرر الابتعاد عنها سيظل مجهوده مستمر".
وأشارت أنجى إلى أن حركة التغيرات داخل المكتب السياسى للحركة هو شأن داخلى منتقدة المحاولات لاستغلال ذلك من أجل ضرب الحركة أو نشر أنباء غير صحيحة للرأى العام عن خلافات داخلية.