اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى أمام قصر الاتحادية
تحركت عدد من مصفحات الأمن المركزى من قصر الاتحادية إلى شارع الميرغنى لتأمين القصر، فيما بدأ المتظاهرون المتواجدون أمام بوابة رقم 4 بالتوجه ناحية القوات، وترديد هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام"، وهو ما قابلته قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع.
وعلى جانب آخر ألقى عدد من "البلاك بوك" زجاجات المولوتوف على قوات الأمن، ورد الأمن بإطلاق قنابل الغاز.
بينما وصل عشرات المتظاهرين فى مسيرة إلى قصر الاتحادية قادمة من ميدان التحرير للانضمام إلى المتظاهرين أمام القصر، والتأكيد على مطالبهم بإسقاط النظام، وإسقاط حكومة هشام قنديل.
وردد المتظاهرون فور وصولهم هتافات "ارحل ارحل.. أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد".