فض التظاهرة أمام مجلس مدينة دسوق وارتفاع عدد المصابين لـ30 مصابا
انتقل المتظاهرون من التيار الشعبى وأعضاء الجبهة وأعضاء حركة 6 إبريل وكفاية وأحزاب الدستور والمصريين الأحرار والتجمع والكرامة مساء اليوم الجمعة، من مدينة دسوق بعد أن فضوا التظاهرة أمام مجلس مدينة دسوق للانضمام، للمتظاهرين بمدينة كفر الشيخ لمساندتهم أمام ديوان المحافظة بعد ارتفاع عدد المصابين بالغاز المسيل للدموع لـ30 من المتظاهرين، وتم تحويل عادل محمد زكى المصاب فى الوجه، واشتباه بارتجاج فى المخ من مستشفى العبور لمستشفى طنطا الجامعى.
وألقت قوات الأمن المركزى القبض على 3 من المتظاهرين، وتم احتجازهم داخل ديوان عام محافظة كفر الشيخ. ومازالت عمليات الكر والفر أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ مستمر وإطلاق الغاز المسيل للدموع.