المتظاهرون يعلنون غلق "مجمع التحرير" تضامنا مع الأحداث بالمحافظات
أعلنت منصة التحرير عن غلق مجمع التحرير الآن، وعدم السماح بالعمل به، وذلك تضامنا مع الأحداث الواقعة بمحافظات مصر وخاصة محافظة الغربية.
وأعلنت الإذاعة الداخلية لمنصة ميدان التحرير أنه قد سبق وأعلن المتظاهرون عن إغلاقهم مجمع التحرير بدءا من يوم الأحد القادم، ولكن تطور الأحداث قدم موعد الغلق، ليبدأ من اليوم الجمعة بالتزامن مع جمعة الكرامة.
فيما استمرت المناقشات والحوارات بين عدد من المتظاهرين وأحد السلفيين المتواجدين داخل الميدان، والذى أكد لهم أنه متضامن معهم وسبب مجيئه اعتراضاً على حكم الإخوان، فيما تدخل العقلاء للحيلولة لعدم حدوث أى مشادات بينه وبين أحد المتظاهرين، مؤكدين سلمية التظاهر.