قائد الحرس الجمهورى:"الاتحادية" ملك للشعب ولا يجب اقتحامه
استنكر قائد الحرس الجمهورى محاولات بعض المتظاهرين اقتحام بوابة قصر الاتحادية الرئاسى وإحراقه من خلال استخدام زجاجات المولوتوف وقذفه بالحجارة، وقال: "إن هذا القصر وكافة المنشآت ملك للشعب وليس لأفراد".
وأكد قائد الحرس الجمهورى فى تصريحات صحفية مساء اليوم عدم تواجد أى من عناصر الحرس الجمهورى فى المحيط الخارجى لقصر الاتحادية، وقال إن كافة قوات الحرس بداخل القصر.
وأوضح أن قرار إدخال عناصر قوات الحرس إلى داخل القصر، يأتى فى إطار الحرص على عدم وجود مواجهة مباشرة مع المتظاهرين، وتجنبا لحدوث أية احتكاكات أو استفزازات من جانب بعض المتظاهرين، مضيفا أن ذلك يأتى فى إطار تحقيق أقصى درجات ضبط النفس، فى الوقت الذى يقوم فيه بعض العناصر من المتظاهرين بمحاولة نزع الأسلاك الشائكة من أمام بوابات القصر من الخارج واقتحام بوابة القصر وقذفه بزجاجات المولوتوف الحارقة، رغم رفض بعض المتظاهرين لهذه المحاولات التى اعتبروها مرفوضة، حتى لا تخرج المظاهرة عن سلميتها.
وقال قائد الحرس الجمهورى إن ذلك يأتى أيضا فى الوقت الذى تم فيه أيضا إبعاد عناصر الأمن المركزى من المواجهة المباشرة مع المتظاهرين وتمركزهم فى أماكن بعيدة عن المتظاهرين.