40 مصابًا من الأمن والمتظاهرين فى اشتباكات بكفر الشيخ
ارتفع عدد المصابين من رجال الأمن والمتظاهرين لـ40 من الجانبين فى الأحداث التى يشهدها ديوان عام محافظة كفر الشيخ مساء اليوم، والمناطق المحيطة بالديوان.
أكد أحمد فرج قاسم مدير مستشفى العبور، أنه وصل لمستشفى العبور 5 مصابين 4 منهم من جنود قوات الأمن المركزى مصابين بجروح لقذفهم بالطوب، كما أصيب أحد المتظاهرين فى رأسه.
وأضاف الدكتور أحمد الجنزورى مدير إسعاف كفر الشيخ، أنه تم نقل 6 مصابين لمستشفى كفر الشيخ العام لإصابتهم بالجروح فى الوجه والرأس لقذفهم بالطوب.
وأشار أن المصابين باختناقات يتم علاجهم بسيارات الإسعاف لرفض المصابين التوجه لمستشفى كفر الشيخ العام.
جدير بالذكر أن عدد المصابين باختناقات من المتظاهرين وصل إلى 29 مصاباً، ومازالت قوات الأمن تطلق الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين وهناك كر وفر بين المتظاهرين ورجال الأمن.