بالفيديو.. أمن الغربية يطلق الغاز لتفريق المتظاهرين من أمام المحافظة
يشهد محيط مبنى محافظة الغربية حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التى استعانت بمدرعات وقطعت الكهرباء لتفريق المتظاهرين.
فيما ارتفع عدد المصابين بالغربية حتى الآن فى المصادمات التى تشهدها المحافظة بكفر الزيات والمحلة وطنطا إلى 28 حالة بينهم 10 حالات من الشرطة منهم 2 مصابين بطلقات خرطوش و9 حالات بمستشفى المنشاوى بطنطا، و3 حالات بالمحلة بينهم مسعف وقائد سيارة الإسعاف وموظف بالمعاش.
وكثفت قوات الأمن من تواجدها وتمركزها حول أقسام الشرطة والسجن العمومى وفى السنطة، واشتبك المتظاهرون بالاشتباك مع صاحب محل كشرى أسفل مقر حزب الحرية والعدالة وقاموا بتحطيمه ورشقه بالحجارة، فيما فشلوا فى اقتحام المقر بالسنطة وتفرقوا فى مسيرات بشوارع فرعية.