بالفيديووالصور.. وصول جثماني ''الجندي'' و''سعد'' لعمر مكرم وسط بكاء هستيري
كتب - محمود أمين:
وصل منذ قليل جثماني شهيدي التيار الشعبى محمد الجندي وعمرو سعد بعد صلاة الظهر مباشرة إلى مسجد عمر مكرم، وسط هتافات ''لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله''، وذلك لإقامة صلاة الجنازة عليهما.
وترأس المسيرة التى قدرت بالمئات ووصلت إلى مسجد عمر مكرم، مؤسس التيار الشعبى حمدين صباحي والغعلامي حسين عبد الغني.
وسادت المسيرة حالة من الحزن الشديد والبكاء الهستيري من أهالى الشهداء ومن أصدقائهم، كما قام بعض الأهالى بالدعاء على الرئيس محمد مرسى، ووزير الداخلية.