شباب التيار لـ''صباحي'': عايزين حق الشهدا وكفاية سياسة
كتب - محمود أمين:
غادر حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي، ورئيس حزب التجمع رفعت السعيد، جنازة شهيدي التيار الشعبي ''عمرو سعد''، و''محمد الجندي''، وذلك بعد أن تم نقل الجثمانين في عربات نقل الموتى، لبدء ترحيلهما إلى مناطق دفنهما، بصحبة أقاربهما وزملائها.
جدير بالذكر أن بعض شباب التيار الشعبي قد تجمهروا حول ''صباحي'' قبل مغادرته مطالبين بالقصاص مرددين عبارات ''كفايه سياسة''، و''عايزين حقهم''، و''احنا شباب الثورة يا حمدين''،''احنا اللى عملنا الثورة''.
وعلى صعيد ميدان التحرير بدأ المتظاهرون بالتوافد على الميدان بشكل ملحوظ عقب انتهاء جنازة الشهيدين.