شاهندة مقلد: محمد مرسي هو المحرض الأول على سحل حمادة صابر
كتبت - سحر عزام:
أبدت شاهندة مقلد، الناشطة السياسية، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، حزنها الشديد على وفاة محمد الجندي عضو التيار الشعبي، مؤكدة أن مصر أُخذت رهينة لصالح جماعة الإخوان المسلمين لتنفيذ خطة ممنهجة باستخدام الدين في الصراعات السياسية لهدم أركان الدولة - على حد قولها، وتمكين الإخوان من السيطرة بعد ذلك على مصر.
وأشارت مقلد، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على قناة أون تي في اليوم الأثنين لأهمية مشاركة المرأة في ميدان التحرير كعنصر محفز لمشاركة الرجال، وحائط صد لإيقاف العدوان على شباب الثورة مثلما حدث في أحداث محمد محمود.
وشددت الناشطة السياسية على عدم قدرة أي فصيل سياسي على إقصاء نساء مصر عن المشاركة في الميادين والمظاهرات.
واتهمت عضو جبهة الإنقاذ الرئيس محمد مرسي بالتحريض على الاعتداء على المتظاهرين بالاتحادية وسحل المواطن حمادة صابر هناك، وذلك في ضوء تصريحاته  باستخدام القوة والحسم مع المتظاهرين - على حد قولها.
وأوضحت أن منطقة الإتحادية أصبحت وكراً  لرجال خيرت الشاطر القيادي بجماعة الإخوان المسلمين - على حد تعبيرها .