بلاغ يتهم البدوي والدمرداش بخدش حياء المصريين لتكرار بث فيديو''مسحول الاتحادية''
كتب - صهيب ياسين:
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من إبراهيم عبد العزيز إبراهيم، المحامي ضد كلا من السيد البدوي، رئيس مجلس إدارة تليفزيون الحياة، ورئيس قناة '' الحياة 2 ''، والإعلامي معتز الدمرداش مقدم برنامج ''مصر الجديدة''، والمخرج بالقناة هشام عبد الحميد يتهمهم بـخدش حياء المصريين، وإعادة بث مشهد للمواطن المسحول جمال صابر عدة مرات في اليوم التالي على وقوع الحادث، وهو عار تماماً ''يوم ولدته أمة''.
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم 410 بلاغات النائب العام لسنة 2013، أنه مساء يوم السبت الموافق 2 فبراير الجاري، قام المشكو في حقهم بإعادة عرض فيديو للمتظاهر المسحول جمال صابر وهو عار تمام وتظهر جميع عوراته ''كما ولدته أمة''، وذلك عدة مرات خلال تلك الحلقة، على الرغم من أن القناة نقلت المشهد عدة مرات سابقة يوم حدوث الواقعة.
وأضاف مقدم البلاغ أن تكرار عرض المشهد في اليوم التالي يخدش حياء العين، وهو الفعل المعاقب عليه بنص المادة 278 من قانون العقوبات والتى تنص''كل من فعل علانية فعلا فاضحا مخلا بالحياء يعاقب بالحبس مدة لا تزيد عن سنة أو بغرامة لا تتجاوز ثلاثمائة جنية''.
وطالب مقدم البلاغ النائب العام بتحريك الدعوى الجنائية ضد المشكو في حقهم استنادا لنص المادة 278 من قانون العقوبات، وتقديم شريط حلقة يوم 2 فبراير من برنامج مصر الجديدة مع معتز الدمرداش الى النيابة ليتبن كم مرة عرض فيها المشهد .