ممدوح حمزة في جنازة شهيدي التيار الشعبي: الخراب قادم اذا بقي مرسي
كتب - محمود أمين:
علق المهندس والناشط السياسى ممدوح حمزة على مقتل عضوا التيار الشعبى محمد الجندي وعمرو سعد، قائلاً: ''الخراب قادم في حالة استمرار حكم الإخوان''، مضيفاً أن ''الأمر سينتهى بأنهم سيفرون في الشوارع من بطش الشعب''.
وأضاف حمزه في تصريح خاص لـ''مصراوي''، اليوم الاثنين، عقب مشاركته فى جنازة الشهيدين: ''هم فاكرين بطريقة الإرهاب دى الناس هتسكت، بس هم نسيوا إن في ثورة، وكان في ناس بتروح عشان تموت''.
وتابع حمزه قائلاً ''الرسالة الوحيدة التى أستطيع أن أقوم بتوصيلها الآن ''ارحل''.