''كلنا محمد الجندي'' تخليداً لذكراه.. و''تويتر'': بيقتلوا كل اللي انتخب مرسي
كتبت - آية رمزي:
 
دشن أصدقاء عضو التيار الشعبي محمد الجندي، والذي توفي فجر اليوم الاثنين، متأثراً بجراحه، صفحة له على صفحة الموقع الاجتماعى ''فيسبوك'' بعنوان '' كلنا محمد الجندي''، تخليداً لذكراه، عقب إعلان مستشفى الهلال فجر اليوم، عن وفاة '' الجندى متاثراً بجراحه''.
كما دشن أصدقائه هاشتاج '' #الجندd'' على موقع ''تويتر'' قاموا بنعيه عليه مستنكرين قائمة الشهداء الطويلة، متسائلين ''من عليه الدور القادم من الشهداء؟''.
وقال أحد النشطاء على ''تويتر'': ''انا الثوري أنت مين؟
‏@FariedAnarchist''
ما أشبه اليوم بالبارحة جيكا و الحسيني وغيرهم و النهارده الجندى وعمرو سعد من بنستلمهم من نفس المشرحة والوشوش عماله تنقص واحد كل يوم''.
وقالت مروة: ''أخرى كل اللى انتخب مرسي بيقتلوه شفت حضرتك إلى كل ثوري قالك وقتها الثورة تتنتصر بفوز مرسي شفت أنك بتعلم على شهادة وفاتك عندك الجندي وجيكا''.
وأضاف ثالث : ''صفحة كلنا كريستي الثائر و صفحة كلنا محمد الجندي و يا عالم مين تانى عليه الدور !!!''''
كما قال أحد أصدقاء ''جيكا'' على ''تويتر'': ''جيكا دعم مرسي و قال هنتخب مرسى مع أنه مكنش ليه صوت انتخابى بس علشان يقنع الناس.. والجندي قال هرشح مرسى أحسن من شفيق .. ماتوا''.
وقال أيضاً المندهش: ''انضم الجندي الى قائمة طويلة من شهداء ثورة لسه ما اتجبش حقهم .... الله يرحمك يا محمد الجندي''.
وكان الجندي عضو التيار الشعبي قد اختفى من ميدان التحرير، لعدة أيام بعد مشادة كلامية حدثت بينه وبين أحد ضباط الأمن المركزي، واتضح بعدها أنه تم اقتياده إلى قسم شرطة قصر النيل لاتخاذ اللازم نحوه، ولكن فوجئ من معه بأنه تم نقله إلى معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، وهناك تعرض للتعذيب.