الجماعة الاسلامية تؤجل مليونية ''رابعة العدوية'' حفاظاً على السلمية
كتب - محمود الطباخ واسلام حسن:
قررت الجماعة الاسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، تأجيل مليونية ''نبذ العنف''  والتي دعت إليها في ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر.
وقال خالد الشريف، المستشار الاعلامي لحزب البناء والتنمية، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، قبل بدء مؤتمر اليوم الاثنين، بحزب البناء والتنمية، إنهم أجلوا المليونية حفاظاً على السلمية ولتجميع القوى الاسلامية، ولإعطاء الفرصة للمعارضة لنبذ العنف.
وأشار الشريف، إلى أنهم قد دعوا للمليونية من أجل الحفاظ على الشرعية، والثورة السلمية وأهدافها، لكنهم أجلوها لأسبوع واحد للحشد وتجميع القوى الاسلامية.