شفيق: سحل حمادة صابر مخطط من 'الداخلية لإرهاب الناس
كتب - محرر مصراوي:
قال أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، إن سحل المواطن حمادة صابر، عمل مُخطط له من قبل وزارة الداخلية لإرهاب الناس، ولإيصال رسالة مفادها :''احذروا أيها الشباب أن يقع لكما ما وقع للمواطن المسحول''.
وأضاف شفيق، خلال مقابلة تليفزيونية مع قناة ''العربية''، مساء الأحد، ''ما حدث أمام الاتحادية نوع جديد من الإرهاب، وهو أسلوب مبالغ فيه لإرهاب المواطن المصري، وهذا لن يؤدي إلا لمزيد من العنف والكراهية للنظام''.
واعتبر شفيق أن النظام الحالي انتهى، وأن عملية تزوير الانتخابات الرئاسية لن تمر بسلام، متابعا: ''لن تمر العملية بسهولة، لأنهم وقعوا مع الشخص الخطأ''.
وكشف أنه كان من الرافضين لإقصاء الإخوان من مجلس الشعب، مؤكداً أن قيادة الجماعة اتفقت مع النظام السابق على عدد مقاعد الإخوان في البرلمان، حيث قال: ''كنت ضد إقصاء الإخوان، وكنت أعتبر أن مشاركة الإخوان في البرلمان بـ88 عضواً هي شيء إيجابي''.
وأوضح المرشح الرئاسي السابق، أن الأزمة الحالية في مصر لن تنتهي حتى يذوب الإخوان داخل المجتمع، مضيفا: ''هذه الأزمة ستبقى مثل الفحم، تبقى تشتعل داخلياً كلما هب عليها شيء، وستبقى الأزمة قائمة ما لم يذوبوا في المجتمع، وينسوا أنهم يحكمون مصر، فليس هناك شيء اسمه الإخوان يحكمون مصر''.