الجمعة القادمة.. عمال اليومية يتظاهرون امام الاتحادية تضامنًا مع ''حمادة''
كتبت - نورا ممدوح:
دعت نقابة العاملين باليومية لتنظيم وقفة احتجاجية يوم الجمعة القادم أمام قصر الاتحادية، اعتراضًا على الانتهاكات التي تعرض لها حمادة صابر باعتباره أحد عمال اليومية حيث يعمل بمهنة البناء وينضم إليهم عدد من النشطاء العماليين والقيادات العمالية والمتضامنين معهم من القوى السياسية.
ومن جانبه قال أحمد الدباح رئيس نقابة عمال اليومية في تصريح خاص لـ''لمصراوي''، اليوم الاثنين، انهم سيتوجهون إلى الاتحادية في الساعة العاشرة صباحا في وقفة سلمية لإعلان تضامنهم مع العامل المسحول  تحت شعار ''التار ولا العار'', حيث قال أن حمادة صابر ذهب إلى هناك بحثًا عن لقمة العيش ومطالبا بأبسط حقوقه.
وأشار الدباح إلى أنه واثق من تعرض حمادة صابر لضغوط كبيرة وذلك بدليل معالجته فى مستشفى الشرطة قائلا: ''الداخلية لازالت هى العدو الاول لنا''، محذرا مرسي من حدوث حرب أهلية بسبب استخدام عصا الأمن في مواجهة الاحتجاجات.
كما أكد الدباح أن مايحدث من انتهاكات لكرامة المواطنين  من عنف وسحل وضرب هو ما سيؤدى بنا إلى التخلى عن سلمية النضال العمالي.