الزمر: من يعتدي على الاتحادية سنقدمه للنائب العام مقيدا من قدميه ورجليه
كتب - محمود الطباخ واسلام حسن:
قال الدكتور عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية، إن ''المعبر الحقيقي للسلطة أصبح من خلال صناديق الانتخابات وليس عن طريق شيء آخر''، مضيفا: ''من يتصور أنه يمكن أن يعبر سور القصر فهذا أمر مرفوض ومن دخل متعديا فلابد وأن يعود إلى أمام مكتب النائب العام مقيدا من أقدامه ورجليه''.
وأضاف الزمر، خلال المؤتمر الذي عقد صباح اليوم، الاثنين، بمقر حزب البناء والتنمية، أن ''فتح الباب أمام بضعة آلاف ليغيروا بالقوة رئيسا شرعيا ومنتخبا أقول لهم لا تضيعوا وقتكم في مثل هذه الأمور، وإن جبهة الإنقاذ لو أرادت أن تصل للحكم عليها أن تتحرك بالطريق المشروع من خلال الشارع''.
وأشار إلى أن ''التعدي على ممتلكات الدولة أمر مرفوض ولن نسمح به، وأن الصراع السياسي سيضر بالبلاد.