أطباء: الشهيد ''الجندي'' تعرض للخنق وكسر في الضلوع ونزيف بالمخ
كتبت- مروة صابر ومصطفى الجريتلى:
قالت منى مينا عضو مجلس نقابة الأطباء، ومنسق عام حركة ''أطباء بلا حقوق''، إلى أن عضو التيار الشعبى محمد الجندي، الذي شيعت جنازته منذ قليل من مسجد عمر مكرم، كان يعاني من نزيف فى المخ، وكدمات متفرقة فى كل أجزاء جسمه، وكسر في الضلوع.
وأشارت مينا إلى أن الأطباء الذين قاموا بتوقيع الكشف عليه لتشككهم فى تقرير طبى لمستشفى الهلال، قد أخبروها بوجود علامات حول رقبة الجندي الأمر الذى يشير إلى وجود محاولات لخنقه، باستخدام حبل أو ما شبه ذلك.
ونوهت'' مينا'' أن المستشفى تعاملت بصورة أمنية وليست إنسانية مع حالة محمد الجندي، حيث منعت مديرة المستشفى يوم 28 يناير الماضى، منعتني وبعض الأطباء من الدخول إلى غرفة الجندي، للتعرف على حالته وقالت أن حالته مستقرة.