«الأناضول» تسطو على انفراد «الوطن» بإجراء انتخابات سرية للأخوات
صفحة «الإخوان من الداخل» انفردت بتعديلات فى لائحة المرأة منذ 3 أسابيع.. و«الوكالة التركية» تنقلها أمس
سطت وكالة الأناضول التركية، أمس، على انفراد جريدة «الوطن» منذ 3 أسابيع، حول إجراء انتخابات سرية للأخوات، الذى كانت نشرته صفحة «الإخوان من الداخل» فى أول أعدادها بالجريدة.
وقالت الوكالة: «إن «مجلس شورى الجماعة اعتمد فى أحد اجتماعاته مؤخراً تصوراً جديداً يتيح لنساء الجماعة فى كل شعبة (الوحدة الرئيسية المكونة للجماعة) انتخاب مسئولة ومجلس لشعبة نسائية بشكل منفصل عن مجلس الشعبة الرئيسى يدير عمل عضوات الجماعة فى الشعبة، بحيث لا يتدخل الرجال فى هذا الهيكل الجديد، بخلاف ما كان عليه الحال فى السابق، حيث كان يشرف على عمل «الأخوات» أحد الإخوان، الذى يعرف بـ«مشرف الأخوات» فى الشعبة، وكان يتواصل معهن عبر إحداهن باعتبارها «منسقة» فقط».
وأضافت: «منذ إقرار هذا «التغيير الهيكلى»، تجرى عضوات الجماعة حالياً فى مختلف محافظات مصر، انتخابات داخلية، لاختيار مسئولات الشُعب والمناطق فى الإخوان».
وكانت «الوطن» قد قالت: «إن تنظيم الإخوان أجرى، فى سرية تامة، أول انتخابات داخلية فى قسم المرأة، وهى الخطوة الأولى من نوعها منذ إنشائه عام 1928، بعد تعديلات أجراها مجلس شورى التنظيم على لائحته، بمقتضاها انفصلت أقسام المرأة التى كانت تتبع مجالس إدارات الشعب عن طريق مشرفين، وإنشاء ما أطلق عليه «مجموعة الأخوات التكوينية» التى تنتخب من مستويين للأخوات، هما الأخت العاملة والأخت المنتظمة، ثم تنتخب المجموعة بعد ذلك ما يطلق عليه منسقة مجموعة العمل».
وأضافت: «إن التعديلات الجديدة جعلت من المرأة قسماً خاصاً ينتخب قياداته، بعيداً عن الهيكل الإدارى للتنظيم».
ونقلت الجريدة وقتها تصريحات للدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى للإخوان، قال فيها: ««أجريت تعديلات على لائحة المرأة داخل الإخوان»، مرجعاً ذلك إلى ما سماه: «خطة كبيرة لتطوير الجماعة القائمة على فكرة الربانية وهذا التحول هو أحد أركانه».
ولفت إلى أن فكرة انتخاب المرأة لمن يشرف على أعمالهن كانت نظرة فى غاية الأهمية، وهناك تفاصيل فى اللائحة لكى يكون لها انفتاح أكبر على الشارع.