متظاهر فى التحرير يسخر من أمير قطر والشيخة «موزة»: سيبوا مصر في حالها
لم يكن له شأن بالسياسة أو يرغب فى الحديث عنها، خصوصاً بعد أن أدى رسالته فى الحياة بخروجه إلى المعاش وتزويج أبنائه الثلاثة، لم يرتكن «على أسامة» إلى الراحة بعد سنوات طويلة من العمل الشاق، فقراءته المستمرة عن الأحداث الجارية وتواتر الأخبار عن تدخل قطر فى مجريات الشئون السياسية المصرية سبّبا له حالة من الغضب، فقرر النزول إلى ميدان التحرير وكتابة عناوين من قصاصات الجرائد تعبر عن رأيه فى الأحداث وخصوصاً ما يتعلق بعلاقة قطر بجماعة الإخوان المسلمين.
«الرئيس ارتمى فى أحضان الشيخ بن حمد»، «مرسى منفصل عن الشعب لصالح قطر»، هى بعض العناوين التى تحملها قصاصات «أسامة» بجانب صور للرئيس مرسى تم تركيبها مع أمير قطر والشيخة موزة زوجته،
«لا يهمنى علاقة أمريكا أو إسرائيل بالإخوان ولكن يهمنى تلك البلدة الصغيرة المسماة قطر التى لا تتجاوز مساحتها مساحة بولاق الدكرور عندنا، ورغم ذلك تسيّر شئون دولة كبيرة بحجم مصر».
هذه الرؤية السياسية بناها أسامة على الأخبار التى تتواتر عن تدخل قطر ونفوذها فى مصر، مثل محاولات تأجير قناة السويس ومنح حماس نحو 250 مليون دولار لحماية الرئيس مرسى.. «المشكلة مش فى قطر وشعبها، لكن المشكلة فى أميرها اللى حوّل قطر إلى عميلة لإسرائيل فى المنطقة، أى إنها برفان لإسرائيل زى مرسى بالضبط مجرد واجهة للجماعة والشاطر».
«الشيخة موزة» كان لها نصيب فى العناوين التى وضعها للسخرية من رغبتها هى وزوجها فى تزعم المنطقة العربية معلقاً: «لا يوجد زعيم للمنطقة سوى جمال عبدالناصر، وأحب أوجّه رسالة لأمير قطر: لمّ تعابينك بعيد عننا».