أردوغان: «حريم السلطان» يشوه تاريخ السلاطين العثمانيين
فى حوار له مع موقع «24» الإخبارى الإماراتى، قال رجب طيب أردوغان، رئيس الوزراء التركى، إن مسلسل «حريم السلطان» شوه تاريخ السلطان سليمان القانونى، ابن السلطان سليم الأول، وأعظم السلاطين سمعة وقوة، الذى أمضى 30 عاماً من عمره فارساً يمتطى الخيول محارباً وفاتحاً.
وأضاف أردوغان: «نحن فى تركيا نذهب إلى كل بقعة وصل السلطان إليها على ظهر الخيول، ونهتم بتلك المناطق، ونقدر أجدادنا وما فعلوه من أجلنا، لا إهانتهم وتشويه صورتهم».
وأوضح أن لقب السلطان سليمان بالقانونى لسنّه ما يزيد على 200 قانون، فيما يقدمه المسلسل على أنه محاط بالنساء، وبأن القصر كان يعج فى فترة حكمه بالفتن والدسائس، ولذلك فأحداث المسلسل غير دقيقة ولا تتطابق مع الوقائع التاريخية، مؤكداً أنه «سيتم إيقافه ولن يتم تصوير أجزاء أخرى بعد الجزء الثالث».
«حريم السلطان» هو مسلسل تاريخى تركى، وهو أضخم إنتاج تليفزيونى يحكى جانباً من حياة عاشر سلاطين الدولة العثمانية وأعظمهم سمعة وقوة، والمسلسل أخذ الجانب العاطفى للسلطان سليمان القانونى، ابن السلطان سليم الأول، وهو ما أثار الشارع التركى بـ70 ألف شكوى ضده أرسلت للمجلس الأعلى للإذاعة والتليفزيون التركى.