الثورة تنعش عمل «المطافئ»: جتنا نيلة فى حظنا الهباب
يتأملون صرخات الشباب العاطل باندهاش، فالثورة التى أفقدت العديد من المواطنين مناصبهم، وأجهدت البعض فى العثور على وظيفة، كانت سبباً فى مزيد من المهام الوظيفية التى أثقلت كاهلهم.. هم «عمال المطافئ» ممن يعيشون الآن أكثر فترات عملهم ازدهاراً، فوسط الأحداث الساخنة، تجدهم يتصدرون المشهد ويؤدون واجبهم فى صمت، معلين واجبهم الإنسانى على مطالبهم الفئوية.
عمال المطافئ هم الفئة الأكثر تضررا من الأحداث الساخنة التى تشهدها البلاد، فالحرائق المتتالية فى المنشآت العامة والخاصة هم الذين يتحملون تبعاتها. يوم عامل المطافئ يبدأ فى التاسعة صباحا، يقف فى طابور «تمام»، ثم طابور «تدريب»، ليتم توزيع المهمات عليه، وما إن يأتى بلاغ للإدارة، تقوم غرفة العمليات بإطلاق الجرس، فينطلق العامل إلى موقع الحادث، ويستمر العمل لمدة 24 ساعة وبعدها يأخذ العامل عطلة 48 ساعة.
مجدى العليمى، عامل مطافئ، حكى لنا الضغوط الكثيرة التى يتحملها العامل على مدار يومه، أبرزها الوصول لموقع الحادث مبكراً، وهو كثيرا ما يتعذر بسبب الزحام الشديد. مخاطر العمل لا تنحصر فى السيطرة على النيران، إنما هناك خطورة انتشرت بعد الثورة، متمثلة فى إعاقة المتسببين فى الحادث لرجال الإنقاذ، ففى الحوادث المرتكبة بفعل فاعل، يمارس الجناة البلطجة على رجال الإنقاذ، ويتذكر عم مجدى الحريق الذى اندلع فى السكة الحديد، وأثناء دخول عربة الإطفاء تم اعتراضها وتكسيرها، وتلقى العاملون تهديدات مباشرة بتعرض حياتهم للخطر فى حال إصرارهم على السيطرة على الحريق، لكنهم ظلوا مرابطين لموقع الحادث، إلى أن تمت عملية الإنقاذ.
محمد السيد عطا، سائق إحدى سيارات الإطفاء، كانت ملامحه منهكة بعد يوم طويل من العناء، تحدث عن «مليونيات» ميدان التحرير، حيث إن لها تجهيزات تأمينية خاصة، تبدأ من يوم الخميس، وتكون هناك عربة مطافئ على مقربة من وزارة الداخلية، ويصلها العمال لتأدية الخدمة بالتناوب، فيقول: «طبيعة العمل هى نفسها قبل وبعد الثورة، لكنها ازدادت مشقة، مع سخونة الأحداث تتكرر الحوادث فى اليوم الواحد عدة مرات، زى يوم 9 مارس الماضى، تحملنا جهدا شاقا حتى انتهت الوردية».