اعتقال أربعة سلفيين في ألمانيا كانوا يخططون لاغتيال شخص معاد للإسلام
أعلنت الشرطة الألمانية، أمس اعتقال أربعة رجال ينتمون إلى الجناح الأصولي والمتشدد في الإسلام بعد الاشتباه بوضعهم خطة لاغتيال مسؤول في مجموعة يمينية متطرفة معادية للإسلام.
وقالت الشرطة، في بيان، إن "هؤلاء الرجال الذين ينتمون إلى التيار السلفي، خططوا لاغتيال رجل سياسي من حزب مقرب من منظمة سياسية إقليمية" صنفتها السلطات الألمانية بأنها معادية للدستور.
وأضاف البيان أنه ليل الثلاثاء الأربعاء، اعتقل رجلان في ليفيركوزن "غرب" في سيارة بالقرب من منزل هدفهم المفترض.
وأوضحت مصادر أمنية أن الشخص المعني هو رئيس هذه المنظمة السياسية ماركوس بايسيشت.
وجاء في البيان ايضا أن الشرطة اعتقلت بعد ذلك رجلين آخرين في ايسين وبون "غرب" بعد عثورها في منزلين على "سلاحين ناريين ثقيلين ومعدات يمكن أن تستخدم في صنع متفجرات".
وتقدر السلطات الألمانية عدد السلفيين في ألمانيا بـ 4500 شخص، حوالي الف منهم قد يمارسون العنف.