أبطال خطابات «مرسى» يثورون ضد حكمه
«سائقون.. فلاحون.. مصابو الثورة وأسر شهدائها»
بدأ الحكم بسيرتهم، واعدا بحملهم على الأعناق بعدما بذلوا له أصواتهم الانتخابية، بدا متواضعا يشير إلى «الغلابة» فى أول إطلالة على شعبه، حينها سخر منه معارضوه فيما هتف المؤيدون له بالروح والدم، غير أن شهورا ثمانية جعلت من أبطال خطابات الدكتور مرسى أول من يثورون ضده.
«التوك توك.. التوك توك كمان مرة.. وسواقين الميكروباص» قالها مرسى بعد ساعات من إعلانه رئيسا لمصر، فيما بدأت أزمة السولار «لقمة عيش السائقين تتآكل من الأسواق»، لتندلع احتجاجات تعلو وتخفت مع سد الفجوة جزئيا، قبل أن تبلغ الأمور ذروتها قبل أيام بعدما قرر معظم سائقى الميكروباص قطع الطرق والاحتجاب عن العمل: «ما هو لازم نقف فى وشهم.. لما الناس متروحش شغلها والبلد توقف ساعتها يعرفوا إن الله حق» قالها حمدى -أحد السائقين المضربين على خط عبود- بعدما وقف فى وجه سيارة رفضت الإضراب، مشيراً إلى أن مطالبه وعدد كبير من السواقين لا ينظر إليها كونهم فئة مهمشة على عكس ما تروج الدولة.
فى 11 سبتمبر من العام السابق وتزامنا مع يوم عيد الفلاح، أطلق د.مرسى قراراته بشأن التيسير على الفلاحين وإعفائهم من غرامات كانت مقررة عليهم، وقال «نبحث الآن إسقاط الديون التى لا تزيد على 10 آلاف جنيه»، فيما بدأ عبدالناصر راتب أمين عام حزب العمال والفلاحين بالفيوم إضرابه عن الطعام قبل أيام تنديدا بكم الفوائد الباهظة التى يدفعها الفلاح المتعثر فى سداد ديونه.
«الريس بيجيب سيرتنا عشان الشو الإعلامى وبس» قالها أيمن حفنى -رئيس ائتلاف مصابى وشهداء الثورة- بحسرة تعقيبا على وعود د.مرسى غير المتحققة بشأنهم، مشيراً إلى زملائه الذين لجأوا قبل أيام إلى بعض سفارات الدول الأجنبية -منها ألمانيا- كلاجئين سياسيين: «لما يقفلوا صندوق المجلس القومى لرعاية المصابين والشهداء هتستنى إيه من النظام؟»، قبل نحو 4 أشهر أصدر الرئيس إعلانا دستوريا قسم الشعب لم تكن فى بنوده أى نقاط اتفاق سوى تلك الجملة الخاصة بـ«إعادة محاكمة قتلة الشهداء»، غير أن الأيام مرت دون فعل حقيقى على الأرض لذا يعتبر «حفنى» أن الدولة تعامل المصابين بشكل مهين: «حاسين إننا منبوذين وكل اللى بناخده كلام ومتاجرة بقضيتنا».