وقفة لعمال مصنع "أنكو" أمام دار القضاء.. وعامل ونجله يحاولا الإنتحار
طارق حافظ
 
نظم عدد من العاملين بمصنع "أنكو" للبلاستيك وقفة إحتجاجية أمام دار القضاء العالي لمطالبة النائب العام بإصدار أمر بتفويضهم وتشغيل المصنع مرة أخرى، وذلك عقب هروب مالكه منذ سنتين, عقب الثورة, وتشريدهم وقطع مصدر الرزق الوحيد لهم .
 
ورفع العمال لافتات مدون عليها "حقى انا .. وده لو مات انا معاه .. الاضراب مشروع ضد الفقر", كما رددوا هتافات " قول ياحكومة.. المصنع واقف لية، وقول ياحكومة .. نعمل اية .. طلعت بية ياطلعت بية فقر الدنيا اداك اية".
 
وحاول احد الافراد الانتحار من فوق دار القضاء العالى برفقة نجله لعدم استجابة النائب العام لمطلبه.
يذكر ان قوات الامن تحاول اثناء العامل الذى يحاول الانتحار بصحبة نجله عن فكرة الانتحار ، وتم استدعاء قوات الحماية المدنية لانقاذهما .