النائب العام يوافق على إعادة تشغيل مصنع "أنكو" للبلاستيك بعد محاولة إنتحار عامل ونجله
طارق حافظ
 
 
وافق النائب العام المستشار طلعت عبدالله على إعادة تشغيل مصنع "انكوباب" للبلاستيك, بعد توقف المصنع لأكثر من عامين لهروب رجل الاعمال مالك المصنع, عقب الثورة, وذلك عقب محاوله إنتحار عامل ونجله من  أعلى دار القضاء العالي.
وأمر النائب العام بتعين محمد سلطان عبدة مفوضا مؤقتا للشركه لحين تعيين مجلس ادارة جديد لها بمعرفة الجمعية العمومية,  مضيفا أنه يجب على الجهة المختصة الدعوة لجمعية عمومية غير عادية لتنفيذ ذلك خلال الأجال المقررة قانونا وفق مانص عليه القانون رقم 159 لسنه 1981بشان تاسيس شركات مساهمة .
وقد قام المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني التصديق على أمر النائب العام بالالتقاء بوفد الشركه والممثلين عن العاملين واستجاب لمطالبهم لاعادة التشغيل للمصنع خاصه انه مصدر الرزق الوحيد الذى يعتمدون عليه.
 
كان عمال المصنع نظموا وقفة إحتجاجية أمام دار القضاء العالي لمطالبة النائب العام بإصدار أمر بتفويضهم وتشغيل المصنع مرة أخرى، وذلك عقب هروب مالكه منذ سنتين, ورفع العمال لافتات مدون عليها "حقى انا .. ودة لو مات انا معاة .. الاضراب مشروع ضد الفقر", كما رددوا هتافات قول ياحكومة.. المصنع واقف لية، وقول ياحكومة .. نعمل اية .. طلعت بية ياطلعت بية فقر الدنيا اداك اية".