التربية والتعليم : اول مايو سنطرح جدول امتحانات الثانوية العامة "النهائى"
 
 
قال الدكتور رضا مسعد رئيس امتحانات الثانوية العامة بوزارة التربية والتعليم، أن الوزارة قد حددت موعدًا مبدئيًا لإمتحانات الثانوية العامة، موضحًا إلى انها ستبدأ يوم 10 يونيو المقبل، وستنتهي في 6 يوليو المقبل.
 
وأكد رضا مسعد فى تصريحات صحفية، إلى أن وزارة التعليم لن تُعلن عن جدول الثانوية العامة في الوقت الحالي تحسبًا لحدوث أي تغييرات عليه، مشيرًا إلى أن الجدول سيتم إعلانه مايو المقبل.
 
وأكد رئيس امتحانات الثانوية العامة، إلى أن القوات المسلحة ستؤمن بكامل قوتها نقل أوراق الأسئلة والإجابات إلى المحافظات الخارجية، بالتعاون مع وزارة الداخلية بقيادة اللواء محمد إبراهيم.