عضو تقصى الحقائق في قضية قتل المتظاهرين يلتقي رئيس نيابة الثورة لمعرفة أخر المستجدات
مروة على
 
اكد محسن بهنسى المحامى الحقوقى وعضو لجنة تقصى الحقائق في قضية قتل المتظاهرين انه ألتقي المستشار عمرو فوزى رئيس نيابة الثورة فى مكتبه بالتجمع الخامس لمعرفة اخر المستجدات فى تقرير اللجنة ، فاكد له المستشار فوزى انهم يتابعون التحقيقات بدقة للوصول للحقيقة واطلاع النائب العام المستشار طلعت عبد الله على اخر التحقيقات وما تم بها .
 
واكد بهنسى ان المستشار عمرو فوزى يرسل تقرير ببعض التحقيقات على المستشارين ورؤساء الدوائر التى تنظر القضايا المتعلقة بالتقرير وما جاء به  والقاضى هو الذى يتولى بعد ذلك الأمر ..
واكد ، انه تقدم ببلاغ لمحامى عام اول الاسكندرية لاضافة معلومات جديدة فى قضايا قتل المتظاهرين في المحافظة .