النائب العام يأمر بسرعة إنهاء التحريات حول المقبوض عليهم فى اشتباكات امس بكورنيش النيل
طارق حافظ
 
أكد مصدر قضائي بالنيابة العامة أن الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية ألقت القبض علي عدد من الأشخاص في الاشتباكات التي شهدتها القاهرة أمس السبت، وتم إحالتهم لجهات التحقيق لكنه حتي الأن لم يتبين انتمائهم لرابطة مشجعي النادي الأهلي "ألتراس أهلاوي" من عدمه.
 
وأوضح المصدر أنه تم القبض عليهم خلال الإعتداء على جنود الأمن المركزي بمنطقة قصر النيل، وكورنيش النيل أمام فندق سميراميس، والمتهمين بتفجير "ماسورة" الغاز الطبيعي، وتم تقديمهم للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم، وأمر النائب العام الأجهزة الأمنية بسرعة إنهاء تحرياتها حول المتهمين لبيان انتمائاتهم السياسية والجهة التي تحركهم وتدفعهم للقيام بأعمال التخريب لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة .
 
كما أن البعض قاموا بعمليات تخريب ممنهجة ضد المطاعم والمحلات بمنطقة وسط البلد، وحاولوا ترويع المواطنين، غير أن الأجهزة الأمنية ضبطت بعضهم وجاري التحقيق معهم واتخاذ الإجراءات القانونية.
 
كانت أحداث عنف وتخريب قد اندلعت عقب النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد الذي لم ينال ترحيب رابطة مشجعي الناي الأهلي "ألتراس أهلاوي"، بدأت ياقتحام مقر اتحاد الكرة المصرية، وحرق مبني نادي الشرطة بمنطقة الجزيرة، ثم تفجير خط الغاز بميدان سيمون بوليفار، واتهم البعض الالتراس بإشعال العنف لاعتراضهم علي الحكم غير أنه لم يتبين حتي الأن الجهة التي قامت بتلك الأعمال.