شبكة أمريكية : مصر خارج السيطرة
 
 
وصفت شبكة "إن بى سى" نيوز الأمريكية إن أعمال العنف والشغب التى شهدتها مصر، أمس السبت، من قبل الألتراس فى عقب النطق بالحكم فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد، تدل على أن البلد خارج نطاق السيطرة الأمنية.
 
حيث رصدت الشبكة أحداث يوم أمس من الهجوم على اتحاد الكرة واحتراقه، واحتراق قسم شرطة الجزيرة، واستمرار الشغب فى المساء، مع قيام المحتجين بإحراق المحلات التى لها صلة بجماعة الإخوان المسلمين فى القاهرة، وأشارت إلى تحذير ألتراس أهلاوى فى صفحتهم على "فيس بوك" من أن هذه هى مجرد بداية غضبهم، وسيكون هناك المزيد ما لم تتم محاكمة كل المسئولين عن مجزرة بورسعيد.
 
وأضافت الشبكة الأمريكية، فى تحليل لها عن تطورات الأوضاع فى مصر، قائلة: لو أن هناك شكًا فى أن الأمن فى مصر يتراجع، فإن أحداث أمس السبت تكشف عن دولة لم تعد فيها الشرطة قادرة أو راغبة على الحفاظ على القانون والنظام، فضلاً عن مواطنين لم يعودوا يخشون السلطة.
 
وتابعت : لقد حبست مصر أنفاسها صباح أمس بعد أن أعلن القاضى الحكم فى قضية بورسعيد، وقضى فيها بإعدام 21 شخصًا وسجن آخرين وبراءة 28. لكن أعضاء ألتراس النادى الأهلى دخلوا فى حالة من الهياج العام بسبب براءة سبعة من رجال الشرطة.
 
 
ولفتت الشبكة إلى أن ما زاد من حالة الفوضى هو رفع وزارة الداخلية لمستوى التأهب فى سيناء، بعد تلقى معلومات بأن جماعات جهادية تنوى مهاجمة مؤسسات الشرطة.