"علي بشر": تم تخصيص 3.5 مليار جنيه للمحافظات لتنفيذ مشروعات الكهرباء والإنارة والطرق والنقل
أ ش أ
 
 
صرح وزير التنمية المحلية الدكتور محمد علي بشر بأن نسبة تنفيذ الخطة الاستثمارية لدواوين عموم المحافظات بلغت 60%، وأن الوزارة تتابع استكمال تنفيذ الخطة ورفع معدلات التنفيذ في مشروعات برامج التنمية المحلية.
 
وقال الوزير - في تصريحات صحفية له اليوم الأحد - إنه تم تخصيص 3.5 مليار جنيه في خطة العام المالي الحالي للمحافظات لتنفيذ مشروعات الكهرباء والإنارة والطرق والنقل وتحسين البيئة والأمن والإطفاء والمرور ودعم احتياجات الوحدات المحلية.
 
وأضاف أن الوزارة تستهدف مراعاة تحقيق صور العدالة الاجتماعية بين جميع المحافظات على أسس ومعايير واضحة ورفع مستوى المعيشة وتحسين البيئة للحفاظ على صحة المواطنين واستكمال احتياجات القرى الفقيرة والاهتمام بالمشروعات التي تعود بالنفع السريع على المواطنين ودفع عملية التنمية في المحافظات ودعم مراكز الخدمة وإعادة بناء المنشآت المتضررة نتيجة الأحداث الأخيرة، التي مرت بها البلاد وزيادة الاستثمارات على النحو الذي يوفر فرص العمل في المحافظات ومواجهة الظروف الطارئة أو العاجلة.
 
وأشار إلى أنه يتم الاعتماد على العمالة المحلية في كل محافظة لتنفيذ مشروعات الخطة بما يتيح فرص العمل وتنشيط المجتمع المحلي ووضع برامج تنفيذية تحقق سرعة الانتهاء من المشروعات في أوقاتها المحددة مع الحرص على الحد من التفاوتات الاقتصادية والاجتماعية بين الأقاليم الاقتصادية المختلفة والتركيز على تطوير المناخ العام للاستثمار في مصر بما يتضمنه من تحسين أداء الخدمات الحكومية المقدمة للمواطنين.