بداية أخونة التعليم..مدرس يأمر الطلاب بالإنضمام للجماعة بالغربية
وكالات
 
شهدت مدرسة كفر سالم النحال التابعة للإدارة التعليمية بمركز السنطة قيام مدرس بالمدرسة بتوجيه الطلاب للانضمام إلى جماعة الإخوان المسلمين لكونها هي الجماعة التي تحكم مصر الأن وعليهم الإنضمام لها.
 
اعترض الطالب وليد عبد اللطيف أحمد مسعود الطالب بالصف الأول الثانوي التجاري على قيام المدرس يدعى سامح صبحي جاد الله المدرس بالمدرسة وطلب منه عدم الحديث عن السياسة داخل الفصل مما دفع المدرس إلى توجيه 4 لكمات بالوجه للطالب أمام زملائه وأصاب الطالب بكدمات في الوجه.
 
توجه الطالب ووالده لتحرير محضر بالواقعة تحت رقم 9 أحوال نقطة شرطة شبرا قاص وقيام ولي أمر الطالب بتقديم مذكرة لجمال مرعي مدير عام الإدارة التعليمية ضد المدرس للمطالبة بنقله والتحقيق معه بالواقعة وعدم بقائه في المدرسة.