 عمال «نستلة للألبان» بقليوب يحتجون مطالبين بالتثبيت 
نظم عدد من العاملين بشركة «نستلة للالبان» بمدينة قليوب، وقفة احتجاجية داخل مقر الشركة، للمطالبة بالتثبيت وزيادة المرتبات وأُخطرت النيابة، فتولت التحقيق.
 
حيث تلقى العميد أسامة عايش، رئيس مباحث أمن القليوبية، إخطارا بقيام عمال شركة «نستلة» بتنظيم وقفة احتاجية، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث، وتبين أن العاملين بالشركة نظموا وقفة احتجاجية للمطالبة بزيادة المرتبات وتعين العمالة المؤقتة.
 
وأكد المحتجون أنهم يتعرضون إلى الاضطهاد والتعسف، من جانب إدارة الشركة حيث إن الشركة تريد توزيعهم على شركة «إمبى» بدلا عن شركة «نستلة»، مؤكدين بأنهم يعملون بعقود مؤقتة، ولم يتم تعيينهم حتى الآن.
 
وقال محمد السني أحد العاملين بالشركة، بأنهم قاموا بإرسال شكاوى إلى مكتب العمل بقليوب، ورئيس الوزراء، ولم يتم النظر في مطالبهم حتى الآن، مشيرا إلى أنهم يتعرضون للظلم الشديد من جانب إدارة الشركة.