 شيخ الأزهر يستقبل الرئيس الإيراني بعد غد  
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، سوف يستقبل بمقر المشيخة بعد غد الثلاثاء الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، وذلك في إطار زيارته إلى مصر . 
 
ومن المقرر أن يشارك في المقابلة الوفد المرافق للرئيس الإيراني وبعض أعضاء مجمع البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف. وسيتم خلال المقابلة ـ التي تعد الأولى للرئيس الإيراني لزيارة مشيخة الأزهر ـ استعراض القضايا الإسلامية والعربية والدولية الراهنة ودور الأزهر على الصعيدين المحلي والإقليمي.