 200 مليون جنيه لإنشاء خط سكة حديد يربط بين طنطا وبسيون  
تقرر إنشاء خط سير جديد للسكك الحديدية يربط بين مدينة طنطا ومركز بسيون لخدمة أهالي المدينة والمركز بتكلفة 200 مليون جنيه.
 
وصرح المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، بأنه تم إدراج المشروع الجديد بالخطة الاستثمارية العشرية للهيئة القومية لسكك حديد مصر.
 
وأشار إلى، أن الوصلة الحديدية بين مدينة طنطا ومدينة بسيون يبلغ طولها 27 كيلو مترا وتشتمل على 4 محطات متوسطة لخدمة المجتمعات على طول المسار، بالإضافة إلى محطة بسيون و3 كباري سكة حديد على الترع والمصارف وكوبري علوي للسيارات على طريق القاهرة/ إسكندرية الزراعي.
 
وأضاف، أن العمل سيبدأ في خطة عام 2014- 2015 ومن المقرر الانتهاء منه عام 2018.