 أمناء الشرطة بأسيوط يهددون بالتصعيد احتجاجا على عدم تخصيص وحدات سكنية لهم 
هدد ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط بتنظيم عدد من التظاهرات أمام ديوان عام المحافظة ومديرية الأمن، احتجاجا على تجاهل وزارة الداخلية بتخصيص قطعة أرض لجمعية الأصدقاء للبناء والإسكان؛ لصالح أمناء وأفراد والعاملين المدنيين بمديرية الأمن المشهرة برقم 84 لسنة 2012؛ وذلك لبناء وحدات سكنيه لهم
.
 
وقال محمد جمال، رئيس مجلس إدارة الجمعية، إنهم أخذوا وعدا من اللواء أحمد جمال وزير الداخلية السابق واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية الحالي، بتخصيص قطعة أرض بمحافظة أسيوط ودعم مشروع بناء وحدات سكنية للاستفادة منها، موضحا أن الجمعية خاطبت كافة المسؤولين منهم (وزير الداخلية، والإسكان، وهيئة المجتمعات العمرانية، المديرية، الإصلاح الزراعي)؛ إلا أنهم لم يردوا على هذه المخاطبات.
 
وأضاف محمد مصطفي، عضو ائتلاف امناء وأفراد الشرطة بأسيوط، أنه تم عقد اجتماع بين مجلس إدارة الجمعية والائتلاف لبحث مشاكلها؛ حيث تم الانتهاء إلى اتخاذ إجراءات تصعيدية في حالة عدم الرد على هذه المخاطبات وتخصيص قطعة الأرض، مشيرا إلى تخصيص قطعة أرض مساحتها 56 فدانا بمدينة 6 أكتوبر لإقامة وحدات سكنية؛ لصالح خدمة أفراد وأمناء محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية و6 أكتوبر، وكذلك تخصيص قطع أراضٍ بمحافظات السويس وقنا وسوهاج من أراضي الوزارة، حسب قوله.