 جنوب القاهرة ترفض طلب النيابة بمنع إخلاء سبيل 12 متهمًا فى اقتحام فندق سميراميس 
قرر قاضى المعارضات في محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، برئاسة المستشار وائل الشيمي، رفض الاستئناف المقدم من نيابة قصر النيل، على قرار إخلاء سبيل 12 متهما، في القضية رقم 773 لسنة 2013 جنح قصر النيل، وذلك على خلفية اقتحام فندق سميراميس.
 
 
يذكر أن قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، المستشار محمد الفقي، قد قرر إخلاء سبيل 18 متهمًا على خلفية أحداث اقتحام فندق سميراميس، إلا أن النيابة قامت باستئناف الحكم على إخلاء سبيل 12 متهمًا من بينهم.
 
جدير بالذكر أن فندق سميراميس كان قد تعرض للاقتحام أثناء الاشتباكات، التى دارت بين قوات الشرطة والمتظاهرين منذ أيام عديدة، خلال الأسبوع الماضي.
 
 
وكانت نيابة قصر النيل قد وجهت لهم تهم التعدي على أفراد شرطة أثناء تأدية عملهم، وتعطيل حركة المرور، وضرب ومقاومة الشرطة، بالإضافة إلى سرقة فندق سميراميس، وإتلاف مال منقول بقيمة 50 جنيه، في المحضر رقم 773 لعام 2013. 
 وبمواجهة المتهمين أنكروا التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم مصادفة بالقرب من مكان الاشتباكات، فوجئوا بإلقاء قوات الأمن القبض عليهم.