 دعوى قضائية تطالب بكشف تحقيقات النيابة في قضية مقتل «جنود رفح»  
طالبت دعوى قضائية أقامها محمد محمود سيد المحامي، أمام محكمة القضاء الإدارى، بتسليمه صورة رسمية من أوراق التحقيقات في قضية  مقتل جنود الجيش المصري وقوات الشرطة برفح في 5 أغسطس المنقضي.
 
واختصم محمود في دعواه رقم 23559 لسنة 67 قضائية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، وهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ووزيري الدفاع والعدال.
 
وذكرت صحيفة الدعوى أنه في 5 أغسطس الماضي، وفي أثناء تناول قوات الجيش المصري والشرطة طعام الإفطار، خلال شهر رمضان، بموقع خدمتهم برفح، امتدت يد الخيانة الآثمة لاغتيال الأفراد الذين تقدموا لأداء الواجب الوطني لمصر وشعبها.
 
وقال المدعي إنه منذ هذا التاريخ لم نسمع أو نرَ أو نشاهد ما يبرهن أن السلطة عقدت عزمًا أو عملت على القصاص لهؤلاء الشهداء، وصمت الجميع  واعتبرت الدعوى أن الشهداء تم تقديمهم قرابين لأمر لا نعلمه.
 
واتهمت الدعوى جهات التحقيق بإغلاق الملف دون تقديم متهمين وأدلة فنية أو موضوعية للوصول للحقيقة، مع ضخامة هذا الفعل الذي اغتال الدماء الطاهرة التي سخرت نفسها لمصر.