 «الضباط الملتحون» ينفون تظاهرهم أمام وزارة الداخلية  
نفى المتحدث باسم «الضباط الملتحين» النقيب هاني الشاكري، ما نشرته إحدى وسائل الإعلام، عصر اليوم الأحد، عن تنظيمهم وقفة احتجاجية أو دخولهم في اعتصام أمام وزارة الداخلية للمطالبة بتنفيذ حكم القضاء وعودتهم للعمل من جديد
.
 
وأضاف الشاكري لـ«بوابة الشروق»، أنهم لم يدعوا إلى مظاهرات أو اعتصامات أمام الوزارة في ظل هذه الأحداث التي تشهدها مصر.
 
وأكد المتحدث باسم «الضباط الملتحين»، أن أحد زملائهم الملتحين من الضباط قد وافته المنية، وسيذهبون إلى المشاركة في تشييع جثمانه والصلاة عليه مساء اليوم.