 شاهد عيان: «المسحول» خلع ملابسه بنفسه.. والنيابة استعجلت بإحضار شريط الفيديو 
تلقت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، 50 بلاغًا من مواطنين، شملت محاضر إصابة لمتظاهرين وضباط شرطة،  وإتلافات، وسرقات في أحداث الاتحادية، في "جمعة الخلاص"، التي تسببت في مقتل مواطن وإصابة 20 آخرين من بينهم ضابط ومجندان.
 
وفى ذات السياق، باشرت  نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، تحقيقاتها في المحاضر.
 
وتباشر النيابة التحقيق مع ثلاثة متهمين جدد تم القبض عليهم  فجر أمس، في محيط القصر، وبحوزتهم جالونان من البنزين، وتبين أن المتهمين حديثو السن، وبذلك يبلغ عدد المتهمين 16 من بينهم 6 من الأحداث.
 
كما استمعت نيابة مصر الجديدة إلى أقوال اللواء عبد العزيز خضير، رئيس قطاع شرق القاهرة، في أحداث الاتحادية، وواقعة المواطن المسحول، وأمرت باستدعاء أسرة أحد متوفّي الاتحادية، وهو محمد حسين قرني، لسماع أقوالهم حول الواقعة.
 
وقال شاهد عيان إن المسحول خلع ملابسه بنفسه،
 
واستعجلت النيابة إحضار الفيديو من قناة الحياة، التي رصدت الوقائع لمواجهة  المسحول بها بعدما أنكر أقواله ونفى تعدي قوات الأمن عليه.
 