 «الانقاذ الوطنى»: نحمل الرئيس مسئولية العنف الممنهج ضد المتظاهرات السليمات 
 أدانت جبهة الانقاذ الوطنى أحداث العنف الممنهجة ضد المتظاهرات السلميات "على حد تعبرها "، الواقعة فى الخامس والعشرين من يناير الجاري ، فى ميدان التحرير وعدد من الشوارع المجاورة . 
 
 وأكدت الحبهة ،عبر بيانها ، أن هذه الاعتداءات والتحرشات الجماعية الممنهجة لا تنفصل عن أساليب القمع والسحل والتعذيب وانتهاك الحرمات والاغتيال المادى والمعنوى التى تمارس ضد الثورة والثوار عموماً "على حد قولها "
 
وأضافت ، أنها على ثقة أن هذه الممارسات بالغة العنف وغير المسبوقة ضد المرأة المصرية لن تنجح فى كسر إرادتها وإصرارها على التمسك بالميدان وحق المشاركة السياسية والتظاهر السلمى.
 
وأعلنت الجبهة تضامنها الكامل، سياسيا وقضائيا، مع ضحايا هذه الأحداث وكل أحداث العنف والسحل والتعذيب ضد المتظاهرين السلميين ،محملة رئيس الجمهورية والحكومة ووزير الداخلية المسئولية السياسية والجنائية عن العنف والتعذيب والسحل الصادر من قوات الأمن وكذلك عن الإخفاق فى حماية المتظاهرين السلميين من اعتداءات مليشيات العنف والبلطجة " على حد وصفهم ".