 يوسف زيدان: الإخوان ليس لديهم مشروع ويريدون لمصر إعلان السمع والطاعة 
اعتبر الكاتب "يوسف زيدان" أن غضب الشارع المصري ليس ضد الدين بل ضد توظيف الدين، وضد الإخوان وحكمهم، الذي وصفهم بأنهم يريدون السيطرة على كل مفاصل الدولة.
 
 وقال زيدان، في تصريح خاص لـ"الشروق"، إن الإخوان يريدون كل شيء وليس معه شيء ولا يمكنهم عمل شيء، مشيرا إلى حكم الإخوان لا يملك مشروع لإنه سقط فى ممارسة السياسة، ولا يستمع لأحد ويريد الرضوخ من كل أحد.
 
 
وأضاف زيدان أن الإخوان يريدون من شعب بأكمله أن يدين لهم بالولاء، وأن يعلن السمع والطاعة، وأن يؤمن بأفكار حسن البنا سيد قضب، مؤكدا أن  العنف فى الشوارع عنوان فشل هذا الفكر.
 
وحذر زيدان من خطورة تشتيت الناشئ من كثرة التصريحات وإدراكُ أن الحكومة صارت فى"حارة مزنوقة"، على حد وصفه، ولن تتورع عن القيام بأى عمل يحفظ لمرسى الكرسى.
 
ورأى زيدان أن أمام مصر طريق طويل مفروش بآلامٍ وحسرات وعذابات، ولكن لا بديل عن استكمال المسير.
 