 حزب النور ينفى تنحى أمينه العام بشمال سيناء 
نفى حزب النور بشمال سيناء، اليوم الأحد، تنحي مصطفى عبد الرحمن، بشمال سيناء النور بشمال سيناء، عن منصبه، معتبرا ما تم تداوله عبر وسائل الإعلام حول هذا تنحي أمين الحزب لترشحه لانتخابات مجلس النواب المقبلة لا أساس لها من الصحة.
 
وأصدر الحزب بشمال سيناء بيانا أوضح فيه أن الأخبار التي تناولت تنحي أمين الحزب عارية تماما من الصحة جملة وتفصيلا، مؤكدا أن لائحة الحزب لا تمنع أمين الحزب من الترشح للمجالس النيابية، فلا حاجة لأمين الحزب للتنحي.
 
وأكد البيان أن الدكتور مصطفى عبد الرحمن باقٍ في منصبه كأمين للحزب بشمال سيناء وفوض وكيل أول الحزب بالمحافظة كمال الأهتم - طبقاً للائحة الحزب - للقيام بأعمال أمين الحزب بصفة مؤقتة نظراً لانشغال مصطفى عبد الرحمن في منصبه الجديد كسكرتير للجمعية العمومية للحزب على مستوى الجمهورية.
 