 بالصور.. معاقو أسيوط يطالبون برحيل المحافظ لعدم تمكينهم من تلبية مطالبهم 
تظاهر اليوم العشرات من ذوي الإعاقة أمام مبنى ديوان عام محافظة أسيوط للمطالبة بالتعيين
.
 
وقال محمد عبد التواب أمين صندوق جمعية "متحدي الإعاقة بالقوصية"، إنهم يتظاهرون اليوم للمطالبة بالتعيين، إلا أن قوات الأمن منعتهم من الدخول للقاء الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط.
 
وأضاف عزت عبد الغني، أحد المتظاهرين، أنه توجد درجات وظيفية خالية مخصصة للمعاقين، ولكن المحافظة لم تقم بالإعلان عنها للمعاقين.
 
وكان العشرات من ذوي الإعاقة قد حاولوا دخول مبنى محافظة أسيوط لمقابلة المحافظ الدكتور يحيى كشك، إلا أن قوات الأمن قامت بفرض كردون أمني حولهم، ومنعتهم من الدخول؛ مما أثار غضبهم، وهتفوا  ضد المحافظ، ورددوا هتافات "ارحل ... ارحل ... ارحل".
 
 
 
 
 
تصوير - يونس درويش