 مدرسو الشرقية يقطعون الطريق أمام ديوان المحافظة رفضا لتقليص حوافزهم 
قطع العشرات من الإداريين والمدرسين بمديرية التربية والتعليم بمحافظة الشرقية، اليوم، الطريق العام أمام ديوان عام المحافظة، وذلك احتجاجا على عدم صرف مرتباتهم المتأخرة، وتلقيص الحافز الخاص بهم، وتسبب ذلك في ارتباك مروري بمدينة الزقازيق.
 كان الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم قد قرر خصم   83% من قيمة حافز الإدرايين البالغة 250%، وبأثر رجعي من شهر يوليو الماضي، وهو ما أدى إلى ثورة داخل مديرية التربية والتعليم بالشرقية.
 
 ويقول المحتجون إنهم يتعرضون للحبس لاقتراضهم مبالغ مالية كبيرة في تسيير حياتهم المعيشية، خاصة في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد، مؤكدين أن عدم الصرف يخالف قرار وزير التربية والتعليم الخاص بحافز إثابة للعاملين بالتربية والتعليم .
 الجدير بالذكر أن نقابة المعلمين بالشرقية كانت قد تقدمت الأربعاء الماضي بمذكرة عاجلة إلى المحافظ حسن النجار ضد وزارة المالية تشكو فيها من عدم صرف رواتب شهر يناير حتى الآن لجميع معلمي الزقازيق، وهددت النقابة بتنظيم اعتصام، اليوم الأحد، في حالة عدم صرف مستحقات أعضائها.
 من جانبه، قال هشام أبو كامل، منسق نقابة المعلمين المستقلة بالشرقية، إن جمعية الفتوى والتشريع أكدت على العلاقة التنظيمية التي تربط الدولة بالعاملين لديها، وإن العامل يرتب حياته ويقسم معيشته على أساس الأجر الذي يحصل عليه، وعليه أصدرت الجمعية فتواها بعدم خصم ما حصل عليه الموظف خاصة إذا كان الصرف بقرار  وزاري.