 الزراعة توافق على توصيل الكهرباء إلى المزارع المهددة بالجفاف بشرق العوينات 
وافقت وزارة الزراعة على توصيل الكهرباء إلى مزارع شركة قطاع الإنتاج بالوزارة، بمنطقة شرق العوينات بالوادي الجديد؛ كمصدر طاقة بديل عن السولار، لتشغيل الآبار وري الأراضي المعرضة للجفاف. 
 
وصرح المهندس خميس جمعة، المشرف العام على مزارع الشركة، أن وزرة الرزاعة وافقت  مؤخرًا على إدخال كهرباء الشبكة الموحدة من قبل شركة كهرباء مصر الوسطى، بتكلفة 19 مليون جنيه ونصف المليون.
 
وأضاف أن مجلس إدارة الشركة عقد اجتماعًا بعد تكرار أزمة السولار مؤخرًا، وتعرض نحو 1000 فدان من القمح للعطش الشديد، في فترة تربية السنابل، مشيرًا إلى أن توصيل كهرباء الشبكة الموحدة لمزارع الوزارة ستوفر أضعاف المبالغ المنصرفة على السولار، في ظل أن تكلفة السولار تتعدى الـ6 ملايين جنيه في العام، بينما لن تتعدى تكلفة الكهرباء مليون جنيه.