 النور: لن نشارك في مليونية الجماعة الإسلامية الجمعة المقبلة  
قال الدكتور نادر بكار، المتحدث الإعلامي باسم حزب النور، إن الحزب لن يشارك في مليونية الجمعة القادمة بميدان رابعة العدوية، التي دعا لها حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية.
 
وأضاف بكار لـ"الشروق" أن الوضع في الشارع المصري محتدم جدا، ولا يحتمل الدعوة لمليونيات، وأن الحل الوحيد للوضع الراهن هو الحوار السياسي.
 
وكان حزب البناء والتنمية أوضح في بيان له، أن هناك من القوى السياسية والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى العارمة، لافتا إلى أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من ضبابية المشهد الحالي.
 
وأضاف الحزب في بيانه أن الدعوة لمليونية رابعة العدوية، المقررة يوم الجمعة المقبل، جاءت نتيجة شعور الحزب وقيادته بأن سفينة الوطن تغرق في بحر الفوضى، مؤكدا أن المشاركة فى حماية الوطن من المخاطر التي يتعرض لها هو "واجب شرعي".