رئيس لجنة شباب الوفد يُحرر بلاغ ضد مدير أمن الشرقية ومأمور قسم ثان الزقازيق
منى محمد
 
 
تقدم "محمد ذكى "رئيس لجنة شباب الوفد بالشرقية ومنسق جبهه الأنقاذ اليوم ببلاغ ضد مدير أمن الشرقية ومأمور قسم ثان الزقازيق وذلك لأمتناعهم عن تأمين المؤتمر الأول لجبهه الانقاذ والذى اقيم مساء أمس الأحد بقاعة  روتانا مول المعلمين بمدينة الزقازيق بحضور الدكتور "عمار على حسن" استاذ علم الإجتماع السياسي بجامعة القاهرة وعدد من قيادات جبهه الانقاذ بالشرقية .
 
 
أكد محمد ذكى منسق جبهه انقاذ الشرقية ورئيس لجنة الوفد انه قام بأبلاغ مأمور قسم ثان الزقازيق قبل الندوة بموعد كافى لغرض تأمين الندوة ، ووعده المأمور بأبلاغ مدير أمن الشرقية وتأمين الندوة وانه تم نشر موعد ومكان الندوة فى اكثر من صحيفة وتم تعليق العديد من اللافتات داخل مدينه الزقازيق ، ولكن فى النهايه لم تقم مديرية الأمن بوظيفتها وهى حمايه وتأمين الندوة ضد اى اعمال بلطجة او عنف .
 
 
واضاف إلى ان هذه تعد شبه بمؤامرة ضد جبهه الانقاذ بالشرقية لمحاوله افساد الندوة " على حد قوله " ، مشيراً إلى ان قوات الأمن تقوم بتأمين مؤتمرات حزب الحريه والعدالة التى تقام بالشرقية بعدد كبير من الجنود وسيارات الأمن المركزى وسيارات الأطفاء والمرور .
 
 
 
وطالب " ذكى " بالمحضر التحقيق مع مدير أمن الشرقية ومأمور قسم ثان الزقازيق لتقصيرهم فى اعمالهم وتطبيق  " سيادة الكيل بمكيالين " بين الاحزاب وادخال الشرطة طرفاً فى المنظومة السياسية .