القبض على "فرد أمن" بمستشفى "سمسطا" متهم بإغتصاب فتاتين ببنى سويف
 
ألقت مباحث مركز شرطة "سمسطا" ببني سويف ، القبض علي "فرد أمن" باحدي المستشفيات قام بهتك عرض فتاتين  بعد اصطحابهما لاحد الحقول المجاورة لمركز سمسطا.
 
كان اللواء ابراهيم هديب مدير امن بني سويف قد تلقي اخطارا من اللواء شريف رياض مساعد مدير الامن يفيد بتقديم فتاتين احداهما 11 سنة والاخري 13 سنة  بلاغ ضد شاب قام باغتصابهما تحت تهديد السلاح.
 
وعلي الفور انتقل اللواء زكريا ابوزينة مدير المباحث الجنائية يرافقه المقدم محمد عبد الجواد رئيس مباحث سمسطا وتبين من التحريات واقوال المجني عليهما انه اثناء خروج الفتاتين للعمل بالحقول لمساعدة والدهما قام شاب يدعي عبد الرحمن عبد السميع 29 سنة باصطحابهما بسيارة ربع نقل لاحد الحقول بالجبل الغربي بحجة مساعدته في تنقية الحشائش في حقله الخاص وكبلهما واغتصبهما تحت تهديد السلاح.
 
تم القاء القبض علي المتهم وتحرير محضربالواقعة وتولت النيابة التحقيق.