ضباط مركز شرطة كفر سعد يطاردون ثلاثة ملثمين ويلقون القبض على أحدهم
ابتهال الدبسي
 
 
أثناء مرور ضباط وحدة مباحث مركز شرطة كفر سعد بقيادة الرائد بلال زغلول رئيس مباحث المركز علي طريق المنصورة دمياط دائرة المركز شاهدوا دراجة نارية بدون لوحات معدنية يستقلها ثلاث أشخاص ملثمين ، وحال محاولة إستيقافهم قاموا بإطلاق أعيرة نارية في إتجاه القوات " دون إصابات " .
 
 وقد تمكنت القوات من مطاردتهم وضبط الدراجة والقبض على أحدهم وتبين أنه يدعي شريف رزق محمد الدبشة عاطل ومقيم بناحية كفر الترعة القديم دائرة مركز شربين  دقهلية ، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مسجل شقي خطر  سرقات عامة فئة " ب "  وبحوزته سلاح ناري عبارة عن فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12 و طلقة من ذات العيار .
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع  , وتحرر عن ذلك المحضر رقم 18/357 جنايات مركز شرطة كفر سعد لسنة 2013 .