مصرع وإصابة 3 فى صراع على أولوية الحصول على الوقود ببني سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
 إشتباكات يومية ومتكررة بين السائقين وعمال محطات الوقود ، تسفر عن العديد من الإصابات والضحايا للسباق على أولوية شراء مواد الوقود (السولار والبنزين) ، حيث لقي شاب مصرعه وأصيب 2 آخرين في مشاجرتين بسبب التسابق للحصول علي السولار بالواسطي ببني سويف ، تم تحرير محضر بالواقعه وأخطرت النيابة للتحقيق .
 
تلقي اللواء "إبراهيم هديب" مدير امن بني سويف بلاغا بإصابة "أحمد مجدي 16 سنة ـ تاجر فراخ" بطعنه في البطن وتم نقله إلي المستشفي ولقي مصرعه في الحال أثناء محاولته الحصول علي السولار بمحطة للوقود .
 
تم نقل الجثمان الي المستشفي وأمر المستشار حمدي فاروق المحامي العام الاول لنيابات بني سويف بتشريح الجثمان وفي انتظار تقرير الطب الشرعي لبيان أسباب الوفاة .