مصرع "موظف" على يد نجله  فى بنى سويف
لقى "موظف" مصرعه صباح اليوم "الإثنين" ببنى سويف ، على يد إبنه أثناء خروجه من صلاة الفجر اليوم بعد أن بادره نجله بوابل من الرصاص من فرد خرطوش وسط ذهول الجميع تم نقل الجثة إلى مستشفى بنى سويف العام وقامت الاهالى بتسليم الجانى للشرطة واخطرت النيابة العامة.
 
وكان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف تلقى اخطارا من العميد سامى توفيق مدير ادارة النجدة يفيد بقيام "مصطفى عمر محمد أحمد سلطان ـ 22 سنة ـ موظف" بإطلاق عدة أعيرة نارية على والده أثناء خروجه من صلاة الفجر وأرداه قتيلا فأمر شعراوى بسرعه ضبط الجانى والسلاح المستخدم ونقل الجثة للمستشفى واخطار النيابة العامة.
 
دلت تحريات المباحث التى قام بها الرائد مازن سعيد رئيس مباحث مدينة بنى سويف بإشراف اللواء زكريا أبو زينة مدير البحث الجنائى أن المتهم متزوج ومقيم بمدينة بنى سويف الجديدة بشرق النيل وكان دائم الشجار مع والده رغم أنه قام بتكاليف زواجة وشراء شقة خاصة له بشرق النيل ودعمه الدائم له وقد تم القبض على المتهم والسلاح المستعمل بالجريمة ونقل الجثة لمستشفى بنى سويف العام .
 
وقام المستشار محمد بسيونى رئيس نيابة بنى سويف بمعاينة تصويرية لموقع الجريمة وسؤال الجانى والشهود تحت إشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الاول لنيابات بنى سويف.