موافى: ضبطنا 500 مليون  لتر سولار كانت مهربة للخارج.. والأزمة ستنتهى بعد 5 أيام
سامى جاد الحق
 
وعد  اللواء احمد موافى، مدير الادارة العامة لشرطة التموين مساعد وزير الداخلية، بحل أزمة السولار والبنزين فى مصر خلال 5 أيام مقبلة.
 
وولفت موافى خلال مداخلة هاتفية له مع الزميل ماجد على  فى برنامج "|" لقمة عيش" على فضائية المحور، الى ان مشكلة الطاقة والبنزين لا تكمن فى الكميات لكن الازمة الرئيسية سببها سوء اداارة التوزيع على المواطنين فى القرى والمحافظات.
وقال موافى ان مباحث التموين نجحت خلال الاربع وعشرين ساعة الماضية فى ضبط 500 مليون لتر سولار وبنزين كانت مهربة للخارج.
وأشار  موافى إلي  أنه  عقد اجتماعا بحضور وزيرى البترول والتموين لبحث خطة ضبط الاسواق الجديدة متعهدا بالقضاء على السماسرة وضبط السوق خلال الستة ايام المقبلة.