حريق هائل بمبنى الرقابة الإدارية بمدينة نصر
أ ش أ
 
شب حريق كبير مساء اليوم الاثنين بمقر الرقابة الإدارية بشارع النزهة بمدينة نصر،وتمكنت قوات الحماية المدنية بالقاهرة، من السيطرة على الحريق .
 
وكان اللواء عبدالعزيز توفيق مدير الإدارة العامة للحماية المدنية قد تلقى بلاغا بنشوب حريق بمقر الرقابة الادارية بشارع النزهة، وتوجه على الفور رجال الاطفاء (10 سيارات) لمحاولة السيطرة على النيران.
 
وتبين أن الحريق شب فى الطابق العاشر، مما أدى إلى احتراق محتويات الطابق عبارة عن عدد من المكاتب والأجهزة والملفات الموجودة داخله، دون حدوث إصابات بشرية.
 