سقوط لص الكابلات التليفونية فى قبضة مباحث العاشر
منى محمد
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على لص أثناء قيامه بسرقة الكابلات التليفونية .
 
حيث تلقى العميد أحمد فتحى نوفل "  رئيس المباحث الجنائية"  إخطارا من العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام النقيب"إسلام غنيم" معاون مباحث قسم أول والنقيب "وليد مصطفى" الضابط بفرع البحث.
 
 من القبض على زين العابدين عبدالشافى قاسم حماد 22سنة عاطل ومقيم بمحافظة سوهاج أثناء قيامه بسرقة الكابلات التليفونية بالمدينة.
 
جارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات مع المتهم.