جندي بالقوات المسلحة يقتل نفسه بالخطأ بالسنانية
أستلمت مستشفى العام بدمياط جثة المجند بالقوات المسلحة كريم عبدالمقصود السعيد معروف، 22 سنة، بالكيلو 4.5، بجوار مطار ألماظة شركة النصر للخدمات والصيانة، مصابا بطلق نارى بالصدر، وذلك أثناء أجازته الميدانية بمنزله بقرية السنانية.
وخلال التحقيقات أكد شقيقه خالد عبدالمقصود السعيد، 26 سنة، عامل ومقيم بذات الناحية أنه أثناء توجه شقيقه أمام منزله عبث بسلاح كان بحوزته مما نتج عنه خروج طلقة أدت إلى إصابته ووفاته .
كما أيد والد القتيل عبد المقصود السعيد 50 سنة عامل ماجاء بأقوال نجله، كما تم ضبط السلاح عبارة عن طبنجة 8.5 معدلة بإرشاد والده وشقيقه وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
و تحرر عن ذلك المحضر رقم 29/3930 جنايات مركز شرطة دمياط لسنة 2013.