وفد عسكري أمريكي غير رسمي يصل القاهرة ويلتقي مسؤولين في القوات المسلحة
وصل وفد من كبار الضباط بجامعة الدفاع الوطنى الأمريكية برئاسة الجنرال الأمريكى المتقاعد، جوزيف هور، إلى القاهرة اليوم الثلاثاء، قادما من عمان فى زيارة لمصر تستغرق يومين فى إطار جولة بالمنطقة.
وقال الملحق الإعلامي بالسفارة الأمريكية في تصريحات لـ "الوطن" إن هذا الوفد يضم 17 من قادة القوات الأمريكية السابقين، وليس ممثلا رسميا عن الولايات المتحدة، وإنما يأتي بهدف الدراسة والتعرف على العلاقات العسكرية بين البلدين.
أضاف ديفيد أن الوفد سوف يلتقي قادة القوات المسلحة خلال زيارته ويبحث آخر التطورات في المنطقة، ومناقشة القضايا الاقليمية أيضا مع المسؤولين.
وأشار المسؤول الإعلامي إلى أن زيارة الوفد تأتي في زيارة للإطلاع على الأوضاع في المنطقة ككل وليست زيارة رسمية تخص وزارة الدفاع الأمريكية.
أخبار متعلقة
السفارة الأمريكية تنفي لقاء وفدها بقيادات عسكرية مصرية