القبض على مرتكبي حادث سرقة تاجر المجوهرات بأسيوط
تمكن فريق مباحث قسم شرطة أبو تيج، برئاسة المقدم خالد شريت، من ضبط مرتكبي واقعة سرقة حقيبة تاجر مجوهرات أبو تيج، وبها 2 كيلو ذهب، وتبين أن مرتكبيها هم عامل وفلاحان من قرية باقور بأبو تيج.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم شرطة أبو تيج يفيد نجاح فريق المباحث في القبض على مرتكبي واقعة حمدي جرس زخاري جرس، 42 عاما، تاجر مصوغات ذهبية، ومقيم بشارع أسيوط ـ سوهاج الزراعي ببندر أبوتيج، حيث قام شخصان يستقلان دراجة بخارية بخطف حقيبة يده وفرا هاربين، وبداخلها كمية من المشغولات الذهبية تزن حوالي 2 كيلو جرام ذهب، وتم القبض على كلا من محمد محمد عبد الرحمن سليم، وشهرته محمد الأشرم، 46 عاما، عامل، وفارس محمد أحمد هاشم، 25 عاما، فلاح، وخليفة عبد الرحمن عبد اللاه، 30 عاما، فلاح، وكلهم مقيمين بباقور مركز أبوتيج.
وبعد تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم الأول وبحوزته مبلغ مالي 11500 جنيه، من ناتج بيع متحصلات السرقة، وبمواجهته بالمعلومات والتحريات أقر بارتكابه للواقعة، بالاشتراك مع باقي المتهمين، حيث قام بخطف الحقيبة المشار إليها من المجني عليه، عقب صدمه بالدراجة البخارية، التي كان يقودها الثالث، وأن دور المتهم الثاني كان قاصرا على بيع المسروقات، وتقسيم المبلغ فيما بينهم.
وتحرر المحضر رقم 2 أحوال قسم أبوتيج ملحقا للمحضر الأصلي.