نشطاء دمياط يقررون العصيان المدني غدا بمساعدة صناع الأثاث
قرر عدد من شباب الثورة وصناع الأثاث بدمياط البدء في عصيان مدني غدا، في الوقت الذي لم تحدد القوى السياسية بدمياط بعد موقفها من المشاركة من عدمه ولا زال الأمر محل دراسة.
وأكد عدي الألفي، الناشط السياسي وأحد الداعين للعصيان، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن مظاهر العصيان ستتمثل في امتناع كل ناشط عن الذهاب لمقر عمله، وبدلا من ذلك سيتوجهون إلى المصالح الحكومية؛ كالتربية والتعليم ومجمع المصالح ومبنى المحافظة والإدارة التعليمية والمدارس، لمطالبتهم بالإغلاق والمشاركة في العصيان، وفي حال رفضهم سيغلقون المصالح بالقوة، مع مسيرات ليلية والدخول في اعتصام مفتوح أمام مجمع المصالح والتربية والتعليم، نافيا وجود نية لإغلاق الطرق أو إحراق المؤسسات.
ومن جانبه، أكد محمد الحطاب، أمين صندوق نقابة صناع الأثاث بالمحافظة، مشاركة نسبة كبيرة من صناع الأثاث تتجاوز الـ50% في العصيان، خاصة بعد توقف نحو 30% من صناعة الأثاث بدمياط نتيجة تدهور الحالة الاقتصادية وارتفاع أسعار الخامات وتسريح العمال خلال الشهور الثلاثة الأخيرة، لكنه عاد ليؤكد أن النقابة لا علاقة لها بالعصيان ولا بالعمل السياسي.
وقرر الداعون للعصيان عدم إنهائه قبل تنفيذ مطالبهم؛ التي تتمثل في عزل الرئيس محمد مرسي من منصب رئيس الجمهورية، وتسليم السلطة لمجلس رئاسي من تسع أشخاص من بينهم عسكري تختاره القوات المسلحة، وثمان شخصيات مدنية هي محمد البرادعي وحمدين صباحي وخالد علي وكمال خليل ومحمد أبوالغار وأبوالعز الحريري وهشام البسطويسي والسيد البدوي، ويدير المجلس البلاد لمرحلة انتقالية تنتهي بانتهاء مدة ولاية الرئيس المعزول محمد مرسي، على أن يتم خلال هذه المرحلة وضع دستور توافقي للبلاد يضمن تحقيق العدالة الاجتماعية والمساوة بين كل فئات الشعب، وتشكيل محكمة ثورية لمحاكمة مرسي ونظامه بتهمة قتل وسحل المتظاهرين السلميين.