محتجون يغلقون أكبر ميادين الغردقة
أغلق العشرات من أبناء الغردقة ميدان السقالة، أكبر ميادين المدينة، وأصابوا حركة المرور بالشلل التام؛ للمطالبة بالثأر من قاتل شاب مساء أمس في مشاجرة.
وتلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من مأمور قسم شرطة أول يفيد إغلاق العشرات من أهالي شاب لقي مصرعه أمس في مشاجرة ميدان السقالة، ومنع مرور السيارات وإشعال النيران في إطارات السيارات؛ للمطالبة بالقصاص من المتهم بقتله.
وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا حول قسم شرطة أول بعد أن حاول الأهالي اقتحامه أمس، وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى هناك في محاولة لفتح الميدان وتسيير حركة المرور.