"إحنا أكتر".. حركة جديدة لدعم الشرطة في مواجهة البلطجة
تحت شعار "مهما زاد عدد المجرمين، فإن الأسوياء أكثر"، شكل عدد من مواطني القليوبية حركة باسم "احنا أكتر" تدعو لمعاونة قوات الشرطة فى مواجهة الانفلات الأمنى.
وأسس الحركة كل من محمد المغربى وأحمد جابر وحمدى علام وأنور الشنوانى، بدعم من عدد من ممثلي الحركات والقوى السياسية ورجال الأعمال، حيث بدأت الحركة نشاطها بتنظيم ندوة فى شبرا الخيمة، حضرها اللواء محمد فتحى نائب مدير أمن القليوبية والعميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة.
وأكد نائب مدير الأمن فى كلمته على أن ممارسات الشرطة في العهد السابق لن تعود، ولابد من عودة الثقة بين الشعب وجهاز الشرطة لتحقيق الاستقرار. وأضاف أن القليوبية تعانى من ارتفاع معدلات الجريمة وكثرة العناصر الإجرامية بها، مشيرا إلى تقسيم مدينة شبرا الخيمة إلى قطاعين أمنيين مدعومين بضباط ومجموعات قتالية تعمل على مدار اليوم، وزيادة الخدمات الأمنية بالمدينة لإشعار المواطنين بالأمان وكذلك تسيير مدرعة بشكل ثابت بشوارع 15 مايو وترعة الإسماعيلية لمواجهة العناصر الإجرامية وعمل نقاط أمنية على مستوى القليوبية.
ومن جانبه أكد مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة أن الشرطة هى الجهة الوحيدة الشرعية المنوط بها حفظ الأمن ومواجهة الجريمة وتطبيق القانون فى مصر، وأن جهاز الأمن لن يسمح بإنشاء ميليشيات مسلحة تهدد استقرار البلد، لافتا إلى أن قوة قسم ثانى شبرا الخيمة تشمل 28 ضابطا و500 عسكرى مكلفين بتوفير الأمن والأمان لما يزيد على 3 ملايين مواطن بشبرا الخيمة.