الجبلاية تراضي برادلي.. وتطوي صفحة "سفرية" إسبانيا
علمت "الوطن" أن الجلسة التي جمعت جمال علام رئيس اتحاد الكرة، والأمريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب الوطني، في حضور أحمد مجاهد ومجدي المتناوي عضوا المجلس، وذكي عبد الفتاح مدرب حراس المرمى، شهدت استياء برادلي من التصرفات التي حدثت معه من جانب الجبلاية عقب سفرية إسبانيا.
ووجه برادلي اللوم لرئيس الاتحاد بسبب رغبة الجبلاية في معاقبته لقضائه فترة معايشة مع مورينيو المدير الفني لريال مدريد، وفيرجسون المدير الفني لمانشيستر يونايتد الإنجليزي، عقب مباراة الفراعنة أمام تشيلي بدون إذن، مؤكدا أنه تحمل تكاليف المعايشة من أجل نقل الفكر الإسباني والإنجليزي لمنتخب مصر.
وطالب رئيس اتحاد الكرة الأمريكي بوب برادلي بفتح صفحة جديدة، مؤكدا له أن الجميع داخل الجبلاية يعلق عليه الآمال في قيادة الفراعنة نحو الصعود لكأس العالم بالبرازيل.