الأحد.. "نادي الآداب" يعرض الفيلم الإيراني "العشاء الأخير" بجامعة القاهرة
يقدم قسم اللغة الفرنسية بكلية الآداب جامعة القاهرة، الفيلم الإيراني "العشاء الأخير"، وهو الفيلم الحائز على جائزة أحسن مخرج في مهرجان لوس أنجلوس، وجائزة أحسن ممثلة في مهرجان القاهرة السينمائي الدولي، وذلك يوم الأحد المقبل بنادي سينما الكلية في القاعة 506 بمبنى كلية الآداب الجديد.
ومن المقرر عرض الفيلم بالترجمة الإنجليزية. وتدور أحداثه حول قصة أستاذة جامعية تطلق من زوجها بعد 26 عامًا من الزواج، ثم ترجع الأم مع ابنتها لتعيش في بيت والدها، وتتطور الأحداث عندما يظهر طالب شاب في حياة الأم والابنة، لتتحول من خلاله مشاعر الشخصيات ما بين الحب والكراهية والرغبة في الانتقام.