استمرار مسيرة بورسعيد.. ونساء لـ"الإخوان": آه لو عبد الناصر عايش كان لبسكم طرح وغوايش
تواصل المسيرة التي ضمت عشرات الآلاف من أبناء بورسعيد، انطلاقها في شارع محمد علي بعد خروجها من أمام الهيئة العامة للاستثمار وتضامن عمال المصانع معهم، ورفع المتظاهرون تابوت عليه علم بورسعيد "اللون الأخضر والأبيض والأسود" وصور الشهداء ولافتات تدعو إلى القصاص وإسقاط مرسي ومرشد جماعة الإخوان.
ووزعت النقابة العامة للعاملين بالاستثمار بيانا، أدانت فيه الممارسات الوحشية التي يتعرض لها شعب بورسعيد ومعاملة الرئاسة بمكيالين تجاه ما حدث في بورسعيد والإصرار على التجني على محافظات القناة، وطالبت النقابة باعتذار رسمي من رئاسة الجمهورية لمحافظات القناة وخاصة بورسعيد واحتساب ضحايا 26 يناير من الشهداء والمصابين مع وجود قانون يقضي باستمرارية المنطقة الحرة وعدم تدخل الرئاسة في الأمر كل مرة لأغراض سياسية مع التأكيد على رفضهم للعنف وتخريب المنشآت.
بينما شاركت النساء في المسيرة بأعداد كبير وتعالت أصواتهن صراخا ورددن هتافات منها "دم شهيدي مش بفلوس وبكرة على الإخوان هندوس.. وعبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهومش أمان.. وآه لو عبد الناصر عايش كان لبسكم طرح وغوايش، واضرب يا خسيس دم المصري مش رخيص".