"الأمن القومي" بمجلس الشورى تطالب بفتح صفحة جديدة مع الدول العربية.. وفهمي يتجنب الإمارات
طالب أعضاء لجنة الشؤون العربية والخارجية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى بعدم التدخل في شؤون الدول العربية، والاكتفاء بتوسيع دائرة التعاون الاقتصادي مع هذه الدول.
وشدد الأعضاء على ضرورة السعي لحل الأزمة السورية من خلال دعم إقليمي وعربي دون تدخل عسكري. وقررت اللجنة تخصيص الاجتماعات المقبلة لمناقشة القضية الفلسطينية والسورية بشكل مفصل لدراسة سبل تقديم الدعم للشعبين.
فيما تحدث الأعضاء خلال اجتماع اللجنة لمناقشة خطاب الرئيس بشأن العلاقات العربية والأفريقية عن بدء صفحات جديدة مع الدول الشقيقة، كما غاب الحديث عن دولة الإمارات، وذلك على خلفية الخلافات بين حزب الحرية والعدالة بعد اعتقال بعض المصريين المنتمين للجماعة في الإمارات.
وأكد مصدر لـ"الوطن" وجود تعليمات من الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، بعدم فتح نقاش عن الإمارات في المجلس منعا لتأزم الموقف بين الدولتين، خصوصا بعد رفضه عرض البيان الذى أعدته اللجنة بشأن المعتقلين المصريين هناك. فيما شدد النواب على ضرورة تفعيل دور البرلمان للتحرك الجاد نحو التفاعل مع برلمانات الأشقاء العرب والتواصل معهم.