وزير الرياضة والمحافظ يتفقدان المنشآت الرياضية ببني سويف
ويفتتحان المؤتمر الدولي الثاني لجامعة بني سويف
افتتح صباح اليوم العامري فاروق، وزير الرياضة، والمستشار ماهر بيبرس، محافظ بني سويف، المؤتمر الدولي الثاني لجامعة بني سويف الذي يقام تحت رعاية وزارتي الرياضة والتعليم العالي ومحافظة بني سويف وأمين عام اتحاد الجامعات العربية، تحت عنوان "دور الجامعات في الارتقاء بالمجتمعات الحديثة وتنمية البيئة".
وأكد العامري في كلمته أن الرياضة هي لغة التقارب بين كل الفئات والمجتمعات، ولها دور مجتمعي في الارتقاء بالشعوب وتحقيق تنمية مستدامة، وهي أحد المحاور الهامة التي يتناولها المؤتمر، لتبادل الخبرات الجامعية والدراسات العلمية في المجال الرياضي. وأوضح أن وزارة الرياضة تعمل بشكل علمي وتستمع لكافة آراء الخبراء، كل في تخصصه، وظهر ذلك جليا في مؤتمر قانون الرياضة الجديد الذي نظمته الوزراة لاستطلاع رأي كل من له صلة بالمجال الرياضي؛ للخروج بمشروع قانون يواكب المتغيرات العالمية، ويهدف لتحرير صناعة الرياضة من القيود التي تعوق تقدمها، ويتواءم مع المعايير العالمية ويرسي القوانين والضوابط لتنظيم الحركة الرياضية، وتناول موضوعات جديدة تتعلق بالمنشطات والطب الرياضي والاستثمار، واعتبار الرياضة صناعة واستثمار.
وتفقد الوزير عددا من المنشآت الرياضية بالمحافظة، ورافقه خلال جولته محافظ بني سويف وقيادات العمل الرياضي بالمحافظة، وافتتحا المرحلة الأولى لتطوير استاد بني سويف الرياضي، التي تشمل الملعب الرئيسي والمقصورة والمدرجات وقاعة كبار الزوار والمركز الصحفي وممرات اللاعبين ودورات المياه والملعب الخماسي، كما تفقدا أعمال تطوير الصالة المغطاة وموقع إقامة الملعب الفرعي ووحدة الطب الرياضي وحمام السباحة، وافتتاح أعمال تطوير نادي بني سويف.