"التنمية المحلية" توافق علي تمويل 300 مشروع بالقري الأكثر فقرا
كتب- أحمد لطفي:
 
وافق مجلس إدارة صندوق التنمية المحلية على منح قروض لتمويل 300 مشـروع بإجمالي 1.2 مليون جنيه، لتنفيذ مشروعات صغيرة بالقرى، في مجالات الإنتاج الحيواني ومنافذ البيـــع والورش الصغيــرة وتربية الأغنام والأبقار.
 
وقال وزير التنمية المحلية محمد علي بشر، اليوم الاربعاء، أن الصندوق يتيح القروض بدون فوائد، بل ستكون من خلال مصاريف ادارية فقط تساهم في التنمية الاقتصادية، مشيراً الى أن المشروعات سوف تعمل في 11 محافظة، هم الجيـزة والبحيرة والمنوفية والغربية وكفر الشيخ والدقهلية والشرقية والمنيا والفيوم وأسيوط وقنا.
واضاف بشر، أن تلك المشروعات تعمل علي تخفيف من حدة البطالة في القري الريفية، فضلا عن اكتساب الأفراد المهارات الفنية والإدارية لتنفيذ مشروعاتهم من خلال الدورات التدريبية التي ينظمها صندوق التنمية المحلية للمستفيدين من القروض، مؤكداً علي ضرورة تحسين حياة المقترضين المستفيدين بالمحافظات الأكثر احتياجًا والأكثر فقراً.