طلاب حقوق عين شمس يعتدون على مراسل الجزيرة ويحطمون الكاميرا
كتبت- آية رمزي:
اعتدي عدد من طلاب كلية حقوق بجامعة عين شمس، ظهراليوم الاربعاء، على مراسل قناة الجزيرة الفضائية، وقاموا بتكسير الكاميرا الخاصة به، لرفضهم تصويره لمشاجراتهم.
وكانت قد نشبت المشاجرات بين الطلاب، منذ صباح اليوم، بسبب الاتهامات المتبادلة بينهم بتغيير القوائم للطلاب المصوتين قبل دخولهم اللجنة، وتلقينهم انتخاب مرشحين بعينهم.
يذكر أن اليوم هو أول يوم  في المرحلة الأولى من انتخابات اتحاد كلية حقوق جامعة عين شمس، والتى ستستمر لمدة يومين لتنتهى غداً الخميس في الرابعة مساءً، وسط تنافس قوى بين الطلاب على عدة قوائم وهم "فكرة"، و"خطوة"، و"صوت الطلبة"، و"مكملين".