العريان: زيارة قنديل للعراق لن تكون على حساب علاقتنا مع السعودية
كتبت – راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن سياسة مصر الخارجية بعد الثورة وفى ظل تحو?ت عالمية كبيرة، بانتهاء موجة العداء للإسلام باسم "الحرب على ا?رهاب"، وا?زمة المالية العالمية وآثارها ا?قتصادية، تقوم على المصالح العليا لمصر.
وأضاف العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الأربعاء، أن سياسة مصر الخارجية بعد الثورة تقوم أيضًا على التوازن الدقيق بين الدول والكتل الدولية، والدور المحورى لمصر فى العالم العربى وا?قليم المجاور، والحفاظ على ا?من القومى العربى والمصرى والسلام العالمى، وا?نفتاح على كل دول العالم دون تدخل فى الشؤون الداخلية ?ى دولة وعدم السماح لدولة أخرى بالتدخل فى شؤوننا، وعدم الخضوع ?ي ضغوط خارجية، والخروج من دائرة التبعية المهينة التي قزمت مصر ومكانتها.
وتابع نائب رئيس "الحرية والعدالة"، أن علاقات مصر الخارجية تخدم ا?قتصاد المصري وخطط التنمية وتحفيز ا?ستثمار بمصر والتعاون والتكامل مع دول الجوار العربى، والمحيط العربى وا?سلامي.
وأشار العريان إلى أن زيارة هشام زعزوع، وزير السياحة، ?يران جاءت لتشجيع السياحة الترفيهية والتاريخية لشعب إيران بعيدًا عن أي أبعاد دينية أو مذهبية.
وأوضح أن الزيارة الناجحة لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، للعراق الشقيق، أثمرت نجاحات متوقعة فى ضخ البترول وتسوية الديون المعلقة وخلق فرص عمل واستثمار لليد العاملة المصرية والشركات المصرية، تصب فى هذا ا?تجاه، ولن تكون أبدا على حساب العلاقات ا?زلية والتاريخية مع المملكة العربية السعودية وشقيقاتها الخليجية.
 