الحكومة تعلن مشروعا قوميا لتطوير المدارس وتنمية مهارات المعلمين والطلاب خلال 5 سنوات
القاهرة – مصراوي:
 
أعلن مجلس الوزراء، اليوم الاربعاء، عن بدء تفعيل المشروع القومي لتطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات، والذي يتضمن مشروعات لتطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية ووضع مناهج إليكترونية وتنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم.
 
ويهدف المشروع إلى تطوير التعليم لرفع جودة المنتج التعليمي النهائي وهو الطالب، واعداده لسوق العمل وصقل مهارات البحث والإطلاع لمواجهة تحديات المرحلة، وذلك بما يحقق الخطة الاستراتيجية لوزارة التربية والتعليم في هذا الشأن التى تركز على تحسين العملية التعليمية ورفع مستوى الأداء لكافة الاطراف.
 
و تم توقيع بروتوكول جديد للتعاون المشترك بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة التربية والتعليم على مدار 5 سنوات، لتفعيل هذا المشروع وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
 
و يتضمن البروتوكول تنفيذ مجموعة من المشروعات داخل وزارة التربية والتعليم على 5 محاور رئيسية، تبدأ بمشروعات النظم التعليمية والتي تتضمن رقمنه المقررات المدرسية، وطرح كتب تفاعلية رقمية ومشروع تطوير موسوعات تعليمية للفروع المختلفة من المعارف، وتوفير نظم المحاكاة والبرمجيات مفتوحة المصدر والمعامل الافتراضية وانشاء قنوات تعليمية متخصصة على الانترنت.
 
ويشمل المحور الثاني مشروعات تطوير البنية التحتية للمؤسسات التعليمية مثل مشروع تحسين الحوسبة السحابية لوزارة التربية والتعليم، وتوفير حاسبات لوحية لطلبة المدارس، وطرح وسائل تفاعلية للطلبة والمدرسين وتوصيل المدارس بالإنترنت فائق السرعة والشبكات اللاسلكية.
 
ويتضمن المحور الثالث مشروعات تنمية القدرات البشرية للعاملين بوزارة التربية والتعليم، مثل تدريب الاداريين والمعلمين وتنمية القدرات البشرية للطلبة ومشروع دعم التعليم الفني للطلبة والخريجين.
ويختص المحور الرابع بمشروعات النظم الايكولوجية والاستدامة مثل تفعيل المدارس كمراكز تعلم مجتمعي وتفعيل الشراكة بين القطاع الخاص والمؤسسات التعليمية.
 
ويشمل المحورالخامس مشروعات ميكنة العملية الادارية وانشاء قاعدة بيانات للعاملين بوزارة التربية والتعليم، وانشاء قاعدة بيانات المتعلمين والمكتبات، بالإضافة لمشروع نظام الارشيف الإلكتروني، وتطوير نظام ادارة اسطول السيارات ومشروع تطوير نظام الرصد والتفتيش، وتطوير البوابة الموحدة ومكتب الاستعلامات الهاتفية لوزارة التربية والتعليم لتلقي أي شكوى أو مقترح أو استفسار.