بالصور.. ''الأولتراس'' يُشعلون النيران في سيارة شرطة أمام مديرية أمن الجيزة
كتب ـ محمد شعبان وأحمد حجي:
صرح مصدر أمني رفيع المستوى لـ ''مصراوي'' بأن عددا من مجموعات الأولتراس، قاموا باشعال النيران في سيارة شرطة ''بوكس'' أمام مديرية أمن الجيزة، وأن قوات الحماية المدنية ، سيطرت على الحريق، ولم يُسفر عن أي اصابات او خسائر في الأرواح.
وأضاف المصدر، إن المتظاهرين، قاموا بعمل رسم جيرافيتي على سور المديرية، ورددوا هتافات منددة لسياسة وزارة الداخلية، وحكم جماعة الإخوان المسلمين.
وأكد المصدر أن قوات الأمن التزمت بأقصى درجات ضبط النفس، ولم تتعامل بأي شكل من أشكال العنف مع المتظاهرين.