وزير النقل: أعضاء حملة ''لا لتعطيل المترو'' يواجهون البلطجية متطوعين
القاهرة – مصراوي:
 دعا الدكتور حاتم عبد اللطيف  وزير النقل بعض الوزارات، اليوم الاربعاء، للتعاون والتنسيق فيما بينهم للتصدى لظاهرة قطع خطوط السكك الحديدية والطرق وخاصة وزارتى الداخلية  والأوقاف.
 وأوضح  عبد اللطيف أنه ومن خلال دراسة  إحصائية أعدتها الوزارة لتقديمها لمجلس الوزارء، تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها.
 أشاد وزير النقل خلال لقاءه  بالعاملين بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو المتطوعين، أعضاء حملة شرفاء المترو المتخذين شعار ''لا لتعطيل المترو''، بتلك المبادرة التى قاموا بها وخاصة أنها نابعة منهم أنفسهم.
حيث يقوم العاملون بعد إنتهاء أوقات أعمالهم الرسمية وفي فترات الراحة الخاصة بهم، بالتصدي لأي محاولات خارجية لتعطيل تشغيل المترو أو أى أعمال عنف أو بلطجة داخل المترو.
وأشار عبد اللطيف إلي المعاناة المستمرة التي تواجه الوزارة خلال الفترة الحالية من تزايد ظاهرة اعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق، وما لها من تأثيرات سلبية علي مصالح كافة المواطنين.
وطالب بضرورة مراجعة الشركة المتعاقدة مع شركة المترو لتنظيم الأمن بالمحطات وإعادة النظر فى العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها.
وأوضح العاملون أن هذه المبادرة كانت فكرة نابعة من أحد العاملين تم مناقشتها فيما بينهم وتم وضع خطة عمل لتفعيلها بالتعاون مع قيادات الشركة ثم دخلة بالفعل حيز التنفيذ.