اللجنة الثلاثية للطب الشرعي: الجندي قتل تعذيبًا وليس بسبب حادث سيارة
كتب ـ محمد العراقي:
استبعدت اللجنة الثلاثية للطب الشرعي تعرض الناشط السياسي محمد الجندي، لحادث سيارة، وتؤكد أن سبب الوفاة نتيجة التعذيب والضرب المبرح.
وقال عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، إن تقرير اللجنة، المشكلة من كبار الأطباء الشرعيين، أكد أن الإصابات التي لحقت بجثة الجندي من جراء الضرب والتعذيب، كما أنه تعرض للاعتداء بالضرب على رأسه مما أسفر عن إصابته بنزيف حاد فى المخ، أفقده الوعي وعلى أثره فارق الحياة.
أرسلت مصلحة الطب الشرعي، إلى سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل تقريرها عن وفاة الشهيد محمد الجندي، بعد فحص أوراق العلاج والصور التي تم التقاطها للجندي أثناء علاجه بمستشفى الهلال، مؤكدًا أنه تعرض للضرب بآلات حادة، وهو ما يناقض مع التقرير الأول الذى أصدرته مصلحة الطب الشرعى بأن وفاة الجندي كانت نتيجة حادث سيارة، فأمرت النيابة بتشكيل لجنة ثلاثية أصدرت تقريرها الذي استبعد أن تكون وفاة الجندي إثر حادث سيارة.  