النائب العام يدرس حظر النشر في قضية استيلاء مبارك على مليار جنيه
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي، أن النائب العام يدرس طلب حظر النشر في قضية استيلاء الرئيس السابق حسني مبارك، ونجليه جمال، وعلاء، واخريين على نحو مليار و100 مليون جنيه، خلال العشر سنوات الأخيرة من أموال الدولة.
 
وعلى صعيد أخر أكد  المستشار هشام القرموطي ـ المحامى العام الأول للنيابة ـ  إنه أرسل طلب إلى النائب العام  لحظر النشر، بالقضية لحين الانتهاء من التحقيقات.
كانت هيئة الرقابة الإدارية قد اثبتت أن الرئيس المخلوع ونجليه بمساعدة مسئولين كبار بالدولة، كانوا يحصلون على مبلغ 50 مليون جنيه سنويًا من ميزانية الدولة، تحت بند صيانة قصور الرئاسة، ولكن حقيقة الأمر كان يتم صرف تلك المبالغ فى بناء فلل لنجلي الرئيس السابق إضافة إلى صرفها على مزارعهم الخاصة وكانت شركة المقاولون العرب تتولى تنفيذ تلك المهام.