الحكومة تعدل خطتها الخمسية لإقامة محطات كهرباء جديدة
القاهرة - مصراوي:
 وافق مجلس الوزراء، اليوم الاربعاء، على تعديل الخطة الخمسية السابعة ''2012 – 2017''، بعد اضافة مشروعات تطوير وتحديث محطات التوليد القائمة، وإنشاء محطة أسيوط الكهرومائية قدرة 30 ميجاوات، ليصبح اجمالى الخطة 12430 ميجاوات، منها 6930 ميجاوات سيتم تنفيذها من خلال قطاع الكهرباء، و5500 ميجاوات سيتم تنفيذها من خلال القطاع الخاص بإجمالى استثمارات متوقعة حوالى 78 مليار جنيه.
وفى ضوء توجهات الدولة بالبحث عن مصادر بديلة لتوليد الطاقة الكهربائية فى مصر، وافق المجلس من حيث المبدأ على مقترح إنشاء محطة شمسية حرارية بقدرة 100 ميجاوات بمدينة كوم أمبو بأسوان، بالاستفادة من الدعم المخصص لخفض تكلفة نظم المحطات الشمسية من قبل صندوق التكنولوجيا النظيفة من البنك الدولي وبنك التنمية الأفريقي.
وأحال مجلس الوزراء هذا المقترح إلى المجلس الأعلى للطاقة، لمزيد من الدراسة من أجل تقليل التكلفة الخاصة بإنتاج الكهرباء من المحطة الشمسية.