صحفى ماسبيرو المضرب عن الطعام: الأمن سحلني بأمر رئيس الاتحاد
 كتب- مصطفى المنشاوي:
 أكد اسامة عبد الحق الصحفى بمجلة الإذاعة التليفزيون، أنه تم التعدي عليه صباح اليوم الاربعاء، في الساعة الثانية والنصف، من قبل أمن ماسبيرو، وتم إنهاء اضرابه بالقوة، قائلا:'' تم سحلى على السلم بتعليمات رئيس أمن التليفزيون اللواء محسن الشهاوى، ورئيس الاتحاد اسماعيل الششتاوى''.
 
وأضاف عبدالحق فى تصريحات لـ''مصراوي'' انه حتى لم يتركوه حينما تعرض للاغماء بسبب الضرب، مشيرا إلى أنه قام باثبات الواقعة في مباحث التليفزيون، بمحضر رقم 10 أحوال.
وقال أنه أبلغ رئيس قطاع الأمن بانه مضرب عن الطعام، مضيفا انه قام بالاتصال بعضو مكتب النقابة هشام يونس وباقى أعضاء المجلس، ولكنهم تقاعسوا ولم يأتي منهم أحد.
 وتساءل عبدالحق كيف أكون تابع لوزارة الاعلام و يحدث هذا في عهد وزير صحفى زميل؟، مؤكدا أنه ينتظر رد الفعل من الوزير.
 وكان الصحفي اسامه عبد الخالق قد اضرب  عن الطعام، أمس  الثلاثاء، بمكتب اسماعيل الششتاوى رئيس مجلس الأمناء ورئيس مجلس ادارة مجلة الإذاعة التليفزيون، بسبب تقاعسه في التصدى لتعسف وفساد رئيس  تحرير المجلة المكلف محمد الغيطى ضده وضد عدد من الزملاء، حيث اكتفى اسماعيل الششتاوى بتحويل عشرات الشكاوى التى تقدموا بها خلال الشهور الماضية إلى الشئون القانونية ولم يتم التحقيق فيها حتى الآن.