أمن الدولة تتسلم تقرير مجمع البحوث بشأن مخالفات يوسف زيدان خلال أيام
كتب ـ  محمد الصاوي:
تتسلم  نيابة أمن الدولة العليا، بإشراف المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول  خلال أيام تقرير مجمع البحوث الإسلامية بشأن 30 مخالفة لمفاهيم الشريعة، وردت بكتاب ''اللاهوت العربى والعنف الديني'' لمؤلفة الكاتب الروائي يوسف زيدان، وذلك بعد أن حضر زيدان الشهر الماضي وطلب تأجيل التحقيق معة للاطلاع على التقرير الخاص بمجمع البحوث بعد رفض التعليق على الملاحظات الواردة في تقرير المجمع حتى يطلع عليها كاملة، ويدرسها بدقة، ويرد عليها بتقرير مكتوب يسلم إلى النيابة خلال جلسة التحقيق المقبلة.
وأكد زيدان خلال التحقيق الذي تم معه الشهر الماضي أنه يكن كل الاحترام والاعتزاز لمؤسسة الأزهر الشريف، ومجمع البحوث الإسلامية، باعتبارهما مؤسسات دينية مستنيرة، تمثل المرجعية الوسطية المعتدلة فى أمور الدين.
كانت النيابة تلقت بلاغا من أحد المحامين ضد الروائى زيدان، طلب فيه مقدمه باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لفحص الكتاب، حيث وجد أن به مخالفات لبعض المفاهيم الشرعية، وبعرض النيابة الكتاب على مجمع البحوث الإسلامية لدراسة الأمر، انتهى إلى 30 ملاحظة تتعلق بالأديان السماوية، طلب زيدان أجلاً شهرًا كاملًا للرد عليها.