محافظ القاهرة: تحصيل ألف جنيه من كل مرشح للانتخابات و3 آلاف للمؤتمرات
كتب- أحمد لطفي:
قرر محافظ القاهرة أسامه كمال، اليوم الاربعاء، تحصيل مبلغ تأمين من كل مرشح قدره ألف جنيه للتصريح بمباشرة الإعلانات الانتخابية في نطاق المحافظة، وتحصيل مبلغ 3 آلاف جنيه في حالة إقامة مؤتمرات انتخابية في الميادين العامة.
وأشار كمال إلى أنه سيتم تحصيل 10 آلاف جنيه في حالة استخدام الحدائق التابعة للمحافظة لإقامة السرادقات والمؤتمرات الانتخابية.
 
وناشد المحافظ المرشحين لانتخابات مجلس النواب، الالتزام بالقواعد والضوابط التي أقرتها المحافظة، للحملات الانتخابية الخاصة بهم باستخدام نماذج للدعاية التي يسهل إزالتها فور انتهاء الانتخابات وإعادة الشيء لأصله.
كما حذر كمال من استخدام جدران وأسوار المنشآت العامة والأثرية والمساجد والكنائس والكباري في الدعاية الانتخابية، وخاصة العلامات الإرشادية المرورية التي سيتم مضاعفة الغرامة في حالة اللصق عليها نظراً لعدم صلاحيتها مرة أخرى، والتنبيه على مندوبيهم والقائمين على حملاتهم الانتخابية بعد استخدام الملصقات التي يصعب إزالتها، وتشوه المنظر العام .
 
وشدد كمال، على رؤساء الأحياء بالتعامل الفوري والحاسم ضد أي لافتات تخالف القواعد، وفرض غرامات ومحاضر تلوث بيئي ضد المخالفين.
 
وأضاف المحافظ، أن تشكيل لجنة للإعداد لانتخابات مجلس النواب القادم دورها تقديم خدمات للقائمين علي العملية الانتخابية من تجهيز اللجان بالكهرباء وتوفير مولدات احتياطية في حالة انقطاع التيار الكهربائي ونظافة اللجان والمناطق المحيطة بها.
واشار إلى أنه سيتم مراجعة كفاءة أعمدة الإنارة، نظراً لاحتمالية استمرار عملية التصويت خلال الفترة المسائية، بالإضافة إلى توفير مولدات كهربائية بمواقع الفرز لمواجهة أي طوارئ بانقطاع التيار الكهربائي.