''الوسط والحضارة'' يعلنان اندماجهما تحت حزب ''التيار الوسطي''
كتب - فيصل يوسف
أعلن حزبا الوسط والحضارة، إطلاق حزب جديد يجمع بينهما تحت مسمى حزب ''التيار الوسطي''، وذلك استعدادا لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة من خلاله، والتي مقرر فتح باب الترشح لها السبت المقبل.
وقال عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، في كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عقده الحزبين ظهر اليوم بأحد فنادق القاهرة، ''أننا نحن حزبا الوسط والحضارة المؤمنين بالدولة المدنية نعلن إطلاق حزب التيار الوسطي لاستكمال مشوارنا الوطني الذي بدأناه من قبل لمقاومة ااستبداد والظلم''، مضيفًا:''نؤكد التزامنا بخطنا الوسطي الذي يعلي من مصلحة الأمة ويرفض محاولات الاستقطاب والتكسير الديني''.
وقال حاتم عزام رئيس حزب الحضارة أن قيادات الحزبين شاركا معا في ثورة 25 يناير ووفقوا ضد النظام السابق والآن يقومان بهذا العمل استكمالًا للثورة وبهدف المشاركة الحقيقية في المؤسسات المنتخبة لتحقيق اهداف الثورة، مضيفا ''هدفنا إعلاء مصلحة الوطن لا بغرض مصالح حزبية أو تعدد كيانات، ولن نسعى إلا لمحاولة لم الشمل الوطني قدر استطاعتنا على المستوى الفكري والسياسي والتنظيمي''.
وأعلن أن التيار الوسطي بابه مفتوح للجميع للانضمام لتحقيق أهداف هذا التيار الجديد.