العريان يشيد بزيارة قنديل إلى العراق
القاهرة - أ ش أ:
أشاد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، بزيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء إلى العراق ووصفها بأنها ناجحة.
وقال العريان، في تدوينة له على صفحته بموقع (فيس بوك) للتواصل الاجتماعي اليوم الأربعاء إن الزيارة أثمرت عن نجاحات متوقعة في ضخ البترول وتسوية الديون المعلقة وخلق فرص عمل واستثمار لليد العاملة المصرية والشركات المصرية.
وأكد العريان، وهو زعيم الأغلبية في مجلس الشورى، أن العلاقات المصرية العراقية لن تكون أبدا على حساب العلاقات التاريخية مع المملكة العربية السعودية وبقية الدول الخليجية.
وأوضح العريان أن زيارة هشام زعزوع وزير السياحة لإيران كانت لتشجيع السياحة الترفيهية والتاريخية لشعب إيران بعيدا عن أي أبعاد دينية أو مذهبية.
وأشار العريان إلى أن سياسة مصر الخارجية بعد الثورة وفى ظل تحولات عالمية كبيرة، تقوم على المصالح العليا لمصر، والتوازن الدقيق بين الدول والكتل الدولية، والدور المحوري لمصر في العالم العربي وإقليم المجاور، والحفاظ على الأمن القومي العربي والمصري والسلام العالمي،
والانفتاح على كل دول العالم دون تدخل في الشئون الداخلية ؟ى دولة وعدم السماح لدولة أخرى بالتدخل في شئون مصر، وعدم الخضوع ؟ى
ضغوط خارجية، و''الخروج من دائرة التبعية المهينة التي قزمت مصر ومكانتها''.
وشدد العريان على أن تخدم علاقات مصر الخارجية الاقتصاد المصري وخطط التنمية وتحفيز الاستثمار بمصر والتعاون والتكامل مع دول الجوار العربي، والمحيط العربي والإسلامي.