التليفزيون المصري ينقل جلسة النطق بالحكم فى''أحداث بورسعيد'' حصريا
كتب- مصطفى المنشاوي:
 
أكد المخرج شكرى ابوعميرة رئيس التليفزيون، اليوم الاربعاء، في تصريحات خاصه لـ''مصراوى''، أن التلفزيون المصري سينقل وقائع جلسة النطق بالحكم في قضية أحداث بورسعيد على الهواء يوم السبت 9 مارس، وذلك في بث حصري بكاميرات قطاع الأخبار.
وكانت محكمة الاستئناف ببورسعيد وافقت على السماح للتلفزيون المصري فقط بنقل المحاكمة على الهواء مباشر.
 
ومن جهة أخري، أعلن مصدر قضائي بمحكمة استئناف الإسماعيلية، أنه استجابة لمقتضيات الأمن، فقد تقرر أن يكون حضور جلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة استاد بورسعيد الرياضي، مقصورًا على المحامين بهيئة الدفاع عن المتهمين، والمحامين المدعين بالحقوق المدنية، ووسائل الإعلام المقروءة الحاملين للتصاريح المسبقة الصادرة لهم.
 