العريان: التخوفات من مشروع الصكوك ستنتهي بمجرد تطبيقه
اعتبر الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى أن البعض من التخوفات الموجودة حول مشروع قانون الصكوك ''حقيقي'' والبعض الاخر'' متخيل''.
وقال العريان - في كلمة له أمام اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بالمجلس اليوم الأربعاء الذي واصل مناقشة مشروع قانون الصكوك - انه عند إقرار المشروع وتطبيقه ستكون هناك ردود عملية على التخوف الحقيقي وأن التخوف المتخيل سينتهي عندما يتحقق المشروع على أرض الواقع لأن المشروع جديد علينا.
وأضاف العريان أن الآلية النقدية العالمية تحتاج إلى التفكير في التجربة المريرة التي نعانيها ..وقال ''نحن نرى الآن تداعيات خطيرة لأشياء خطيرة تمت في السوق الأمريكية التي نقلدها ويجب تفعيل الرقابة حتى نحفظ أموال الناس''.
وأوضح أن الصكوك آلية تنبع من ثقافة مختلفة وبالتالي لا يوجد حرج إطلاقا عند إبداء الملاحظات عليها ونحن نستمع إلى كافة الملاحظات في الحوار المجتمعي ويجب أن ندفع عجلة التنمية والاستثمار في البلد لكى يتم الاقبال على الصكوك وإنجاحها.