مسيرة للقوى والحركات الثورية بالغربية في مليونية إسقاط الديكتاتورية
مظاهرات الغربية - أرشيفية
شهدت مدينتى طنطا والمحلة بمحافظة الغربية مسيرتين قام بها عدد من القوى السياسية والحركات الثورية بالمحافظة مشاركين فى تظاهرات جمعة (إسقاط الديكتاتورية ) والتى دعت اليها عدد من القوى والحركات مطالبين برحيل مرسى وجماعته وإحتجاجا على العنف المستخدم ضد الثوار والمتظاهرين من جهاز الشرطة.
المسيرة الأولى شهدتها مدينة طنطا والتى إنطلقت من ميدان مسجد السيد البدوى عقب صلاة الجمعة والمرور بميدان المحطة وميدان الساعة ثم شارع البحروالتوجه بها لساحة الشهداء الكائنة أمام ديوان عام المحافظة ومبنى مديرية أمن الغربية .
والمسيرة الثانية شهدتها مدينة المحلة الكبرى والتى إنطلقت من ميدان البندرمرورا بشارع البحرثم ميدان الشون .
وشارك فى المسيرتين العشرات من النساء والفتيات إحتجاجا على الإنتهاكات الإقتصادية والإجتماعية والسياسية والمدنية للنساء من خلال نظام لا يحترم المواطنة الكاملة ولا المساواة أمام القانون.
مؤكدات أن حقوق النساء ليست مجالا للمساومة أو التجاهل وليست تكملة عدد فى قوائم إنتخابية وفقط دون ممارسة حقوقهن السياسية.
مرددين هتافات (يسقط يسقط حكم المرشد) ، ( الديكتاتورمرسى هو الديكتاتور) ، ( الداخلية زى ماهى بلطجية بلطجية ) (القصاص القصاص).
رافعين لافتات وصورللشهيد محمد الجندى .
مطالبين بإسقاط الديكتاتور مرسى وجماعته - على حد وصفهم - ومطالبة الجيش بأن يحموا مصر والإنضمام للشعب وخلع مرسى ومنع أخونة الدولة وتحويلها لعزبة خاصة بهم .
وقاموا بتوجيه الدعوة للمواطنين للمشاركة غدا فى العصيان المدنى وعدم النزول للعمل ودفع فواتيرالكهرباء والغاز حتى رحيل مرسى وجماعته واستعادة الثورة من جماعة فاشية سرقت الثورة من شعبها الذى ضحى من أجل إستعادة حقوقه.