الجيش يتسلم مديرية الأمن ببورسعيد
اكد الفريق احمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى على تسلم جنوده  مبنى  مديرية امن بورسعيد  والذى اصبح خاويا تماما من الشرطه موضحا ان ذلك جاء استجابة لمطالب بورسعيد ولمنع حودث بين المحتجين وجنود الامن المركزى وخوفا من حدوث كارثة فى جلسة النطق لاحكم فى قضية ستاد بورسعيد.
 
وعلى جانب ثانى خرجت مظاهرة كبيرة  انطلقت مظاهرة من مسجد مريم بحى المناخ  بعد  صلاة الجمعه مرددين هتافات بالروح بالدم نفديكى يا بورسعيد .. بالروح بالدم نفديك يا شهيد ..الشعب يريد اسقاط النظام كما طالبوا برحيل الرئيس .مرت بشارع الثلاثينى ومجمع محكمة بورسعيد  و سارت  شارع محمد على بحى الشرق حتى ميدان الشهداء
 
وفى سلوك حضارى قام المئات من شباب بورسعيد برفع اثار مخلفات الاشتباكات من طوب وحجارة و حرائق الكاوتش المتناثر بساحة ميدان الشهداء وقد شعر شعب بورسعيد بالانتصار على النظام عقب اخلاء مبنى مديرية امن بورسعيد
 
ومن جهة اخرى اعطى الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس العاملين بورش الترسانة البحرية بمدينة بورفؤا اجازة يوم السبت على ان يتم تغير مواعيد العمل من  7 حتى 3 العصر
 
دخل عصيان اقسام الشرطه بمحافظة بورسعيد حيز التنفيذ الفعلى حيث قام ضباط وامناء شرطه قسم الشرق وقسم الضواحى وقسم العرب وقسم المناخ وقسم شرطة بورفؤاد اول باغلاقها اعتراضا على ما وصفوه بالادارة الخاطئة للوزارة مطالبين باقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم  قبل اعاده فتح الاقسام . كما برروا ذلك بانهم لايريدون ان يكونوا كبش فداء للسياسات الخاطئة لقيادات الوزارة التى تجلس فى مكاتبها ويتركونهم يلاقوا الغضب الشعبى .
 
فيما ارجع البعض دخول افراد وقوات الشرطه فى عصيان فى هذا التوقيت جاء خوفا من تداعيات تصعيد المحتجين وعدم مواجهة الغضب الشعبى  يومى الجمعه والسبت الموافقين لميعاد النطق بالحكم فى قضية احداث ستاد بورسعيد  . فى حين لمح البعض الاخر ان توقيت هذا القرار هو عبارة عن افساح المجال امام معتادى الاجرام و البلطجية فى غياب الشرطه بشكل تام باثاره الفزع والخوف بين اهالى بورسعيد و هو ما كشف عنه تقرير أمنى عن ورود معلومات بقيام مجموعات مسلحة من معتادى الإجرام والسرقات والمسجلين جنائيا. بالتوجه لمحافظة بورسعيد لمهاجمة ونهب المحال التجارية بالمحافظة.
 
كما ناشد اللواء احمد وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى جموع شعب بورسعيد اخلاء ميدان الشهداء ومحيط ميدان الشهداء حتى تقوم القوات المسلحة بعمليات تامين الميدان ومحيط مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد تحسبا من تداعيات يوم جلسة النطق بالحكم فى قضية احداث ستاد بورسعيد قد تؤدى الى احداث عنف و تخريب ممتلكات الدولة . جاء هذا بعد ان قام قائد الجيش الميدانى بتفقد تواجد و تمركز قوات الجيش التامينية فى المناطق و المنشئات الحيوية و خاصه فى نطاق سجن بورسعيد العمومى الذى شدد على زيادة القوة التامينية اتخاذا كفة الاستعدادات القصوى وتاهب القوات لمواجه اى تطور نتيجة ما سيحدث يوم النطق بالحكم فى قضية ستاد بورسعيد
 
وعلى جانب اخر تجددت الاشتباكات فى محيط مبنى مديرية امن بورسعيد بين عدد من المحتجين و افراد الامن المركزى وعدد من ضباط الامن المركزى المقنعين كما شوهد عدد من الافراد يرتدون الزى المدنى بجوار افراد الامن المركزى ويحملون بنادق الخرطوش .كما شهدت الاحداث اطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع و طلقات الخرطوش و الرصاص الحى . والتى امتدت من محيط مبنى مديرية امن بورسعيد وقامت بتوسع نطاق دخولها فى عمق مدينة بورسعيد حتى وصلت الى شارع الثلاثينى مرورا بشارع محمد على  و الذى يعتبر شارع رئيسى بالمدينة ويوجد به السوق التجارى مطلقين الغاز المسيل للدموع و الرصاص الحى مما اصاب المارين بحالة من الفزع و الخوف و التدافع  تفاديا للطلقات العشوائية و هربا من الغاز الذى سقت نتيجة الاطلاق الكثيف له عددا من المارة بحالات اختناق  . فى حين وصل تاثير الغاز الى وسط المدينه و ظهرت اعراضه على مناطق بعيده عن مكان الاحداث .
 
اعلن حلمى العفنى وكيل وزارة الصحة ببورسعيد ان اجمالى عدد المصابين للاحداث التى شهدتها بورسعيد  54 منهم  24 حالة  اختناق   و24 حالة اصابة    بخرطوش وطلق نارى  وعدد 6  بكسور وجروح  هذا بلاضافة الى علاج العشرات من حالات الاختناق  بالمستشفى الميدانى  بساحة الشهداء وحديقة المسلة .
 
عن وفاة كريم عطعوط  33 سنة   بعد ان تم تحويلة الى مستشفى جامعة  قناة السويس بالاسماعيلية  لاصابتة بطلق نارى  بالراس  كما اعلن  وفاة  عبد الحليم احمد مهنى 27 سنة   على اثر اصابتة ااصابته بطلق نارى بالجمجمه وكان قد  تم نقله من مستشفى بورسعيد العسكرى  فى يوم الخامس من مارس  الى المستشفى الاحرار بالزقازيق
 
كما  اصيب عمرو عز الدين بركات  19 سنة      بطلق نارى  بلجانب الايسر من الصدر ونزيف بالبطن و تم اجراء جراحة لة بغرفة عمليات مستشفى  بورسعيد العام وعبد الرحمن احمد بسيونى جسم غريب بالعين اليمنى  لاصابتة بخرطوش  بمستشفى الرمد ببورسعيد  وعبدة السعيد 50سنة طلق نارى بالقدم اليسرى  بمستشفى الاميرى العام ببورسعيد ,