القبض على لصين قاما باقتحام مسكن طالب وسرقته بشمال سيناء
تمكنت مباحث شمال سيناء من القبض على لصين قاما باقتحام مسكن طالب بجامعة سيناء وسرقة مبلغ مالي واجهزة بداخل المسكن  بالاشتراك مع آخر .
 
كانت مباحث شمال سيناء قد تلقت بلاغا من أحمد .ط. م ( 23 عام ) طالب بجامعة سيناء المقيم بحي المساعيد يفيد بقيام ثلاث أشخاص ملثمين باقتحام مسكنة وقيامهم بسرقة مبلغ 15 ألف جنية و3 هواتف محمولة و 2 لاب توب وبتقنين الإجراءات تم ضبط كلا من كريم. أ .ع ( 29 عام ) مقيم بالمساعيد سبق اتهامه في قضيتين  سرقة مسكن و زكريا .ع. ز (23 عام ) بنفس العنوان سبق اتهامه في عدد 5 قضايا متنوعة ( سرقات – ضرب – مخدرات ) وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الثالث جمال .م .س ( هارب ) .
 
بمناقشته المتهمين الأول والثاني  أرشدوا عن بعض المسروقات وأفادوا أن باقي المسروقات بحوزته المتهم الثالث الهارب .