إضراب قوات أمن البحيرة داخل المعسكرات للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
دخل ضباط وأفراد قوات الامن بمحافظة البحيرة اليوم فى إضراب مفتوح عن العمل داخل المعسكرات وذلك للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم كما امتنعوا عن الخروج لمقرات الخدمة بمراكز المحافظة.
 
وأكد المحتجين بأنهم ليس لهم اى انتماء سياسى ولا يعملون لصالح اى فصيل بل واجبهم الاساسى خدمة أمن البلد رافضين ان يكونوا عصا امنية للنظام الحاكم كما كان يحدث ابان النظام السابق معلنين رفضهم لافحامهم فى المعارك السياسية القائمة .
 
ومن المقرر تأجيل عملية غلق اقسام الشرطة لحين الإنتهاء من إجتماع الضباط والأفراد بمدير أمن البحيرة اللواء محمد حبيب والمقرر عقده مساء اليوم .