مسيرة لأسرة شهيد الدقهلية احتجاج على قرار النيابة بإخلاء سبيل رقيب الشرطة المتهم بقتله
نظم  العشرات من اهالى مدينة طلخا وقرية ميت عنتر التابعة للمركز ومسقط رأس  الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم والذى لقى استشهادة الجمعه الماضية  دهسا أسفل عجلات سيارة مدرعة بشارع قناة السويس مسيرة احتجاجية بمشاركة  اسرتة من أمام مسجد غنام احتجاجا على قرار النيابة العامة بإخلاء سبيل رقيب  الشرطة المتهم بدهس الشهيد بكفالة قدرها خمسة الاف جنية بعد ان أصدر قاضى  المعارضات قاررا بتجديد حبسة 15 يوما.
 
وردد  المشاركون فى المسيرة هتافات"اقفل على الحرية الباب..مرشد عار ورئيس  كداب"،"اقفل على الحرية النور..مرشد عار ورئيس طرطور"،"انا ولاخايف ولابهدد  يسقط حكم المرشد"،"شيلنا حسنى وشيلنا جمال..جالجنا طرطور الاخوان"،"شيلنا  مبارك اب وبن جالنا رئيس هربان من السجن"،"وطى وطى الصوت مرشد عار ورئيس  هلفوت"،"ولابنوزع زيت ولاسكر احنا شباب واعى وبيفكر"،"ولابنتاجر باسم  الدين..يسقط كل المنافقين"،ياللى قولتوا اسلامية البلكيمى عمل العملية".
 
وقام  عدد  من المشاركين فى المسسيرة باستخدام مكبرات الصوت لعرض ماسموة بــ"تاريخ  الاخوان المسلمون الاسود" بدأ من صفقاتهم مع الانجليز والتامر على الملك  حتى صفقاتهم مع اللواء عمرو سليمان قبيل تنحى الرئيس السابق مبارك.
 
وانطلقت  المسيرة من امام مسجد غنام مرورا بميدان وصفى ثم كوبرى طلخا وشارع  الجمهورية الى ان استقرت بميدان الثورة امام ديوان عام محافظةالدقهلية.
 
من  ناحية اخرى نظم العشرات بميدان الثورة بالمنصورة وقفة تضامنية مع الناشط  وسام الشحات والذى تم القاء القبض علية منذ اسبوع داخل مستشفى المنصورة  الدولة ووجهت الية الضطة اتهاما بحيازة فرد خرطوش وسلاح ابيض وجنزير واصدرت  النيابة العامة قرارا بحبسة 15 يوما وتم ترحيلة الى سجن برج العرب رغم انة  رهن التحقيقات.
 
صور متعلقة
 
 
 