قوات الشرطة تتضامن مع الأمن المركزي بالعريش وتضرب عن العمل
أرشيفية
أعلنت أجهزة الشرطة بشمال سيناء انضمامها لاضراب قطاع الأمن المركزى بالعريش حيث نظم عشرات الضباط وأمناء وأفراد الشرطة وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن بالعريش وذلك تضامنا مع زملائهم فى المحافظات الأخرى وللمطالبة باقالة وزير الداخلية وعدم الزج بجهاز الشرطة فى الصراع السياسى .. رافضين سياسات الوزارة فى مواجهة المتظاهرين وتعرضهم للمخاطر بسبب ذلك ، وللمطالبة بسرعة عودة زملائهم من الضباط وأمين الشرطة المختطفين منذ عامين.
 
وأكد ضباط وأمناء وأفراد الشرطة استمرا اضرابهم عن العمل لحين تحقيق مطالبهم مشيرين الى أن وقفتهم ليست موجهة لأحد من قيادات مديرية أمن شمال سيناء وانما تحقيق الهدوء وعودة الثقة بين الشعب ورجال الشرطة الساهرين على حماية الممتلكات العامة والخاصة ، وأنهم حريصون على اقرار دولة القانون وعودة الأمن والأمان الى الشارع دون أية ضغوط عليهم أو التصادم مع المواطنين .
 
وضمت الوقفة ضباط وأمناء وأفراد الشرطة من مديرية الأمن وادارتى النجدة والمرور ومختلف أقسام الشرطة .
 
ويذكر أن اضراب الأمن المركزى بالعريش مستمر لليوم الثانى ، وقد انضم لهم صباح اليوم أمناء وأفراد الشرطة بأقسام الشرطة بالعريش ، وأعلنوا اعتصامهم داخل مقار الأقسام وعدم الخروج الى الخدمات .. الا أنه تم تخصيص بعضهم لتحرير المحاضر تيسيرا على المواطنين