بدء محاكمة شفيق في قضية جمعية إسكان الطيارين 23 أبريل
حددت محكمة الاستئناف، برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي، جلسة 23 أبريل المقبل لبدء محاكمة الفريق أحمد شفيق، آخر رؤساء الوزارة في عهد الرئيس المخلوع مبارك والمرشح الرئاسي الخاسر، في قضية التربح بالاستيلاء على وحدات سكنية خاصة بجمعية إسكان الضباط الطيارين.
وتم تحديد الدائرة 19 بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عامر جادو، لبدأ المحاكمة.
وكان المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق، أحال شفيق إلى المحاكمة في قضية الاستيلاء على فيلات وشاليهات بالساحل الشمالي والتجمع الخامس من جمعية الضباط الطيارين، وبناء عليه طلب النائب العام من "الإنتربول" القبض على شفيق وتسليمه لمصر لمحاكمته.