هشام جنينة: الأنشطة التجارية للقوات المسلحة ستوضع تحت مراقبة الجهاز
كشف المستشار هشام جنينة رئيس الجهاز المركزى للمحاسبات، أنه تم الاتفاق مع الفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع، على أن يتم وضع قانون جديد للجهاز على أن يتم وضع الأنشطة التجارية للقوات المسحة تحت رقابة الجهاز المالية.
وأضاف جنينة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجهاز سيقوم بإرسال القانون الجديد الخاص بالجهاز المركزى إلى وزارة العدل، بحيث سيتم وضع الجمعيات غير المعلنة، والتى لا تخضع للجهاز المركزى بحيث يصبح له رقابة عليها ومن بينها جماعة الإخوان المسلمين التى مازالت لم تقنن وضعها القانونى، نظراً لعدم إقرارا قانون الجمعيات الأهلية، مشيراً إلى أن من بين الهيئات التى سيتم وضعها تحت رقابة الجهاز هى منظمات المجتمع المدنى الذى لها دور كبير فى إظهار الفساد، وذلك لمراقبتها ماليا ومعرفة مصادر ونوع الإنفاق الذى يصل إليها.
واختتم قائلاً، "بأن هناك تعاونا دائما بين الجهاز المركزى والمكتب العام وجهاز الكسب غير المشروع، حيث يقوم الأعضاء التابعون للمركزى فى معاونة تلك الأجهزة فى كشف الفساد ويتبع الجهاز نحو 36 إدارة على مستوى الجمهورية كل واحدة منها تقوم بإعداد المئات من التقارير بصفة مستمرة.