بالأسماء.. قاضى المعارضات يخلى سيبل7 متهمين فى اشتباكات كورنيش النيل
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل إخلاء سبيل 7 متهمين، فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار  سمير حسن  أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدى على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق العام.
ويذكر أن محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أثناء فض اعتصام التحرير وفتح حركة المرور أمام السيارات.
والمخلى سبيلهم هم حسام على، حسام حسن، عمرو رمضان، محمد شكرى، محمد خالد، إسلام عبد السلام، محمد عبد الجليل.