ضباط الشرطة الملتحون ينظمون وقفة احتجاجية أمام دار الإفتاء
نظم اليوم السبت، ضباط الشرطة الملتحون وقفة احتجاجية أمام دار الإفتاء بعدما تقدموا بطلب الحصول على فتوى بأحقيتهم كضباط وأمناء شرطة فى إطلاق لحيتهم وممارسة عملهم لا تتعارض مع إطلاقهم للحية.
وقال عماد مكرم أمين شرطة بالحراسات الخاصة لـ"اليوم السابع" إن عددا من ضباط وأمناء الشرطة الملتحين نظموا وقفة احتجاجية اليوم أمام دار الإفتاء تزامنا مع ميعاد استلامهم للفتوى التى تقدموا بطلب للحصول عليها من الدار بأحقيتهم من عدمه فى إطلاق لحيتهم وأنهم فى انتظار استلام الفتوى.
وأشار مكرم إلى أن وزارة الداخلية ضربت بكل أحكام القضاء عرض الحائط وهى الأحكام التى صدرت بأحقيتهم فى العودة لعملهم وإلغاء قرار وزير الداخلية بإيقافهم عن العمل.