طوارئ بـ"القضاء العالى" بعد تجمع "ألتراس أهلاوى" أمام المبنى
أعلنت قوات الشرطة المكلفة بتأمين مبنى مجمع محاكمة دار القضاء العالى بوسط القاهرة، حالة الطوارئ داخل أروقة المبنى ومحاكم الجنايات، ومحكمتى الاستئناف والنقض، ومحيط مكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ومكتب المستشار محمد ممتاز متولى، رئيس المجلس الأعلى للقضاء.
يأتى هذا فى إطار خطة تأمين المبنى بعد تجمع العشرات من أعضاء رابطة مشجعى النادى الأهلى "ألتراس أهلاوى"، أمام دار القضاء العالى للتنديد بالأحكام الصادرة من محكمة جنايات الإسماعيلية ببراءة قيادات أمنية متورطة فى قضية "مذبحة بورسعيد"، حيث أغلق الأمن أبواب دار القضاء وانتشر على كافة السلالام وخلف الأبواب.
وردد شباب الألتراس المتجمهرين أمام المبنى هتافات مناهضة لوزارة الداخلية، وضباط وأمناء الشرطة، واستخدموا الطبول أثناء ترديدهم الهتافات، فيما ظهر عدد كبير من المنضمين للمظاهرة وهم مرتدون لقناعات سوداء شبيهة بأقنعة "البلاك بلوك".