7 أحزاب إسلامية تعلن الدخول فى تحالف لـ"مواجهة الفلول"
أعلنت اليوم السبت كل من أحزاب "الفضيلة والشعب والإصلاح والعمل الجديد وحزب الراية والحزب الإسلامى والأصالة"، تحالفاً سياسياً لمواجهة الفلول وتحقيق مكتسبات الثورة.
وقال الدكتور عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح، "من أجل الحيلولة دون الرجوع إلى الوراء، من أجل التصدى لكل محاولات الهيمنة، ومن أجل حماية مكتسبات الثورة، ومن أجل محاربة الفساد، ومن أجل إيجاد كيان رشيد، إما بالمشاركة أو المعارضة البناءة، أسسنا هذا التحالف".
وأضاف خلال مؤتمر صحفى عقد بأحد فنادق الجيزة، "أننا لا نعتبر مطلقا مبادئ المحاصصة، ولكننا نتبنى الكوادر للدفع بها".