"هارتس": أهالى شهداء "مجزرة بورسعيد" راضون عن الحكم بإعدام المتهمين
ألقت وسائل الأعلام الإسرائيلية الضوء على الحكم الصادر بحق المتهمين فى قضية "مجزرة بورسعيد"، حيث قضت المحكمة بإعدام 21 متهماً، وتبرئة 28 آخرين، كما أصدرت أحكامًا بالسجن بحق باقى المتهمين لفترات تتراوح ما بين 25 عاماً وخمسة أعوام.
وتناولت صحيفة "هارتس" الأوضاع السياسية المتدهورة التى تشهدها مصر حالياً، وبالتحديد منذ النطق بالحكم فى قضية "مجزرة بورسعيد" يوم 26 يناير الماضى، وأعمال العنف التى شهدتها محافظة بورسعيد، مشيرة إلى أن البلاد تعانى حالة من عدم الاستقرار منذ الإطاحة بنظام حسنى مبارك.
أضافت الصحيفة أن الحكم جاء فى وقت تكافح فيه الحكومة المصرية لوقف حالة الانفلات الأمنى، إلا أن إضراب ضباط وأمناء الشرطة يعوقها عن أداء عملها، مشيرة إلى أن هناك حالة من الرضا سيطرت على أهالى الشهداء وجماهير الأهلى بشأن الأحكام التى صدرت اليوم.