الإفراج عن 4 متهمين من ألتراس المصرى بعد الحكم ببراءتهم
تم الإفراج عن 4 متهمين بمذبحة بورسعيد من ألتراس المصرى، حيث أصدر المستشار صبحى عبد الحكيم رئيس محكمة جنايات بورسعيد ظهر اليوم السبت، حكماً ببراءتهم من التهم التى نسبت إليهم.
وأكد مصدر أمنى بقسم شرطة بور فؤاد ثاني، فى تصريحاته لـ"اليوم السابع"، أن ما تردد عن نشوب حريق بالقسم واعتداء أهالى المتهمين على ضباط وجنود الشرطة غير صحيح على الإطلاق.
مؤكداً أنه تم الإفراج عن المتهمين وسط تلاحم شعبى وجماهيرى بين الشرطة والشعب وأعلن أهالى المتهمين المفرج عنهم تضامنهم الكامل مع بقية زملائهم المحكوم عليهم بالإعدام شنقاً.
يأتى ذلك بعد أن أصدرت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد على 21 من المتهمين بالإعدام شنقاً وبمعاقبة 5 بالسجن المؤبد ومعاقبة 15 بالسجن المشدد.