مسيرة لألتراس أهلاوى والبلاك بلوك للتنديد بأحكام "مجزرة بورسعيد"
فض العشرات من شباب الألتراس تظاهرهم أمام دار القضاء العالى، متجهين بمسيرة حاشدة فى حماية "البلاد بلوك"، إلى شارع رمسيس للتنديد بالإحكام القضائية ضد المتهمين فى مجزرة بورسعيد.
وكان العشرات من متظاهرى الألتراس تجمعوا أمام درا القضاء العالى، ويرافقهم عدد من جماعة "البلاك بلوك"، والتى شكلت لجاناً لتنظيم حركة المرور بمحيط دار القضاء العالى.
ويأتى ذلك فى الوقت الذى تجمع فيه عدد أخر من شباب الألتراس أمام محكمة النقض، وهو ما أدى إلى قيام حرس المحكمة النقض بإغلاق أبوابها خوفا من اقتحامها.
وردد الألتراس أمام دار القضاء العالى هتافات "بلد البالة ما فيهاش رجالة".
وسنوافيكم بالتفاصيل