بالصور..  النائب العام يشكل فريقى تحقيق فى حريقى "اتحاد الكرة" و"نادى الشرطة"
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بتشكيل فريقين من النيابة العامة لمباشرة التحقيقات فوراً فى حادث إحراق مبنى اتحاد الكرة المصرى ومقر نادى الشرطة الكائنين بمنطقة الجزيرة، القريبة من أماكن تجمع الألتراس أمام النادى الأهلى.
وأكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى والنائب العام المساعد، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن النائب العام أصدر قراراً فور وقوع الحادث بتشكيل فريقى تحقيق، وأمرهم بالانتقال إلى مكان الحريق لإجراء المعاينة المبدئية للموقعين المشتعلين واتخاذ الإجراءات القانونية، وحصر التلفيات التى لحقت بهما جراء إشعال النيران .
وأوضح ياسين أن كل فريق كلف بمعاينة أحد المبنيين، كل على حده ومعاينته والاستماع لأقوال الشهود الذين شاهدوا وقائع الحرق، وشهود العيان ورجال الأمن المكلفين بتأمين اتحاد الكرة ونادى الشرطة.