استعدادات أمنية مشددة بمحيط وزارة الداخلية تحسباً لهجوم الألتراس
شهد محيط مقر وزارة الداخلية، منذ قليل، إجراءات أمنية مشددة حول مقر الوزارة تحسبا لهجوم عدد من المتظاهرين وشباب الألتراس على الوزارة.
وانتشر رجال الأمن المركزى فى كافة الطرق المؤدية للوزارة، وأغلقوا كافة تلك الطرق ومنعوا دخول المواطنين عبرها.
كما انتشرت سيارات الإطفاء حول مقر الوزارة، تجنبا للسيطرة على أى حرائق بمحيط الوزارة قبل تفاقمها، بالإضافة إلى انتشار سيارات الشرطة المدرعة التى انتشرت على مداخل الطرق المؤدية للوزارة لزيادة التأمين على مقر الوزارة.