 «الجندي» لـ«الشروق»: الرئيس مرسي خارج عن القانون ووجوده في الحكم باطل 
وصف الدكتور مصطفى الجندي، نائب مجلس الشعب السابق، قانون التظاهر الذي يناقشه مجلس الشورى، بأنه "باطل لأن مواده معيبه وترسخ للاستبداد"، لافتا إلى أن عوار هذا القانون لا يأتي من بنوده المشوهة فقط، وإنما يأتي أيضا من تشريعه في ظل دستور باطل ونظام مستبد.
 
 و أضاف الجندي في تصريحات خاصة، لـ«شروق» اليوم الخميس، أن "الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أصبح خارج عن القانون ووجوده في الحكم باطل هو وجماعة الإخوان المسلمين".
 
 
 وأوضح نائب مجلس الشعب السابق، أن "الرئيس وجماعته يحكمون مصر بقانون القوة والإستبداد،وأضاف أن،" المخرج الوحيد للأزمة الحالية، هو عودة دولة القانون، والتي بموجبها سوف يحاكم الرئيس وجماعته".