 إضراب المفتشين بـ«صحة كفر الشيخ» للمطالبة بتفعيل دورهم الرقابي   
أضرب العشرات من المفتشين الماليين والإداريين بمديرية الشؤون الصحية ومختلف الإدارات الصحية، لمطالبتهم بالحصول على 50% حافز إثابة، قد أقرها لهم وزير الصحة العام السابق، ولم يفعل قراره إلى الآن، مطالبين بتفعيل دورهم الرقابي على إدارات وأقسام ومستشفيات المحافظة، وتفعيل ما يصدر منهم من تقارير عقابية لم تفعل منذ عشرات السنين ضد مخالفات مسؤولي الصحة. 
 
وقال إبراهيم أبو عاصي، مفتش مالي وإداري، إننا: "نطالب فقط بحقنا وتفعيل قرار وزير الصحة رقم (239) لعام 2012، والذي صدر في أبريل الماضي، وتم إرساله إلى جميع مديريات الشؤون الصحية بمختلف المحافظات ولم يفعل إلى الآن".
 
وأشار المفتش المالي، إلى أن الصحة تقوم يوميًا بعمل لجان تفتيش بمختلف المراكز، وعلى مختلف الإدارات والوحدات الصحية والمستشفيات العام والمركزي؛ دون الحصول على أي حافز باستثناء رواتبنا الهزيلة، كما نطالب بتفعيل دورنا الرقابي وتفعيل ما نخرج به من توصيات ترسل إلى مسؤولي الصحة، وفي النهاية يؤخذ بها.
 