 الكنائس تختتم الجمعة أسبوع «الصلاة من أجل الوحدة» وسط خلاف سياسي حاد 
ترأس البابا تواضروس الثاني، بابا الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، مساء أمس الأربعاء، قداس صلاة «العشية»، الذي أقيم بمقر البابوية في الكاتدرائية المرقسية، ضمن صلوات أسبوع الصلاة من أجل الوحدة الذي تشارك فيها كنائس مصر في مثل هذا الوقت سنويا.
 
وبدأ أسبوع الصلاة السبت الماضي، ويختتم غدا الجمعة، وبخلاف هدفه الرئيسي في الصلاة من أجل وحدة المسيحيين بجميع طوائفهم، أضاف هذا العام هدفا آخر هو وحدة القوى السياسية في مصر.
 
وبحسب وكالة الأناضول للأنباء، شارك في قداس صلاة الأمس، ممثلون عن الكنائس المصرية بمختلف طوائفها، وهي الأرثوذكسية والإنجيلية والكاثوليكية، ورددوا بعض الترانيم الداعية للوحدة والتعاون في الخير مثل «ما أحلى أن نجتمع معا»، و«اهتفي للرب يا كل الأرض».
 
وقال البابا، في عظته التي حضرها الآلاف، إن أسبوع الصلاة يهدف إلى وحدة المسيحيين في الشرق الأوسط والعالم أجمع.
 
من جانبه، قال شاهر لوقا، الأمين العام لمجلس كنائس الشرق الأوسط: «نصلي من أجل وحدة الصف للقوى السياسية المصرية لتعبر مصر تلك الظروف الدقيقة ويعم السلام في بلادنا».
 
وأسبوع الصلاة يدعو إليه كل عام مجلس كنائس الشرق الأوسط (مقره بيروت)، من أجل الوحدة المسيحية والتعاون بين الطوائف المتنوعة، وأضافت الكنائس المصرية هذا العام هدفا آخر، وهو الصلاة من أجل الوحدة بين المصريين في ظل الانقسام السياسي الحاد الذي تشهده البلاد بين معارضين ومؤيدين للرئيس المصري محمد مرسي في الشهور الأخيرة.