المتحدث العسكري: صممنا على التحقيق رغم تنازل أسرة الطفل الجيش يعلن مسؤوليته عن مقتل «الطفل بائع البطاطا» بطريق الخطأ 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، إن «أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية  مسئول عن مقتل الطفل "بائع البطاطا" في ميدان التحرير بطريق الخطأ، خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات».
 
وأوضح المتحدث، في بيان له عبر فيسبوك، أن الواقعة «لم يكن لها أي أبعاد عدائية أو اشتباكات، ووقعت عن غير عمد، ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث».
 
وقال علي إن القوات المسلحة قررت اعتباراً من يوم 3 فبراير الجاري، اتخاذ عدد من الإجراءات، منها قيام قائد قوة التأمين بتقديم بلاغ فورى إلى الشرطة المدنية حيال الواقعة؛ لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، والإصرار على استمرار التحقيقات، ومحاسبة المسئول قانونياً تأكيداً منها على مبدأ الثواب والعقاب، رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدني، يقيناً منهم بأن القتل لم يكن متعمداً، وأن فقيدهم كان محل حب وود من قبل جميع أفراد قوة التأمين.
 
وقال المتحدث العسكري: «تعتذر القوات المسلحة عن مقتل الطفل الفقيد بطريق الخطأ، وتتعهد باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المتسبب، وتتقدم  ضباطا وضباط صف وجنود بخالص العزاء والمواساة لأسرة الفقيد داعين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان».
 
وأشار المتحدث العسكري إلى أنه تم تحويل المتسبب إلى النيابة العسكرية؛ لاستكمال التحقيقات اللازمة، مؤكدا أن «القوات المسلحة قامت بتحمل مسئولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة تجاه أسرة الفقيد».