 الإفراج عن زكريا عزمي من مديرية أمن القاهرة  
أعلن مصدر أمني مسؤول، الإفراج عن زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، من مديرية أمن القاهرة، اليوم الخميس.
 
 
وأوضح المصدر، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تم الإفراج عن عزمي مباشرة من ديوان عام المديرية، بعد قيام ضباط إدارة البحث الجنائي بالقاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال بالكشف عليه جنائيًا، والتأكد من عدم كونه مطلوبًا على ذمة أية قضايا.
 
 
وكانت مأمورية من قوة ترحيلات قطاع مصلحة السجون، قد قامت في وقت سابق من اليوم الخميس، بترحيل زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، إلى مديرية أمن القاهرة، للكشف عنه جنائيًا قبل الإفراج عنه تنفيذًا لقرار النيابة العامة.
 
 
وكان المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، قد قرر مساء يوم الأربعاء، إخلاء سبيل زكريا عزمي، بضمان محل إقامته، بعد تحقيقات مطولة استمرت معه عدة ساعات، في قضية اتهامه بالحصول على هدايا باهظة الثمن قيمتها مليون و850 ألف جنيه من مؤسستي "الأهرام" و"أخبار اليوم" الصحفيتين، بدون وجه حق وبالمخالفة للقانون.