 محافظة القاهرة لأهالي الدويقة: «ادفعوا 3 آلاف جنيه أو الطرد من المساكن»   
بعد عامين من تسليمهم الوحدات السكنية بالمرحلة الرابعة بمساكن سوزان مبارك في منطقة الدويقة حي منشية ناصر، و بعد الانهيار الصخري في سبتمبر عام 2008، وما نتج عنها من تداعيات تمثلت في إزالة مئات المنازل؛ الكائنة أسفل وأعلى جبل الدويقة، وما شهدته من حرمان أعداد كبيرة من المتضررين في الحصول على مساكن بديلة، عوضا عن منازلهم المنهارة أو المزالة، لأسباب ترجع إلى فساد المحليات، خلال فترة حكم الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك .
 
فوجئ الأهالي المتضررون من تهديدات من قبل مسؤولي المحافظة في عهد الرئيس محمد مرسي، بطردهم من الوحدات السكنية التي يقيمون بها، في حال عدم تسديد مبالغ مالية، تتراوح ما بين ألفين جنيه وثلاث آلاف جنيه.
 
قال خالد معروف، أحد المتضررين لـ«بوابة الشروق»: "تسلمنا الوحدات السكنية بعد شهور من التظاهر والاعتصام أمام مبنى محافظة القاهرة ومجلس الوزراء ومجلس الشعب، خلال عهد مبارك، بعد أن أزالت قوات الأمن المركزي منازلنا ولم يسلمنا الحي مساكن بديلة، وبعد مرور عامين يطالبنا الحي الآن بدفع قيمة التعاقد بمبلغ يصل إلى 3 آلاف جنيه، رغم أن تلك المساكن من المفترض أن يتم تمليكها لأهالي الدويقة المتضررين بتقسيط شهري لا يزيد عن 73 جنيهًا، الا إن المحافظة تطالبنا الآن بتسديد المبلغ على اعتبار، أنه قيمة إيجارية متأخرة سيتم سدادها بأثر رجعي".
 
وأضاف معروف: "مطالبة المحافظة لنا بسداد هذا المبلغ وإلا الطرد في هذا التوقيت الذي يعاني فية كل سكان المنطقة من غلاء المعيشة والبطالة، وغيرها من مشاكل زادت بعد الثورة"، يؤكد أن المواطن الغلبان لا يزال خارج حسابات الدولة حتى بعد الثورة.
 
وقالت أم حنان إحدى المتضررات: "إضافة إلى التهديد بالطرد فإن سكان المنطقة من محدودي ومعدومي الدخل يدفعون مبالغ كبيرة كقيمة لفواتير الكهرباء، والتي تصل في بعض الشهور إلى 500 جنيه، رغم أن سكان المنطقة لا يملكون تكيفيات أو أجهزة تستهلك كهرباء بهذه القيمة".
 
لم تكن مشكلتي غلاء فواتير الكهرباء والتهديد بالطرد من المساكن هما فقط ما يؤرقون سكان المنطقة التي يقطنها محدودي ومعدومي الدخل، فغلاء أسعار السلع الأساسية وعدم وجود فرن «للعيش» المدعم وسوء حالة الطرق، وغياب عواميد الإنارة والأمن، إضافة إلى عدم وجود وحدات طبية كلها مشاكل تجاهلتها محافظة القاهرة، لتستمر معاناة أهالي الدويقة بعد عامين من الثورة.
 
قال حسام محمد أحد المتضررين: "لم نشعر بأي تغير بل المشاكل تزداد والأوضاع تسوء أكثر في الوقت الذي تنشغل فية جماعة الإخوان بالصراع السياسي على السلطة".