 إعادة فتح طريق الكورنيش بعدما قطعه عمال بإدارة كهرباء «بنها» 
تمت إعادة فتح طريق الكورنيش، بمدينة بنها، محافظة القليوبية، بعد قطعه من قبل العاملين والإداريين بإدارة كهرباء بنها، احتجاجا على قرار إعادة توزيعهم على وظيفتي كشاف ومحصل كهرباء. 
 
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارا بتجمهر عدد من العاملين إمام إدارة الكهرباء وقطعهم طريق الكورنيش، حيث انتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية وتمت السيطرة على الموقف وإعادة فتح الطريق.
 
وتوصلت التحريات إلى أن "العاملين بإدارة الكهرباء أغلقوا الأبواب الرئيسية للإدارة، ومنعوا دخول الموظفين، وقطعوا طريق الكورنيش، احتجاجا على قرار مدير الإدارة الهندسية، بإعادة توزيعهم على وظيفتي كشاف ومحصل بحجة وجود عجز فيهما.
 
من جانبه أكد المهندس عصام كمال، مدير الإدارة الهندسية، أن "الشركة لديها عجز في وظيفتي الكشاف والمحصل مما دفعها لدراسة نقل العاملين لوظائفهم الأساسية التي عينوا عليها لسده"، مشيرا إلى أنه "جاري دراسة مطالب المتضررين وعرضها على رئيس قطاع كهرباء القليوبية وإدارة الشركة للنظر فيها".