 «مصر القوية» يقاطع مظاهرات الجمعة «منعا لتعميق الانقسام» 
أعلن محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، مقاطعة حزبه لفعاليات جمعة عدم مشاركة الحزب في أي فعاليات احتجاجية غدا الجمعة، مؤكدا في ذات الوقت على حق جميع القوى السياسية في التعبير عن مواقفها من خلال تظاهرات سلمية.
 
وقال المهندس، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، اليوم الجميع، إن حزبه يخشى من تعميق الانقسام في الشارع، أو تكرار حالة حرب الشوارع التي حدثت أمام قصر الاتحادية وبعض المحافظات منذ أزمة الإعلان الدستوري.
 
وأضاف المهندس أن حزبه يرى أن نبذ العنف لا يكون بالتظاهرات، ولا بالبيانات أو تكوين الجبهات، ولكنه يكون بالأساس بالقضاء على بذور العنف التي تنمو بإهدار القانون، وبعدم التحقيق في الانتهاكات الأمنية أو بتقديم الأدلة الحقيقية على المتورطين في العنف، والبدء في إجراءات العدالة الانتقالية التي تأخرت سنتين كاملين مما أدى إلى مسلسل أحكام البراءة لرموز النظام السابق وضباط الشرطة الذين حوكموا وفق قوانين أقرها النظام السابق.
 
كانت 38 حركة وائتلافا شبابيا، دعت لـ«مليونية كش ملك»، أمام قصر القبة الرئاسي، غدا الجمعة، استمرارا لسلسلة المظاهرات المعارضة للرئيس محمد مرسي، فيما تنظم الجماعة الإسلامية مليونية «معا ضد العنف»، في محيط جامعة القاهرة؛ تأييدا لشرعية الرئيس مرسي، ورفضا للعنف الذي تتهم جبهة الإنقاذ بدعمه وتحريكه.