 الخارجية: اتصالات لتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا إلى مصر  
ذكرت الصفحة الرسمية لوزارة الخارجية على "فيس بوك"، اليوم الخميس، أنه ردا على التساؤلات بشأن الوضع على المنافذ البرية مع ليبيا "فإنه يرجئ الإحاطة بأن تلك المنافذ مغلقة فقط باتجاه الدخول إلى ليبيا وفق ما أعلن عنه خلال الأيام الماضية، أما الخارجون من ليبيا باتجاه مصر فالمعابر مفتوحة إلا أن كثرة الأعداد أدت إلى حالة تكدس وطوابير طويلة" .
 
وأجرت وزارة الخارجية خلال الساعات الماضية اتصالات بكافة الجهات المصرية والليبية المسئولة؛ للإسراع وتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر .
 
وطمأنت الخارجية المواطنين أن المسألة مسألة وقت، ويتم حاليا بذل كل الجهود لتسهيل هذه العملية.