 تركي: وزير العدل اعتدى على هيئة قضايا الدولة بمشروع قانون الوساطة الجديد 
أكد المستشار مصطفى عبد المنعم تركي، عضو هيئة قضايا الدولة، اليوم الخميس، أن مشروع قانون الوساطة القضائية لتسوية المنازعات المدنية والتجارية، الذي تقدم به وزير العدل المستشار أحمد مكي، يمثل اعتداء على اختصاص الهيئة في الدستور الجديد، حيث أوكلها الدستور في تسوية المنازعات المدنية والتجارية بين أطراف الخصومات.
 
وأضاف تركي في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن  مضمون التسوية، يقوم على أنه "في حالة رفع أي دعوى مدنية أو تجارية، فلا بد من اللجوء أولا لدوائر التسوية المنشأة في هيئة قضايا الدولة لحل النزاع بالطرق الودية، والتي منها إنهاء النزاع بالتصالح بل وأيضا قيام هيئة قضايا الدولة في إنهاء النزاع قبل وصوله لساحات المحاكم، حتى لا تمتلئ ساحاتها بالملايين من القضايا سنويا".
 
وقال إن هيئة قضايا الدولة لها الحق في إصدار توصية أو أمر ملزم لجهة الإدارة، التي تشكل تسوية للمسائلة محل التنازع بين الدولة والأفراد، وفي وقت قصير جدا، وعلى سبيل المثال "قضايا رصيد الإجازات التي تظل بمحاكم مجلس الدولة بالخمس سنوات، فهي ستنتهي في فترة لن تتجاوز الـ60 يوما عن طريق دوائر التسوية في هيئة قضايا الدولة، حيث إنها ستقوم بأمر جهة الإدارة التي تشكل طرفا في النزاع بإعطاء المتقاضي حقه بموجب إعمال صحيح القانون في فترة بسيطة جدا".
 
وأشار إلى أن لجان الوساطة المقترحة من وزير العدل، تعدٍ على اختصاص هيئة قضايا الدولة الجديد في الدستور، حيث نص الأخير على أن "قضايا الدولة" هيئة مستقلة تباشر الادعاء العام المدني وتسوية المنازعات التي تكون الدولة طرفا فيها، وإعداد العقود.
 
وأوضح مصطفى تركي، أن مجلس الشورى ألغى لجان فض المنازعات المنشأة بالقانون 7 لسنة 2000، لأن هذا يمثل تعارضا مع النص الدستوري المذكور الذي أناط بهيئة قضايا الدولة القيام بتسوية المنازعات وتفعيل هذا الأمر يجعل تسويتها ملزمة لجهة الإدارة، مما يساعد علي منع تكريث المحاكم بملايين القضايا بل وإنهائها في فترات لا تتجاوز الشهرين.
 
وأكد أن جموع مستشاري هيئة قضايا الدولة يرفضون نهائيا، مقترح وزير العدل ويعلنوا أنهم سيستخذون كافة الإجراءات القانونية للحيلولة دون الالتفاف على اختصاصاتهم الدستورية.