 «مرسي» يعتمد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين  
أصدر الرئيس محمد مرسي، قرارًا باعتماد حركة ترقيات السفراء والدبلوماسيين، اليوم الخميس، والتي تضمنت ترقية 200 دبلوماسي؛ من بينهم 12 تم ترقيتهم بدرجة سفير من الفئة "الممتازة"، و44 إلى درجة سفير.
 
وبالنسبة للسفراء من الفئة "الممتازة" فقد شملت الحركة؛ محمد إبراهيم عبد الحكم، وتامر عبد العزيز عبدالله خليل، إبراهيم عهدي خيرت، محمد عبدالرحيم الزرقاني، محمد عبد الحميد حجازي، الحسيني محمد الحسيني عبد الوهاب، عبد الله عمر العرنوسي، أحمد إبراهيم توفيق راغب، صابر عبد القادر منصور، حاتم عزيز سيف النصر، عبد الموجود أحمد محمود الحبشي، وجميل سعيد فايد.
 
 
أما الدبلوماسيون الذين تم ترقيتهم إلى درجة سفير فقد شملت؛ عماد الدين محمود محمد فايز، سعيد محمد السعيد هندام، حسن عبدالمنعم مصطفى، حسام الدين قاسم عيسى مسلم، أشرف عبد المولى محمود شيحة، جمال محمد توفيق عبد الله، هاني معوض سليم لبيب، شريف صلاح الدين الليثي، عمرو محمود عباس عبد الهادي، رندا لبيب حسن مصطفى، محمد هشام جمال الدين شعير، إيهاب أحمد طلعت نصر، خالد وفيق إسماعيل ثروت، عمر علي أبو عيش، سامح لطفي عبد الهادي، هشام أحمد فؤاد سرور، أحمد عبدالعزيز مصطفى، طارق أحمد إبراهيم عادل.
 
 
ومن بين الذين تم ترقيتهم إلى درجة سفير؛ سامح محمود أبو العينين، معز سعد دريد يوسف، حازم مصطفى إبراهيم فهمي، عمر أحمد عبدالوهاب سليم، أحمد أحمد رشاد سلامة، وائل أحمد كمال أبو المجد، حسام الدين محمد زكي، أيمن علي كامل، محمد مصطفى أحمد فهمي، حسام الدين إبراهيم حسين محرم، أيمن جمال الدين عبدالفتاح مشرفه، كريم عمر شرف، عمرو وفيق الحناوي، خالد محمد يسرى رزق، صفاء منير محمود موسى.
 
 
كما شملت مدحت محمد كمال المليجي، هشام محمد عبد العليم خليل، ماجد محمد ماهر عبدالرحمن، هشام حسن أحمد عبدالوهاب، محمد فتحي أحمد إدريس، عمرو أحمد رمضان، هشام محمد ماهر محمد، عطية السيد عطية أبو النجا، أشرف عبد القادر المرسي سلامة، رضا حبيب إبراهيم زكي، ونجلاء محمد عصام الدين الظواهري.
 
 
أما الدبلوماسيون الذين تم ترقيتهم إلى "وزير" مفوض فهم؛ محمد فتحي محمد أحمد، عمرو عبد المنعم محمد موسى، هاني مصطفى محمد مصطفى، خالد عبد الرحمن حسن عبد الرحمن، عمرو حافظ عبد العزيز الصاحي، محمد علي يسرى الهواري، أشرف محمد مجيب سلطان، وائل أبوبكر عبدالقادر النجار، أشرف منير شحاته سليمان، هيثم صلاح كامل إبراهيم، أحمد جهاد سعيد حارس، محمد أحمد فهمى غنيم، عمر محي الدين أحمد فهمي، أحمد بهاء الدين إبراهيم محمود، هشام محمد ناجي عبد الحميد، يسري محمد خليل محمد، شهيرة عبد الرازق محمد عاصي، أحمد شهاب الدين إبراهيم، إبراهيم عادل عبد الفتاح سلطان، وائل فتح الله أحمد بركات، وبسام عصام راضي عبد الحميد.
 
 
كما تضمنت الحركة ترقية 35 إلى درجة "مستشار" وهم؛ محمد صلاح الدين محمد الشريف، حداد عبدالتواب حداد، عمرو عبد العظيم السيد رفاعي، شريف عبدالحميد إمام إسماعيل، نرمين عبد الله عفيفي متولي، هيثم مختار عبد الرؤوف، أسامة ثروت أرمانيوس، سامح فاروق محمد، حسام حسين إسماعيل، محمد صلاح الكومي، تامر محمد المليحى، محمد شوقي عبد اللطيف زعزوع، خالد فادى محمود الشاذلي، عمرو محسن حسنين، عمرو سليمان الحمامي، هاني محمد ناجى عبد الحميد، محمد عبدالمنعم خليل حسين، باسل صلاح مصطفى، أحمد طاهر الفاضلي.
 
 
وتضمنت أيضًا، منذر فتحي عبد العزيز، مختار جميل توفيق وريدة، محمد منصور قدح، بركات علي أبو البركات الليثي، إبتسام رخا أحمد، علياء سمير برهان، أميرة محيى الدين فهمى، نيفين أسامة الحسيني، تامر مصطفى محمد مصطفى، محمد ثروت محمد، محمد جابر أبو الوفا، محمد إبراهيم نصر، إبراهيم عبدالعظيم باشا، أحمد محمود عبدالحليم أبوزيد، محمد أحمد وجيه حجازي، وطارق أحمد المليجي.
 
 
كما تمت ترقية الآتي أسماؤهم لدرجة "سكرتير أول" وهم؛ هيثم محمد حسنى، هبة لبيب عبد الرحمن، رشا زهير ثابت شهاب الدين، حنان عبد العزيز السعيد، عبد الحميد هاني إبراهيم، رهام سمير محمود، هاني عبد الرحمن خضر، شريف نبيل عبد السلام، محمد زكريا حسين، أحمد سلامة السيد، إنجي شريف عبد الحميد، عبد الرحمن رأفت خطاب نجم الدين، أحمد أحمد أبو موسى، منى محمد عبد الوهاب، مروة إبراهيم محمد يوسف، ويارا حسين مختار البديوي.