 نظر دعوى رد محكمة حل «الإنقاذ الوطني» 17 فبراير الجاري 
تقدم صاحب دعوى حل جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم الخميس، بطلب لرد هيئة المحكمة، في الدعوى التي باشرها ضد أحزاب جبهة الإنقاذ مطالبا بحلها، حيث حكمت فيها المحكمة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو بوقف الدعوى.
 
وقد حددت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري، يوم 17 فبراير المقبل، لنظر طلب رد المحكمة الذي حركه الباحث القانوني حامد صديق، لنظر طلب الرد الذي أكد فيه عدم صلاحية الهيئة الموقرة لنظر المنازعة في الدعوى، بما أظهرته من العداوة لطرف والميل لآخر من أطراف منازعة الدعوى، بما لا يجعلها أهلا للفصل في نظرها.
 
كانت الدعوى المقامة من الباحث القانوني حامد صديق، ضد جبهة الإنقاذ، قد اعتبرت أن أحزاب الدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي والمصريين الأحرار والعربي الناصري والكرامة والجبهة الديمقراطية وغد الثورة والتجمع وغيرها من بعض أحزاب المعارضة الأحزاب، قد شاركت طبقا للدعوى في تشكيل جماعات شبه مسلحة، للتخريب  في البلاد وقلب نظام الحكم بالقوة والانقلاب على الشريعة الديمقراطية، تحت ما يسمى "جبهة الإنقاذ الوطني"، والتي اتهمتها صحيفة الدعوى بتلقي تمويل خارجي.