 اجتماع للشركة المصرية للمطارات  لمناقشة الحركة الجوية خلال 2012 
عقدت الشركة المصرية للمطارات اجتماعها الشهري، اليوم الخميس، برئاسة الطيار جاد الكريم نصر رئيس مجلس إدارة الشركة وبحضور الطيار محمد مصطفى صادق مساعد رئيس الشركة ومحمد عباس نائب رئيس سلطة الطيران المدني، وجميع قيادات ومديري مطارات الشركة بمصر .
 
وناقش الاجتماع الحركة الجوية خلال عام 2012 بالمقارنة بمثيلها عام 2011، مع تحليل حركة الطائرات والركاب وكذلك الموقف المالي وعرض المقترحات التي تؤدي إلى زيادة إيرادات الشركة بالتعاون مع غرف ووزارة السياحة.
 
وحضر الاجتماع المهندس إبراهيم ممدوح رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي وقيادات الشركة.