 استطلاع لـ«مصر القوية»: 90% من المواطنين غير راضين عن أداء قنديل 
كشفت نتائج استطلاع للرأي أجراه حزب مصر القوية، عن أهم المشكلات التي تواجه المجتمع المصري، اليوم الخميس، أن 90% ممن أجري عليهم الاستطلاع غير راضين عن أداء الحكومة الحالية.
 
وأجرت أمانة حدائق القبة بحزب مصر القوية، الاستطلاع على عينة من المواطنين تضم 192 مواطنا، لرصد مستوى الخدمات التي يحصل عليها المواطن ومدى رضاه، حيث شمل الاستطلاع أسئلة حول الأسعار ورغيف العيش المدعم  وأنابيب البوتاجاز والنظافة وبنزين السيارات.
 
وأكد الـ90% أن الحكومة لم تنفذ وعودها التي تناقلتها وسائل الإعلام عن المسؤولين، حيث ما زال المواطنون يعانون من تردي أوضاع الخدمات ولا يحصلون على القدر الأدنى من احتياجاتهم.
 
كما رفضت النسبة العظمى من المشاركين بالاستطلاع، التظاهرات التي شهدتها البلاد في الآونة الأخيرة، وأكد 79% من المشاركين بالاستطلاع، أن هذه التظاهرات تؤثر على  الأداء الاقتصادي للدولة وبالتالي على المواطنين.
 
من جانبه، قال محمد إسماعيل، مسؤول الإعلامي بحزب مصر القومية بحدائق القبة، إن الاستطلاع يهدف إلى معرفة مشاكل المواطنين عن قرب، دون النظرة التي يعاني منها المواطن المصري البسيط من تشخيص همومه من أفراد بعيدون كل البعد عنها.
 
بينما علق مجدي سعد، المدير الإقليمي للحزب، على الاستطلاع مؤكدا أنه جاء ترسيخا لمبدأ اللامركزية التي يدعمها الحزب بعيدا عن توجيهات القيادات.