 محافظ الأقصر يشارك الأورمان بتوزيع رؤوس الماشية  
قام الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، بمشاركة جمعية الأورمان لتوزيع 50 رأس ماشية "جاموس عشار" ومبلغ شهري 350 جنيها بدل تغذية للماشية والتي تم التأمين عليها، لأهالي مراكز محافظة الأقصر والذين تم اختيارهم بعناية بالتعاون مع الشئون الاجتماعية بالأقصر .
 
وقال محافظ الأقصر عزت سعد، إن نجاح المشروع يعني تحسن الحالة المعيشية لأهالي مراكز الأقصر، كما أن هذا المشروع يساهم في الحفاظ على الثروة الحيوانية من خلال التنبيه على المستفيدين بعدم بيع نتاج الرأس إلا بعد 6 أشهر من الولادة.
 
وأضاف أنه يرحب بأي جمعية تساهم في دعم أبناء الأقصر، ورسم البسمة على وجوههم ورفع المعاناة عنهم، وتقديم الدعم للمحتاجين، كما أن الأورمان تساعد الفتيات اليتيمات المقبلات على الزواج بصرف مبلغ 5000 جنيه، كما تقوم بسداد ديون الغارمين والأسر المهددة بالطرد من مساكنهم بسبب تراكم الإيجارات، وإجراء عمليات قلب مفتوح، ورمد للعيون، كما أنها خصت الأقصر بتطوير المعهد الأزهري بقرية الطارف مركز القرنة .
 
من ناحية أخرى، شهد الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر اليوم حفل تكريم لأسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية في الحروب التي خاضتها مصر، وذلك بمركز المؤتمرات الدولي بالأقصر .
 
وقد استمع المحافظ خلال الاحتفالية لمطالب أسر الشهداء والمصابين والتي تضمنت الحصول على فرص عمل ووحدات سكنية وتسهيل بعض الإجراءات الإدارية.
 
من جانبه، أكد اللواء نبيل الخميسي رئيس جميعة المحاربين القدامى سعي الجمعية المستمر لرعاية وتقديم الخدمات لأسر الشهداء والمحاربين القدامى.
 
وفي ختام الحفل تم توزيع الهدايا التذكارية على 183 من أسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية وتلقي طلباتهم المختلفة من المحافظة .