 إسلام اون لاين: شوقي علام.. المالكي الذي أصبح مفتيًا لمصر 
للمرة الأولى في تارخ مصر، انتخبت هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، المفتي الجديد للبلاد، الأستاذ الدكتور شوقي علام، خلفًا للدكتور علي جمعة، الذي تنتهي مدته نهاية شهر فبراير الجاري.
 
وقال موقع إسلام أون لاين:"استقبلت القوى والأحزاب السياسية اختيار علام مفتيًا للبلاد بالرضا والاستحسان وعدم المعارضة، لكونه عالمًا متخصصًا في الفقه والشريعة، فضلاً عن كونه صوفيًا، وليس له أي انتماء لأية جماعة دينية أو حزب سياسي، كما أبدوا ارتياحهم لعدم ترشيخ جماعة الإخوان للدكتور عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد، وعميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر فرع المنصورة، لهذا المنصب الحساس".
 
 وأضاف إسلام أون لاين، في تقرير له:"الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ ورئيس قسم الفقه بكلية الشريعة والقانون بطنطا، جامعة الأزهر، من مواليد طنطا عام 1961، وبالتحديد في الثاني عشر من أغسطس، وحصل علام على العديد من المؤهلات العلمية وهي الإجازة العالية (الليسانس) في الشريعة والقانون سنة 1984م من كلية الشريعة والقانون بطنطاـ جامعة الأزهر بتقدير جيد جدًا، ثم (الماجستير) في الفقه من كلية الشريعة والقانون بالقاهرة سنة 1990م بتقدير جيد جدًا، وأخيرًا (الدكتوراه) في الفقه من كلية الشريعة والقانون بالقاهرة سنة 1996م بتقدير مرتبة الشرف الأولى، ثم أعير إلى معهد العلوم الشرعية بسلطنة عمان من سنة 2001 إلى 2010، وشغل علام عددًا من المناصب الإدارية؛ وهي: أستاذ مساعد بقسم الفقه بكلية الشريعة والقانون بطنطا، رئيس قسم الفقه وأصوله بمعهد العلوم الشرعية بسلطنة عمان من 2007 إلى 2010م، رئيس قسم الفقه بكلية الشريعة والقانون بطنطا من 8/1/2012 حتى الأول من مارس المقبل تاريخ تعيينه مفتيًا جديدًا للديار المصرية،  وللدكتور إبراهيم عددٌ من الرسائل العلمية الهامة؛ وهي: دراسة وتحقيق القسم الثالث والرابع من كتاب البيوع من مخطوط "الذخيرة"، للقرافي، رسالة ماجستير 1990م، و”إيقاف سير الدعوى الجنائية وإنهاؤها بدون حكم في الفقه الإسلامي والقانون الوضعي، دراسة مقارنة"، رسالة دكتوراه 1996، وله عدد من البحوث المتخصصة، وفي مجال الكتب العامة قدم علام عددًا من المخرجات الفقهية وهي: محاضرات في فقه العبادات (فقه الحج والعمرة) سنة (96/97م)، كتاب حول مبادئ علم الميراث، سنة (98/99م)، وكتاب آخر حول الموجز في قواعد الفقه الكلية، سنة (2004م)".