 «6 إبريل» تهدي «الداخلية» 3 دجاجات مذبوحة بمناسبة «الفلانتين» 
قدم أحمد ماهر، المنسق العام لحركة شباب 6 إبريل، مساء اليوم الخميس، هدية عيد الحب لوزارة الداخلية، والتي تتمثل في برواز بداخله مشنقة، وذبح ثلاثة دجاجات أمام الوزارة، للتعبير عن مطالبتهم للقصاص من قتلة "جيكا".
 
 ونظم العشرات من نشطاء حركة شباب 6 إبريل، مسيرة مساء اليوم، من أمام محطة مترو سعد زغلول إلى وزارة الداخلية.
 
وأكد خالد المصري، المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 إبريل، أن الحركة تحتفل بعيد الحب على طريقتها الخاصة، وستحيي فعاليات خلال الأيام القادمة، ستكون بمثابة مفاجأة للجميع.