خبراء: فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ ستشعل حربا أهلية
جبهة الإنقاذ الوطني
الفتوى التى أصدرها الشيخ والداعية الإسلامى  محمود  شعبان بجواز قتل أعضاء جبهة الإنقاذ، الدكتور محمد البرادعى وحمدين  صباحى،  قوبلت بعاصفة من الاستنكار والاستهجان.
 
عصام الإسلامبولى، المتخصص  فى  القانون الجنائى، قال إن «الفتوى تستدعى أن يصدر النائب العام ضبط  وإحضار  لهذا الشيخ، لأنه يحرّض على القتل، ولا بد من إحالته إلى محكمة  الجنايات،  بتهمة التحريض على القتل، وهذه التهمة تستوجب الحكم المشدد»،  لافتا إلى أن  «مثل هذه الفتوى تأثيرها خطير على المجتمع، لأنها تزيد من  عمليات العنف لمن  يختلفوا معنا فى الرأى، كما تحرّض على انتشار الجريمة»،  ويرى الدكتور عاصم  الدسوقى أستاذ التاريخ بجامعة حلوان أن «مثل هذه  الفتاوى تحتاج إلى بحث»،  مشيرا إلى أنها «فتاوى من صنعهم ولا أساس لها فى  الدين»، منوها إلى أنهم  «ما زالوا يسيرون عكس اتجاه المجتمع»، وأوضح أن  «الفتوى تعبر عن عجز من  قالها وعجز تفكيره، لأنه يدعو إلى التخلص من  الخصوم بقتلهم، وهؤلاء يسيرون  على نهج إخوة سيدنا يوسف عليه السلام،  فحينما فشلوا فى إقناع أبيهم بالعدل  بينهم قالوا لأنفسهم: اقتلوا يوسف أو  اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم،  فهؤلاء يتبنون منهج القتل فى التعامل مع  الخصوم وتلك الفتاوى سيكون لها  تأثيرات مدمرة، خصوصا أنهم يقومون بتحويلها  إلى نصوص قرآنية مقدسة»، وأضاف  «هذا الشيخ يجب أن يُحاكم شعبيا».
 
من جانبها، قالت الدكتورة فايزة خاطر، أستاذ العقيدة  بجامعة الأزهر، إن  «هذه الفتاوى تعيدنا إلى زمن الحجاج بن يوسف الثقفى  البشع فى التعامل مع  المعارضين بقتلهم»، وأضافت «هذا العصر كان يصفّى  معارضيه ومثل هذه الفتاوى  ستعمل على إشعال الحرب الأهلية بين المصريين»،  وتابعت «دم المسلم على  المسلم حرام، ولا بد أن نلتزم ببديهيات الدين  الإسلامى»، منوهة إلى أن  «هؤلاء الذين يصدرون هذه الفتاوى خطر على الأمن  القومى».