محمد بركات يكتب: إرحل ودستورك في يدك
محمد بركات
الهتاف يزلزل ميادين المدن المصرية .. "إرحـــل" .. التاريخ يتكرر بعد عامين، إلا أن الثورة اتخذت في هذا العام منعطف العنف.
 
هذا  جيل لن يستسلم لأي مغريات تحول بينه وبين ما يريد أن يرى وطنه عليه..  فأشعل الثورة من جديد.. والشرطة تحافظ على النظام الجديد تهاجم من جديد  وتستخدم نفس الأساليب القديمة.. خطف، سحل، إهانة، تعذيب، قتل.. الشباب خرج  مرة أخرى من كل مكان دفاعا عن مطالب الثورة ولن يعودوا إلى بتحقيقها أو  بنعوشها.
 
بالرغم  من كل هذا الدم النبيل المُراق تنطلق جوقات القلوب الظالمة وحناجر شاهدى  الزور، لتختصر كرامة الأمة كلها فى كرامة شخص واحد هو الرئيس، المسئول أولا  وأخيرا عن وقوع جرائم الأشهر الثلاثة الأخيرة، فمسئولية رجل يقود البلاد  لا تتوقف على ما يقوم به هو شخصيا أو حتى ما يُصدِر الأوامر بتنفيذه، بل كل  ما يقع فى ظلال حكمه، فما بالنا بأن يكون مرتكبو هذه الجرائم من تابعيه أو  مُشايعيه؟ ليس أقل من أن يعتذر اعتذارا صريحا عن إراقة كل هذا الدم، بل  يعتذر بالرحيل.
 
فى  أى أمة من الأمم التى لا تمتلك عمقا حضاريا بقدر ما فى قلب هذه الأمة،  مصر، يكفى مجرد سقوط ضحية واحدة فى مواجهة ظالمة ليستقيل حكم ويتغير نظام،  أما أكثر من مائة شهيد ماتوا ظلما وغيلة وبأساليب بالغة الوحشية والانحطاط،  فإن مطربى الأسمار السوداء لا يكفون عن تشنيف أسماع الأمة بكوبليه «كرامة  الرئيس»، التى لا تعنى لديهم إلا أن يستمر الرئيس، واستمراره لم يعد يعنى  إلا استمرار كل القتلة الذين أفرزهم نظامه، أو سكوته عن بلطجتهم على أقل  تقدير، فكأن هذا الكوبليه هو تسويغ لاستمرار دولة الاستبداد والفساد،  والقسوة والقتل.
 
بينما  كل ما يتصاعد فى الأجواء من طنطنة «تعديل» هذه المادة من الدستور أو تلك،  أو مداراة هذا الوجه القبيح أو ذاك من الوجوه التى لم تكف عن صفع الأمة منذ  أن أصبح مرسي رئيساً، كل هذه لا تساوى كعب حذاء شهيد عزيز من شهداء شباب  هذه الأمة ممن قتلهم النظام ظلما وعدوانا وغيلة.
 
ثم،  تتعالى طنطنة قميئة أخرى عن التحذير من «الفوضى»، موحية بأن استمرار صرخات  المطالبين بالحرية والكرامة والعدل ليس فى ميدان التحرير وعند قصر  الإتحادية وحدهما، بل فى كل شوارع مصر وميادينها، كأنهم هم صانعوا الفوضى،  لا أيها السادة، الفوضى عرفنا إيها من كان يعربد فى صناعتها من رعاة العنف  والبلطجة، وكلها من جرائر السياسات الفاشلة لهذا النظام التى سهر على  خباثتها لصوص من ذوي الجلاليب البيضاء الملتفون حول خيرت الشاطر الذى كان  يطمح لاغتصاب سدة حكم هذه الأمة، مهدرا هو وزمرته كرامتها بشكل يومى مستفز  ومهين.
 
هذا  النظام هو من  رسّخ أوزار الفوضى فعلا.. فوضى النهب والسلب وتسييد البلطجة  فى كل شأن من شئون الأمة، اقتصادا وسياسة وإعلاما حكومياً لا أكذب منه،  ولو تركناهم مستمرين في هذا ستكون النتيجة الحتمية هي دخول الأمة فى مرحلة  ما بعد الفوضى، أى مرحلة الخراب، واقعا لا راد له إلا الله .
 
كل  يوم يطفو على سطح أيامنا الأخيرة برهان على الجرائم التى يُسأل عنها هذا  النظام، الذى لم يقدم حتى هذه اللحظة ولو اعتذار عما أريق من دم نبيل،  اعتذار بالفعل لا بالقول، ولا بالمداورة والالتفاف وتضييع الوقت لإنهاك ما  تبقى من ثورة هذه الأمة التى أعادت التعرف على أصالتها فى روح شبابها،  وتغييب كرامة الدم النبيل عن مشهد التغيير الحقيقى لوجه الثورة.
 
صار  مستحيلا أن تنسى هذه الملايين الكرامة التى استعادتها، مهما دارت حولها  الدوائر وأُحكِمت الالتفافات والمناورات والمماطلات، ولن يكون خراب التشبث  بالحكم إلا خرابا للنظام مهما تطاير حطامه النارى وأصابت شظاياه القاتلة  أرضنا والناس.
 
سفينة  هذا النظام ستتحطم إن آجلا أو عاجلا، والغرق النهائى سيكون لهذا النظام  ولمن تحلقوا حوله وتعلقوا به، هذا إن لم يكن هناك فى دوائر السلطة ومؤسسات  الدولة، شجاع يصرخ أو حتى يهمس للرئيس ناصحا مخلصا حاسما: "إدعو الأن إلى  إنتخابات رئاسية مبكرة".
 
إرحل  بإرادتك. بكرامتك لن تطيل الانتظار بعد كل هذا الدم البرىء الذى سفحه  القتلة فى نظامك. إرحل ولا تُصغِ لوسوسات العناد، الذى لا يورث إلا الشر.
 
إرحل ولا تصغ لإغواء الشياطين من جماعتك الذين أفسدوا حكمك منذ اليوم الأول لك في القصر .
 
إرحل وليرحمنا ويرحمك الله.