مواطن يشنق نفسه أمام ديوان عام محافظة أسيوط ليأسه من الحصول على فرصة عمل
أقدم شخص في منتصف العقد الخامس من عمره على الانتحار بشنق نفسه مساء اليوم  الخميس أمام ديوان عام محافظة أسيوط ليأسه من الحصول علي فرصة عمل.
 
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقي إخطارًا من  قسم ثان مدينة أسيوط يفيد بقيام "حسام فؤاد 43 سنة حاصل علي دبلوم فني"  بشنق نفسه بواسطة حبل قام بتعليقه في سور أرض الملاعب المقابلة لديوان عام  المحافظة بوسط المدينة بعد فشل محاولات قام بها للحصول علي وظيفة.
 
في نفس الوقت، قررت نيابة أسيوط العامة وضع جثمان الضحية تحت تصرفها  لحين انتهاءالطب الشرعي من تشريحها وتحديد اسباب الوفاة مع تكليف فرع البحث  الجنائي بمديرية الأمن بعمل تحريات حول ملابسات الواقعة.