بدء توافد الموطنين على ميدان التحرير للمشاركة في «جمعة الكرامة»
بدء توافد المتظاهرين على ميدان التحرير
بدأ قبيل ظهر اليوم الجمعة توافد المواطنين على ساحة ميدان التحرير للمشاركة فى فعاليات جمعة الكرامة التى دعا إليها عدد من القوى والائتلافات السياسية وسط حالة من الهدوء والانسياب المروري بالشوارع المؤدية إليه ، فيما اغلقت الحركة المرورية بداخل الميدان.
 
وقام عدد من المعتصمين بالميدان بإنشاء منصة متوسطة الاستعدادات على الرصيف الموازى لشارع محمد محمود وعليها لافتة مكتوب عليها " مصرى وبس" وسط وجود حلقات نقاشية بين المتواجدين  حول التطورات الأخيرة على الساحة .
 
كما شهدت الشوارع المؤدية إلى ميدان التحرير انسيابا مروريا وسط تواجد لرجال المرور فضلا عن اختفاء ظاهرة السير عكس الاتجاه.
 
كما شهدت الشوارع المحيطة بوزارة الداخلية هدوءا كبيرا، فيما ساد الهدوء شارع كورنيش النيل بماسبيرو ومنطقة قصر النيل صباح اليوم وسط انسياب للحركة المرورية فى كلا الاتجاهين.
 
ويطالب المشاركون فى مظاهرات اليوم بمحاكمة الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا فى أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطنى، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالى وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
 
وقد أعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة فى مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات الى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدى رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
 
تجدر الاشارة الى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية.