في أول زيارة لشبرا ..البابا تواضروس  يفتتح ''المركز الثقافي''
كتبت- عزة جرجس:
افتتح البابا تواضروس الثاني، مساء اليوم الأحد، المركز الثقافي ومبنى خدمات خاص بمار جرجس الجيوشي بشبرا.
وشهدت الكنيسة تشديدات أمنية، حيث تم منع بعض الأقباط من الدخول، وقال أحدهم للأمن : ''إنتوا بتدخلوا ولاد الكهنة والشعب لأ''، فيما علق أقباط الحي لافتات ترحيبية بالبابا الجديد، الذي يزور حي شبرا لأول مرة، منذ اختياره بطريركا للأقباط الأرثوذكس أواخر العام الماضي.
ورافق البابا، الأنبا موسى أسقف الشباب، والأنبا بسنتي أسقف حلوان، والأنبا مرقس أسقف شبرا، و القمص سيرافيم سكرتير البابا لشؤون أقباط المهجر، وبعض أساقفة المجمع المقدس.
كما تواجد أيضا من الشخصيات العامة، الكاتب الصحفي صلاح عيسى، و نبيل عزمي عضو مجلس الشورى، والكابتن طاهر أبو زيد، و نبيل حليم رئيس حي شبرا، و عصام رضوان نائب محافظ القاهرة .