قيادي إخواني ''منشق'': إنشاء الجبهات أصبح ''موضة''
كتب - إبراهيم عياد :
قال هيثم أبو خليل، القيادي الإخواني المنشق، عن الجماعة، إن إنشاء الجبهات في مصر أصبح ''موضة''، مشيرًا إلى أن حل المشكلات التي مر بها البلاد ليس بإنشاء الجبهات سواء ''الإنقاذ الوطني'' أو ''الضمير''، أو يكون الرد على الجبهة بجبهة وعلى الوثيقة بوثيقة.
جاء ذلك في تعليقه على إنشاء بعض الشخصيات لما يسمى بـ''جبهة الضمير''، مؤكدًا على فاعلية هذه الشخصيات وثقته فيها.
وأوضح أبو خليل في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن إنهاء الأزمة التي تمر بها البلاد لن يأتي إلا بوجود رغبة في التوافق بين جميع التيارات. والقوى السياسية، بجانب مبادرة حقيقية من الرئيس محمد مرسي، وبعض التنازلات التي تقدمها مؤسسة الرئاسة، بالإضافة إلى بعض النضج الذي تقدمه المعارضة.
وأدان القيادي الإخواني المنشق، ما يحدث في البلاد من أعمال عنف وتخريب ومحاولات إشعال النيران في أبواب القصر الرئاسي ''الاتحادية'' أو أقسام الشرطة، مشددًا على حرية التعبير السلمي عن الرأي والاعتصام وغيره من مظاهر الحرية.
ووصف أبو خليل ما تمر به البلاد بمرحلة ''العبث''، محملًا جميع الأطراف المسئولية، قائلًا ''نحن الآن أمام معادلة من الأكثر خطأ''.