رئيس وزراء سوريا المنشق يصل إلى القاهرة
القاهرة - أ. ش. أ:
 
وصل رياض حجاب رئيس وزراء سوريا المنشق إلى القاهرة مساء اليوم الأحد.
 
وصرح حجاب أنه سيلتقي خلال زيارته للقاهرة مع محمد كامل عمرو وزير الخارجية والدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية لبحث الأزمة السورية.
 
يذكر أن رياض حجاب انشق على النظام السورى فى أوائل أغسطس الماضي، ولجأ إلى الأردن رفضا لسياسات الرئيس السوري بشار الأسد ونظامه، ومنذ انشقاق حجاب الذي ينتمي للطائفة العلوية الحاكمة للنظام السوري وهو يشارك في اجتماعات المعارضة السورية في الخارج.
 
وكانت بعض قوى المعارضة السورية رشحت حجاب لتولى رئاسة الحكومة السورية فى المنفى.