انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى بعد تأخر 18 قطارا
القاهرة - أ. ش. أ:
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للمتظاهرين فى كل من محافظتي بني سويف والمنيا بعد تأخر 18 قطارا.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية فى تصريحات مساء اليوم الأحد، إن حركة القطارات بالوجه القبلي انتظمت بعد أن أنهى المتظاهرون وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة فى كل من محافظتي بنى سويف والمنيا بمحطة ملوى.
وأوضح أن المتظاهرين اعترضوا الحركة على خط القاهرة  السد العالى وهو الخط الرئيسى على الوجه القبلى، حيث تسبب ذلك فى تعطل 10 قطارات فى محافظة بنى سويف بمتوسط تأخير 55 دقيقة لكل قطار، بالإضافة إلى تأخير 8 قطارات فى محافظة المنيا بمتوسط تأخير 40 دقيقة لكل قطار.