نقيب التمريض: موافقة النقابة على مشروع قانون التأمين الصحى بمسودته الحالية
القاهرة-أ .ش. أ:
أكدت الدكتورة كوثر محمود، نقيب التمريض موافقة مجلس نقابة التمريض على مشروع التأمين الصحي الشامل الاجتماعى بمسودته الحالية، مشيرة إلى أن لجنة التأمين الصحي المشكلة لدراسة المشروع تجرى حاليا عدة حوارات لرصد مخاوف المجتمع حتى يتم تجاوزها قبل عرض المشروع على مجلس الشورى.
 
وأشارت الدكتورة كوثر - في بيان لها مساء السبت - إلى أن مشروع التأمين الصحي يعد مشروع تغيير ثوري لشكل وهيكلة قطاع الصحة فى مصر، حيث أنه قائم على فصل التمويل عن الخدمة، بحيث يكون من حق المريض اختيار الطبيب والمستشفى الجيدة ليأخذ علاجه.
 
وأضافت النقيب أن وزارة الصحة بدأت في طرح مشروع التأمين الصحي للحوار المجتمعي بين النقابات الطبية والمهنية لاستطلاع رأي أعضائها حول مسودة القانون تمهيدا لإرساله لمجلس الشورى، لافتة إلى أن مشروع القانون يحظي بأولوية في المناقشة علي الأجندة التشريعية بإعتبارة ضرورة ملحة لشمولية التأمين لكافة أفراد المجتمع.