وقف بث النيل للأخبار الاثنين .. وقنديل يفتتح القناة الجديدة باستديو 5
كتب- مصطفى المنشاوي :
 
قال مصدر مسؤول إن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء  ، سيقوم غدا الاثنين بزيارة مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون للأفتتاح استديو الاخبار الجديد"5" الذى يعد افضل استديو اخبار على مستوى الشرق الاوسط  .
 
وأضاف المصدر، أن قناة ''النيل للأخبار'' سيتم وقف بثها اعتبارًا من السادسة والنصف، مساء الاثنين، وسيحل محلها بث قناة ''النيل'' الجديدة، وذلك بإستخدام أحدث الأنظمة المتظورة بنظام إتش دي''HD''، وسيواكب ذلك نقلة نوعية في الكوادر البشرية المدربة من محرري ومندوبي الأخبار والمراسلين والمذيعين .