البابا تواضروس في أول زيارة لشبرا: الكنيسة هي مدرسة حب الوطن
كتبت - عزة جرجس :
قال البابا تواضروس الثاني، خلال زيارته الأولى لحي شبرا وكنيسة مارجرس الجيوشي، حيث افتتح مركز مارجرجس  الثقافي :''سعيد بوجودي هنا، في يوم الاحتفال بتأسيس كنيسة مضى عليها 75 عاما، وهذا إعلان عن شعبنا المصري ذي الجذور الروحية''.
وأكد البابا في كلمته القصيرة أمام المئات من الأقباط أن الكنيسة ليس المقصود منها هو'' البناء'' ولكن ''الشرائع'' مردفا :'' الكنيسة ليست مجرد عنوان أو مبنى، ولكنها حياة إنجيلية، والإنجيل هو سور الكنيسة، ولا بد أن يعيش الإنجيل والوصية بداخلنا''.
وطالب البابا الأقباط بأن يعيشوا في المجتمع متمثلين بتعاليم الإنجيل، مضيفا:'' الكنيسة هي حب وخدمة وكرازة، ونحن نتعلم في الكنيسة كيفية حب الوطن، مصر كوطن يختلف تماما عن كل بلدان العالم في مصر نرى مئذنة تتعانق مع منارة، ونعيش في هذا التنوع وقلوبنا مفتوحة للجميع لنقدم لوحة متفردة لذا  فالكنيسة هي مدرسة حب الوطن''.
وشكر البابا في ختام كلمته، القيادات التنفيذية والأمن الذين أشرفوا على ترتيب الزيارة، كما شكر كهنة الكنيسة.