بالفيديو.. وزير العدل ساخراً: ''احنا العيلة المالكة.. وهنبيع مصر لقطر''
كتبت - سحر عزام:
أكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، عدم وجود مشكلة في ندب ابنه المستشار محمد مكي لقطر، مشيراً إلى أن الجهة التي طلبت ابنه للإعارة رأت فيه الكفاءة؛ حيث إنه سبق له الإعارة من قبل عام 1982 للإمارات.
وأضاف مكي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''هنا العاصمة'' - المذاع على فضائية ''سي بي سي'' - عدم وجود شبهات في موضوع ندب المستشار محمد مكي لقطر، مؤكداً عدم وجود علاقة بينه وبين دولة قطر فضلاً عن وجود 18 قاضياً آخر تم طلبهم للإعارة بدولة قطر، وأن طلب الإعارة لابنه يعد شهادة تقدير له.
وسخر وزير العدل من الاتهامات الموجهة له قائلاً: ''يجب أن يكون ابني الاسم الأبرز بين المرشحين لآن عائلة مكي العيلة المالكة، ونحن سادة مصر وهنبيع البلد لقطر''، مبدياً أسفه في هذا الإطار لهبوط مستوى الحوار في مصر لهذا المستوى.