مفاجأة.. شاهد إثبات: الجندي تعرض للتعذيب داخل معسكر الجبل الأحمر
كتب-محمد العراقي ومحمد القاسم:
 
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، إلى أقوال صاحب المداخلة التليفونية في برنامج الإعلامي محمود سعد على قناة النهار، والذي أكد خلالها رؤيته للشهيد محمد الجندي وهو يتم تعذيبه على أيدي الشرطة داخل معسكر الجبل الأحمر.
وأكد "شريف ع" 30 سنة صاحب كافية، للمستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، وأنه كان ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين، وشارك في الدعاية الإنتخابية للرئيس محمد محمد مرسي في انتخابات الرئاسة ودعم الإخوان في انتخابات مجلس الشعب، وأضاف أنه يوم 28 يناير الساعة الخامسة عصرًا، تلقي اتصالًا هاتفيًا من 4 أشخاص أصدقائه وأعضاء في جماعة الإخوان المسلمين، على حد قوله.
وأضاف أنهم أبلغوه بمقابلتهم في ميدان التحرير، وطلبوا منه التوجه معهم إلى معسكر الجبل الأحمر وأخبروه بوجود بلطجية مأجورين من حمدين صباحي والبرادعي، ويحصلون منهم على أموال مقابل التخريب في البلاد والتحريض ضد الرئيس محمد مرسي مشيرًا إلى إنه استقل معهم السيارة، وتوجهوا إلى معسكر الجبل الأحمر، وشاهد هناك قوات الأمن تتعدي بالضرب المبرح والتعذيب لقرابة 50 شخصا من المتهمين كان ضمنهم "محمد الجندي".
وقال الشاهد أمام المستشار عمرو عوض، إنه لم يعجبه المنظر فانصرف وعاد إلى منزله، وبعد مرور أيام شاهد صورة محمد الجندي علي شاشات التليفزيون، فتعرف عليه بأنه كان ضمن الأشخاص المقبوض عليهم داخل المعسكر خاصة وأن الجندي كان يرتدي سلسة وقوات الأمن كانت تشده من رقبته وتعذبه.
 
وأكد  الشاهد أمام النيابة بأنه لم يستطع الإدلاء بشهادته خوفًا من انتقام الإخوان المسلمين له، وتعرضه لأي إيذاء بعدما تبرأ منهم بعد واقعة الجندي وبسؤاله عن تلك الأشخاص قال إنهم أصدقائي وتعرفت عليهم في ميدان التحرير أثناء ثورة 25 يناير وأبلغ عن أسمائهم.
 
و أمرت النيابة باستعجال تقرير الطبيب الشرعي وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة التي تعرض لها المجني عليه محمد الجندي.