مجلس الوزراء ينفي تلقي الحكومة تعليمات رئاسية حول التصالح مع رجال النظام السابق
القاهرة - مصراوي:
نفي الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء، ما تداولته بعض المواقع الإخبارية، حول موافقة الحكومة علي التصالح مع رجال الأعمال في عهد النظام السابق مقابل سداد نصف المبلغ، وإعداد قائمة برجال الأعمال المقرر توفيق الأوضاع المالية، وقال الحداد إن كل ما نشر بخصوص هذا الأمر، ليس له أي أساس من الصحة.
وكانت أنباء تداولتها بعض وسائل الإعلام، عن تلفي حكومة الدكتور هشام قنديل، تعليمات رئاسية بإعداد قائمة عاجلة برجال أعمال النظام السابق، سواء الذين تجرى محاكمتهم أو الهاربون بالخارج، والذين يمكن التصالح معهم وتسوية قضاياهم، مقابل إعادة 50% من الأموال التي تجرى مقاضاتهم بشأنها إلى الدولة.
وهذا ما نفاه أيضا المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا.