بالفيديو.. مدير مكتب نائب الرئيس السابق: عمر سليمان لم يمت بمرض عضوي وهذا سبب رحيله
كتب- إياد احمد:
أرجع اللواء حسين كمال، مدير مكتب نائب رئيس الجمهورية السابق، اللواء الراحل عمر سليمان، وفاة مدير المخابرات الأسبق إلى مرض نفسي، وليس عضوي، قائلا إن ''سليمان'' كان حزيناً قبل وفاته على الوضع في مصر، وإنه كانت يتمنى أن يرى الشعب سعيد.
''سليمان كان رجلًا وطنيًا مخلصًا محبًا لوطنه، وليس كان له اي طموح سياسي على الإطلاق، وأنه كان رجلاً لا يقبل الا بالنجاح''، ذلك ما قاله اللواء حسين كمال خلال ظهوره بفضائية ''صدى البلد''.
وأضاف: اللواء سليمان قال لي سابقاً أن نظام مبارك ''انشرخ''، وكان رافضاً لفكرة التوريث تماماً قائلاً مصر ليست صغيرة لكي يتولى نجل الرئيس الحكم بعد أبيه، وسليمان كان يخاف من سقوط النظام لعدم سقوط الدولة معها، وأنه كان على يقين أنه الأحوال الاقتصادية والسياسية والاجتماعية ستسوء بشدة.