''النور'' : الرئيس أبدى استعداده للنقاش حول مبادرة الحزب
كتب - محمود الطباخ:
أعلن حزب النور السلفي، الذراع السياسي للدعوة السلفية، عزمه استكمال المشاورات مع مختلف القوى السياسية حول المبادرة التي أطلقها لمحاولة الخروج من الأزمة الحالية.
وأشار الحزب في بيان له اليوم الأحد، إلى أن الرئيس محمد مرسي، أبدى استعداده للنقاش حول جميع بنود المبادرة وطرحها على مائدة الحوار فى أول جلسة للحوار الوطني.
وكان وفد من حزب النور، قد ضم الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة، أمين عام الحزب، وسيد مصطفى خليفة، نائب رئيس حزب النور، قد التقي بالرئيس مرسي بمقر الرئاسة، السبت، وتم طرح مبادرة الحزب على الرئيس ومناقشة تفاصيلها.
يذكر أن حزب النور، قد دعا في مبادرته إلى تشكيل حكومة ائتلاف وطنية من جميع القوى السياسية على الساحة، وإقالة النائب العام واختيار نائب عام جديد من ثلاثة أعضاء يختارهم المجلس الأعلى للقضاة.