جبهة الإنقاذ تعلن مشاركتها في مظاهرات ذكرى تنحي ''مبارك''
كتب - محمد سعيد:
 
قال باسم كامل، القيادي بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي وعضو جبهة الإنقاذ، إن الحزب سيشارك، غدًا الإثنين، في التظاهرات التي ستخرج في ذكرى تنحي مبارك.
 
وأشار كامل - في تصريحاته لـ''مصراوي'' - الأحد، إلى أن الحزب المصري الديمقراطي لم يغب عن أي فاعلية أو تظاهرة منذ اندلاع الثورة، مؤكدًا أنه سيتم المشاركة في كل المسيرات التي ستخرج، للمطالبة بالقصاص للشهداء منذ قيام الثورة وحتى الآن ومن المتورط فيها.
 
وعن جبهة الضمير الوطني التي تم تدشينها، أمس السبت، بقيادة 29 شخصية عامة، قال إن هذه الجبهة بلا معنى، متابعاً: ''عندما تقوم السلطة بالمشاركة في عمل معارضة في كيان ما فهذا يعد كلام تهريج''.
 
وأوضح أن هذه الجبهة من اسمها تحمل الإقصاء للأخر، قائلًا ''هي اسمها جبهة الضمير يعني اللي مش فيها مش عنده ضمير!''.
يذكر أن عدد من القوى والأحزاب السياسية دعت للمشاركة في مسيرات تخرج، غدًا الإثنين، في تظاهرات ذكرى تنحي مبارك