بالصور..أمن ''الاتحادية'' يخلي الشوارع المجاورة للقصر من الحصي و الحجارة
كتب - فيصل يوسف :
 
أخلت الجهات الأمنية المسؤولة، عن تأمين محيط قصر الاتحادية, مساء اليوم الأحد, خط الترام الموجود علي امتداد شارع الميرغني، والشوارع المجاورة للقصر، من كافة الحصي والحجارة، تحسباً لأي محاولات أخري لاستخدامها في أي أعمال شغب أمام القصر الرئاسي.
 
وجاء ذلك على خلفية اصابة ضابطين وثلاثة مجندين من أفراد الحرس الجمهوري المتواجدين خلف البوابة 4، الجمعة، نتيجة تعرضهم لقذف الحجارة من قبل بعض المتظاهرين خارج القصر في نهاية فعاليات ''جمعة الكرامة''.
 
كما تواجدت أعداد ضئيلة، ممن أعلنوا اعتصامهم خلال الفترة الماضية، للمطالبة باسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي, وذلك أمام مسجد عمر بن عبد العزيز، في الجهة المقابلة للبوابة 4 للقصر، حيث مقر الاعتصام الأخير.
 
وحول المشهد الأمني أمام بوابات القصر, فقد خلت كلا من البوابة 3 و 4 من أي قوات تأمين أمامها سواء من الحرس الجمهوري أو الأمن المركزي، فيما قامت قوات الحرس الجمهوري ظهر اليوم، بتعلية أسوار البوابة 3 بالألواح المعدنية في إطار استعداداتها الأمنية الأخيرة لتأمين القصر، خاصا بعد تكرار مشاهد الاعتداءات الأخيرة عليه خلال الأسابيع الماضية.