وزير الآثار ينفى اندلاع حريق بمعبد الكرنك بالأقصر ويناشد الإعلام بتحرى الدقة
أ ش أ
 
 
نفى الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار اندلاع أي حريق داخل معبد الكرنك بالأقصر ..مؤكدا أن ما حدث مجرد حريق محدود فى "الهيش" في أرض فضاء خارج حرم المعبد بمسافة كبيرة وتم اطفاؤه على الفور.
وقال وزير الآثار فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن معبد الكرنك يزوره حاليا أكثر من 60 سائحا من جنسيات مختلفة ويشاهدون عرض الصوت والضوء داخل المعبد حتى الآن .
وناشد الوزير وسائل الاعلام والصحافة تحرى الدقة والتحقق من المعلومات التى يستقوها من غير المسئولين مما يحدث بلبلة فى قطاع مهم هو آثار مصر التى تهم العالم كله وليس مصر وحدها.