وزير النقل يقوم بجولة تفقدية في ميناء الإسكندرية غدا
أ ش أ
 
 
يقوم الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل صباح غد الأحد بجولة تفقدية في ميناء الإسكندرية يرافقه فيها المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية.
وأكدت الوزارة فى بيان لها ، أن هذه الجولة تأتى فى إطار جولات الوزير للموانىء للوقوف على مستجدات الأمور والتعرف على مدى تأثرها بسير الأحداث فى الشارع السياسى، مبينة أنه سيتعرف أيضا على حال العاملين بالميناء والاستماع إلى شكواهم .
وأشار البيان إلى أن الوزير سوف يتابع خلال الجولة آخر أعمال تطوير الميناء ومحطة الركاب البحرية.