دينا عبدالفتاح تنظم غدا وقفة إحتجاجية أمام النائب العام بعد التحقيق معها
طارق حافظ
 
 
أعلنت الإعلامية "دينا عبدالفتاح" مقدمة برنامج "الشعب يريد" الذى يذاع على قناة التحرير، تنظيمها لوقفة تضامنية للتعبير عن حرية الاعلام، ورفض القيود على الاعلاميين.
 
واشارت أن الوقفة سوف تتم بالتزامن مع الاستماع لاقوالها, وقالت "إن التظاهر سيتم أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله, لايصال صوتنا إليه بان الاعلاميين لن يخافوا, وان الوقفة سوف يشارك فيها العديد من الرموز الاعلامية والسياسية ،وممثلى حقوق الانسان ،والمدافعين عن الراى والابداع ،والذين اعلنوا مشاركتهم فى هذة الوقفة".
 
كان بلاغ ضد "عبدالفتاح" حمل البلاغ رقم 1574 لسنة 2013 بلاغات النائب العام إتهمها بالترويج ودعم الإرهاب لاستضافتها مجموعة من شباب"بلاك بلوك" خلال إحدى حلقات البرنامج.