بالفيديو | محمود سعد يدافع عن شفيق
 
 
 
تصدى الإعلامي محمود سعد، للدفاع عن الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، وقال:" لا يمكن تكفير شفيق أو القول إنه يرفض تطبيق الشريعة الإسلامية".
 
 وأبدي سعد، في حلقة الليلة من برنامج "آخر النهار" الذي يقدمه على فضائية النهار، تعجبه من الفتاوى التي خرج بها مشايخ سلفيين في القترة الأخيرة،مضيفا:  "أنا اختلف مع شفيق تمامًا ووقفت ضده في الانتخابات الرئاسية إلا أنني أدافع عنه الآن ضد من يشكك في دينه أو دين أي سياسي".
 
واستنكر سعد، فتوى الشيخ محمود شعبان، التي اعتبر فيها المعارضين للرئيس "مرسي" خارجين عن الحاكم، وقال سعد: "إذا كان الحال كذلك فأنتم قد خرجتم عن الحكام، عندما ثرتم ضد مبارك". مشيرًا إلى تعجبه واندهاشه من تشكيل جبهة "الضمير"، وقال إن "الإخوان يريدون الاستحواذ على كل شيء حتى المعارضة".