البلتاجي: قرر الضمير ألا يصمت.. ندعو الرموز الوطنية للانضمام
 
كتب « محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، »، في صفحته على «فيس بوك»، مساء السبت: «أكدنا في فكرة الجبهة أننا سنواجه أي انحراف سواء صدر عن السلطة أو المعارضة بإعلان موقفنا منه بوضوح، لسنا جبهة سياسية للموالاة أو المعارضة».
وقال.. إن البعض يسعي «بخبث» لحرق فكرة جبهة الضمير الوطني «التي جاءت استجابة لنداء الضمير الوطني المصري الذي استشعر الخطر على الوطن بدعوى اقترابها من أحد الأطراف أو أنها قامت لمواجهة جبهة أخرى».
واستطرد.. «سنمارس ضغطًا على الجميع وفقًا لمحددات الضمير الوطني دون مهادنة لسلطة أو خوف ابتزاز معارض»، مضيفًا: «ندعو الرموز الوطنية المؤمنة بالفكرة للانضمام إليها وأن الضمير قرر ألا يصمت».