وزير الكهرباء: نعمل على خطة صيانة لمواجهة ضغط الصيف
قال أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، إن انقطاع الكهرباء له عدة أسباب، بعضها مسؤول عنها الوزارة، والبعض الآخر يلقي لومه على المستهلك، خاصة في العشوائيات التي تخالف بزيادة الشقق بالعمارة الواحدة، والتحميل على عداد الكهرباء المجهز لعدد معين من الاستهلاك فقط.
وأضاف، خلال لقاء ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أنهم أحيانا يقطعون التيار لتخفيف الأحمال، بسبب عدم التوازن بين إنتاج الكهرباء واستهلاك المواطنين، وأيضا للحفاظ على شبكة الكهرباء بمصر، وأن فاتورة الكهرباء زادت على مرحلتين بقيمة 15% على جميع الشرائح ما عدا الشريحة الأولى.
كما أشار إلى وجود خطة صيانة لعدد 219 وحدة في 51 محطة كهرباء لمواجهة ضغط الكهرباء، والقضاء على ظاهرة انقطاعه في فصل الصيف، وأنهم بالفعل أنجزوا 80% من خطة الصيانة منذ شهر أكتوبر الماضي.