واشنطن تعرقل مشروع بيان مغربي حول وفاة المعتقل الفلسطيني في السجون الإسرائيلية
بعد أن رفضت الولايات المتحدة، مشروع بيان تقدمت به المملكة المغربية إلى مجلس الأمن الدولي حول وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات في السجون الإسرائيلية أوائل الأسبوع الجاري، تلا مندوب باكستان الدائم لدي الأمم المتحدة السفير مسعود خان، بالنيابة عن حركة عدم الانحياز، علي الصحفيين بيانا صادرا من حركة عدم الانحياز يدين حادث وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات ويطالب باجراء تحقيق مستقل وغير منحاز في ملابسات الوفاة.
وقال السفير الباكستاني، الذي كان يتحدث للصحفيين اليوم في رفقة أربعة سفراء آخري نينتمون إلى مجموعة عدم الانحياز: "إننا نطالب باجراء تحقيق مستقل وغير منحاز،ونؤكد علي ضرورة عدم تصعيد التوتر تحت أي ظرف من الظروف".
ويشير مشروع البيان الصحفي الذي قدمته المغرب -العضو العربي الوحيد في مجلس الأمن، يشير إلى قلق أعضاء مجلس الأمن إزاء مقتل المعتقل الفلسطيني، عرفات جرادات، في السجون الإسرائيلية يوم 23 فبراير 2013، وذلك عقب إلقاء القبض عليه يوم 18 فبراير،كما يعرب أعضاء المجلس عن قلقهم الشديد ازاء ملابسات اعتقاله ووفاته.
وأحيط المجلس عما بنتائج التشريح الأولي الجثة الفقيد جرادات، والذي تم اجراؤه بمشاركة الخبراء الإسرائيليين والفلسطينيين. ويدعو مشروع البيان إلى إجراء تحقيق مستقل ونزيه في هذا الحادث المأساوي في أقرب وقت ممكن.
وينوه مشروع البيان الي التزامات اسرائيل السلطة القائمة بالاحتلال، تجاه جميع الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين بموجب القانون الإنساني الدولي وقانون حقوق الأنسان ويدعو إلى الاحترام الكامل لهذه الالتزامات، وفي هذا الصدد، يؤكد اعضاء المجلس كذلك علي التزامات اسرائيل تجاه الذين تحتجزهم في الاعتقال الإداري، بما في ذلك العديد من الفلسطينيين المضربين عن الطعام.