استمرار إغلاق طريق وسط سيناء لليوم الخامس
يستمر أهالي المتهمين بتفجيرات طابا في الاعتصام بمنطقة "لحفن" بطريق "العريش - وسط سيناء"، لليوم الخامس على التوالي، كوسيلة للضغط على الحكومة للإفراج الفوري عن أبنائهم أو نقل محاكمتهم لمحكمة مدنية بدلا من محكمة أمن الدولة طوارئ، واستنكر المعتصمون تجاهل الحكومة ومؤسسة الرئاسة لطلباتهم وأكدوا أن مثل هذه الممارسات تعمق الفجوة بين النظام وبين أبناء سيناء، وطالبوا بحقوق المواطن السيناوي في المواطنة ومساواته بكل المصريين.
وأوضح الأهالي أنهم يرفضون قطع الطرق لما له من ضرر بالغ بالمجتمع وبالمواطنين، وأكدوا أنهم يعتصمون على الطريق ويقطعونه بشكل جزئي، إذ يسمحون بمرور السيارات الملاكي والإسعاف، لكنهم يمنعون سيارات البضائع ومصانع الأسمنت بوسط سيناء، وهو ما أثر سلبا على سوق الأسمنت بالمحافظة، وأكد الأهالي أن استمرار التجاهل سيجرهم إلى إحداث شلل تام بالمحافظة.
وفي سياق متصل يستمر إغلاق مقر شركة النصر للملاحات بعد منع مسلحون للعاملين من الدخول، وإيقاف خطوط الإنتاج وسيارات نقل الملح، وأغلق المسلحون الشركة منذ عدة أيام، مطالبين بمبالغ مالية كتعويض لهم عن الأرض المقامة عليها الشركة التي يدعون ملكيتها.