بالصور| تظاهر العاملين بمشروع الخبز أمام ديوان عام محافظة أسيوط للمطالبة بالتثبيت
تظاهر، اليوم، المئات من العاملين بمشروع الخبز أمام ديوان عام المحافظة بأسيوط، معلنين الاعتصام حتى تتحقق مطالبهم والتي تتمثل في التثبيت ونسبة من الأرباح.
ويقول محمد تهامي، أحد العاملين، "نعمل منذ بداية المشروع منذ أكثر من 5 سنوات وكنا قبل الثورة نعمل بنظام العقد السنوي بمرتب 150جنيه، وبعد الثورة بنظام الثلاث سنوات بمرتب 280 جنيه على أمل التثبيت كما أكدوا لنا، وكل ما نسأل عن التثبيت يقولوا بعتنا الورق للمحافظة ومش عارفين هل فيه أمل أم لا".
ويضيف محمد مصطفى أن المشروع يدخل أرباح سنوية 37 مليون جنيه، ومن المفروض أن لنا نسبة من هذه الأرباح، ولكن نفاجأ بمائة جنيه أرباح سنوية للمندوب و50 ألف للمحافظ هو مين ألا بيتعب وبيتبهدل من أصحاب المخابز إحنا ولا المحافظ.