اندماج حزبي الأمة القيادة الجماعية والإصلاح والتنمية بالسودان
أعلن حزبا الأمة (القيادة الجماعية) و(الإصلاح والتنمية)، فض الوحدة الاندماجية مع حزب الأمة الفيدرالي وتكوين حزب جديد سيتم الترتيب للإعلان عنه رسميا في غضون ثلاثة أشهر.
وأكد الحزبان، في مؤتمر صحفي عقداه اليوم الأربعاء بالخرطوم، استمرار الحزبين في برنامج الوحدة الاندماجية وفقا للمواثيق التي تم الاتفاق عليها بين الحزبين، وكشفا عن مجموعات عديدة من أحزاب الأمة المختلفة أبدت رغبتها في الانضمام للكيان السياسي الجديد.
وقال بابكر دقنة، وزير الدولة السوداني بوزارة الداخلية ورئيس حزب الأمة (الإصلاح والتنمية) إن المؤتمر الاستثنائي للحزب الجديد سينعقد خلال الأيام القادمة، وأضاف "سنعمل على تحقيق وحدة أحزاب الأمة كهدف استراتيجي عبر تأسيس حزب سياسي يمثل اضافة حقيقية في الساحة السياسية السودانية.
وأوضح دقنة، أن هذه الوحدة الاندماجية تأتي والبلاد تواجه العديد من التحديات الداخلية والخارجية، والتي قال إنها تحتاج من الجميع جهدا وطنيا خالصا يفضي إلى وحدة الصف والكلمة".