مرسي يستقبل وفدا من ممثلي قبائل سيناء.. ويعد برفع ميزانية تنفيذ المشروعات التنموية لـ 100 مليون جنيه
استقبل الرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفدا ضم عددا من الرموز والمشايخ المُمثلين للقبائل والعوائل بمحافظة شمال سيناء، بحضور كل من المحافظ ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
وقد تقدم الوفد بعددٍ من المطالب للسيد رئيس الجمهورية، في مقدمتها الإفراج عن من صدرت ضدهم أحكام من أبناء المحافظة، بالإضافة لبعض الحالات الإنسانية، كما ناشدوا سيادته لتطوير شبكة الاتصالات الهاتفية، بحيث يتم توسيع نطاق تغطيتها لتشمل المحافظة بأكملها.
وقالت رئاسة الجمهورية، في بيان لها، إن مرسي استمع باهتمام لمطالب الوفد، ووعدهم بالعمل على تلبيتها في غضون شهر، والإسراع باتخاذ الخطوات المرتبطة بتنفيذ الخطة الشاملة لتنمية سيناء.
ووجه الرئيس أثناء اللقاء، برفع الميزانية السنوية لتنمية المشروعات بالمحافظة من 50 إلى 100 مليون جنيه، وكذلك بترتيب زيارة للوفد عقب اللقاء مباشرة إلى سجن أبي زعبل والعقرب، للاطمئنان على أبناء سيناء ممن يقضون أحكاماً بهما، ووعد ببحث عدد من الملفات المُهمة مثل منح أهالي سيناء حق الانتفاع وتملك الأراضي فى إطار تطوير الإجراءات المُتبعة.
من جهة أخرى، وجه مرسي أيضاً بتشكيل لجنة للتنسيق ما بين المحافظة والأجهزة التنفيذية بالدولة، وأهالي سيناء، لدراسة كافة مطالبهم، وإطلاعه أولاً بأول على التطورات فى هذا الخصوص.