غنيم: أتحدى من يثبت "أخونة" الوزارة.. وفي مصر "كوكتيل" من أنواع التعليم
وزير التعليم في افتتاح "أكاديمية المعلم" ببنها: قرار الثانوية العامة الجديد خلال اسبوع
نفى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، وجود ما يسمى بـ"أخونة الوزارة"، مشيرا إلى أن كل مانشر حول هذا الموضوع غير صحيح بالمرة، وتحدى الوزير أن يقدم إليه أحد بالأسماء والمناصب مايشير لوجود أخونة في الوزارة، موضحا أن الإخوان فصيل سياسي قائم في المجتمع له حقوق ينافس عليها شأنه شأن أي فئة من المجتمع، وأن بالوزارة 192 قيادة على مستوى الجمهورية منها 72 قيادة بديوان الوزارة بينهم 3 فقط ينتمون للإخوان.
جاء ذلك خلال افتتاح الوزير يرافقه الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، مقر "أكاديمية المعلم" ببنها، والذي أقيم في مقر الحزب الوطني المُحل بالمحافظة، بحضور الدكتور رمضان محمد رمضان مدير الأكاديمية والمهندس محمد طنطاوي السكرتير العام للمحافظة وأحمد أبو الروس رئيس هيئة الأبنية التعليمية ويوسف سليمان وكيل وزارة التعليم بالمحافظة ومحمود خطاب نقيب المعلمين بها.
وأوضح الوزير أن جميع الوظائف القيادية ابتداء من مديري المدارس مرورا بمديري الإدارات ووكلائهم ونهاية بوكلاء الوزارة يتم تعيينهم من خلال المسابقات وبإعلان يشارك فيه الجميع وليأتي من يأتي طالما اأنه تنطبق عليه الشروط.
وأضاف الوزير أنه لم يطرح رفع مايتعلق بالرئيس السابق حسني مبارك من مناهج التاريخ بالوزارة، موضحا "إننا نسير وراء أحداث الوطن وليس أشخاص حكموا الوطن"، مشيرا إلى أن المناهج القديمة كانت تهتم بمحور الشخصية والحديث عنها أزيد من اللازم "لكننا اليوم نطور في المنهج ليركز على الحدث وليس الشخص".
أشار الوزير إلى أن هناك لجنة تعكف حاليا على إعداد وثائق معايير المناهج المدرسية الجديدة بداية من الصف الأول الابتدائي حتى نهاية المرحلة الثانوية، وأعرب الوزير عن أمنياته في أن تكون المناهج الجديدة نصف الموجودة حاليا، وتركز على أن يبحث التلميذ عن المعلومة وليس حفظها فقط.
كما أعلن الوزير، خلال الافتتاح، أنه يجري حاليا بالتنسيق مع وزارة التعليم العالي إعداد مشروع لنظام جديد للثانوية العامة يتلافى كافة السلبيات في الأنظمة السابقة، مشيرا إلى أنه حتى يتم إعداد المشروع الجديد وتقنينه ستعتمد الوزارة على نظام العام الواحد للشهادة الثانوية، موضحا أنه خلال إسبوع "سيصدر القرار التنفيذي لتطبيق نظام العام الواحد".
وأضاف الوزير أن الوزارة نجحت في حل أزمة طباعة الكتب، مشيرا إلى أن المشكلة كانت تتمثل في أن الوزارة كانت تتبع نظام الممارسة المحدودة طوال 40 عاما مضت، وهو أمر قضت المحكمة الإدارية ببطلانه، وماحدث مؤخرا هو تغيير للصواب، واصفا أياه بـ"فتح من الله".
وأكد الوزير أن "التعليم" جادة في محاربة الفساد، مشيرا إلى أنه تم إحالة أكثر من 30 قضية للنيابة العامة والإدارية، موضحا أنها تتركز في المعاهد القومية، مضيفا "إننا لا نتصيد الأخطاء لأحد ولا نفتح ملفات فساد لأحد لكننا في نفس الوقت لن نصمت على أي فساد نراه من أي قيادة وكل الملفات تدرس".
وقال غنيم إن مصر تعاني من وجود "كوكتيل من أنواع التعليم العام والخاص والتجريبي والدولي، وهو أمر لا يحدث في العالم كله"، مشيرا إلى أن الحل في ذلك كله هو تعديل القانون 39 الخاص بالتعليم لفض الاشتباك، مضيفا أن هناك مخططا لإنشاء فرع لأكاديمية تدريب المعلمين بكل محافظة، وسيتم قريبا افتتاح مقري الأكاديمية بالإسماعيلية وأسيوط ليصل إجمالي عدد الأفرع إلى 18 فرعا.