ذهبيتان وبرونزية لمصر في اليوم الأول للبطولة العربية للجودو
 
عمان -  أ ش أ
فازت مصر بميداليتين ذهبيتين وأخرى برونزية في اليوم الأول من البطولة العربية للجودو والتي تجري منافساتها حاليا في مدينة الحسين للشباب في عمان.
وفاز المصري أدهم نصر بالميدالية الذهبية في وزن 90 كجم في مسابقة الشباب ، كما فاز خالد سليم بالميدالية الذهبية في وزن فوق 100 كجم فيما حقق علي حازم الميدالية البرونزية في وزن 81 كجم .
ويشارك في البطولة العربية ال18 للرجال وال12 للشباب للذكور والإناث للجودو التي تختتم غدا منتخبات 13 دولة هي مصر والأردن والإمارات والكويت واليمن والجزائر والمغرب والعراق وفلسطين ولبنان والسعودية وقطر وليبيا.