سفير مصر بالأردن يؤكد خصوصية العلاقات الثنائية بين البلدين
عمان - أ ش أ
أكد السفير المصري لدى الأردن خالد ثروت خصوصية العلاقات الثنائية بين البلدين.
ووصف السفير ثروت - في حوار مع صحيفة "الدستور" الأردنية نشرته في عددها الصادر اليوم الاثنين - العلاقات الثنائية بين مصر والأردن بأنها علاقات ممتازة تتميز بالخصوصية وهى علاقات استراتيجية، مشيرا إلى أن هذه العلاقات مستمرة من سنوات طويلة لأن التحديات التي تواجه الأردن هي ذاتها التي تواجه مصر، مضيفا "لذلك علينا العمل معا لمواجهة هذه التهديدات".
وقال "إن هناك قضايا كثيرة مشتركة بين البلدين وتنسيقا على أعلى مستوى بين العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني والرئيس محمد مرسي، كالقضية الفلسطينية، والوضع في سوريا وهناك تنسيق دائم بشأنهما".
وأضاف "أن الأردن يحتاج لمصر في هذه الفترة ومصر أيضا بحاجة للأردن .. فهي علاقة تبادلية  ذلك أن الأردن بوابة مصر الشرقية ومصر بوابة الأردن الغربية"، مشيرا إلى أن ما يحدث في سوريا يؤثر على الأردن في مجالات عدة من اقتصاد والأمن ومجالات أخرى متعددة سواء كان حاليا أو مستقبلا وهذه التحديات تحتاج إلى مصر لتقف بجانبها، كما أن ما يحدث في سوريا ليس له تأثير فقط على الأردن ولكن له تأثيرا في المحيط العربي الذي تعتبر مصر جزءا منه.
وتابع "إن مصر والأردن يحتاجان لبعضهما البعض لمواجهة التحديات المشتركة الناجمة عن الأزمة السورية وتعثر عملية السلام والتحديات الأمنية في المنطقة وما يسمى بالإرهاب وهى أمور تتطلب علاقات تكمل بعضها البعض".
وحول ملف الغاز المصري، نفى السفير ثروت انقطاع الغاز عن الأردن، وقال "إن هناك تذبذبا في ضخ الغاز المصري للأردن لكنه لم ينقطع تماما .. حيث انقطع بشكل كامل عام 2012 يوما واحدا وفي العام الحالي لمدة يومين بعد إصلاح خط الغاز بين البلدين"، مؤكدا أن تعميم موضوع انقطاع الغاز المصري عن الأردن يجافي الحقيقة.
وأردف "نحن نعلم أهمية الغاز المصري للأردن .. وأن تذبذب ضخه وعدم وصول الكمية المتفق عليها أدى إلى خسائر تقدر بمليارات الدولارات .. لكن المشكلة تكمن بأزمة طاقة في مصر وكذلك أزمة اقتصادية".
وأكد أن الأمر لا يمكن وصفه بأنه أزمة مع الأردن أو وراءه أي أبعاد سياسية أو حزبية، كما وصفه البعض.