هالك: مشاكلي في "زينيت" أصبحت من الماضي
لندن - رويترز
أصر مهاجم البرازيل هالك على القول أن كل هذه المشاكل باتت أمرا من الماضي الآن معلنا رغبته في البقاء مع بطل روسيا على الأقل في المستقبل المنظور.
ويذكر أن هالك إلى زينيت سان بطرسبرج لم يكن سلسا فقد رفض لاعبو الفريق الروسي خوض المباريات احتجاجا على راتبه الكبير كما دخل اللاعب نفسه في خلاف علني مع مدربه.
وأرسلت قنبلة مزيفة يدوية الصنع إلى مقر النادي، في يوم من الأيام، مصحوبة بعبارة "أطرودا هالك" كما اختطفت شقيقته ليوم واحد في بلده البرازيل قبل أن يتم الإفراج عنها دون أن يلحق بها أذى.
وانضم هالك إلى زينيت في سبتمبر الماضي في صفقة قياسية للدوري الروسي بلغت 60 مليون يورو "78.52 مليون دولار".
وسبق لهالك أن قال عندما كان يلعب في صفوف بورتو البرتغالي حينما بلغ متوسطه تسجيل هدف أو أكثر كل مباراتين على مدار اربعة مواسم أن الانتقال لروسيا ليس من القرارات السهلة.
وأبلغ هالك مؤتمرا صحفيا في ملعب ستامفورد بريدج حيث ستلتقي البرازيل مع روسيا في مباراة ودية يوم الاثنين "فكرت مليا قبل اتخاذ القرار ولا أشعر بالندم."
وأضاف "رغبت في خوض مغامرة مختلفة، أحب اللعب في الدوري الروسي ربما لا يكون على نفس مستوى الدوري الانجليزي الممتاز لكنه يتحسن وفي غضون أعوام قليلة سيصبح واحدا من أفضل الدوريات في أوروبا."
ورفض الروسي ايجور دنيسوف قائد زينيت اللعب حتى يقوم النادي بتغيير تعاقده ليتناسب مع الراتب الكبير الذي يحصل عليه هالك.
ورفض النادي هذه الخطوة وأمر دنيسوف بالتدريب مع الفريق الاحتياطي في سبتمبر، لكن اللاعب اعتذر في وقت لاحق وسمح له بالعودة إلى الفريق.