الوزراء: حصار "مدينة الإنتاج" يشوه مناخ الديمقراطية وسنواجه التجاوزات
 
إلهام عبد العال
استنكر المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء د.علاء الحديدي، ما قام به البعض من حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي.
وقال الحديدي إن هذا السلوك الصادر من البعض إنما هو سلوك مُسـتهجن لا يلتزم بالطرق الصحيحة في التعبير عن الاختلاف في الرأي، وأن أعمال الاعتداءات على العاملين بالمدينة، ومنعهم من الدخول لأداء أعمالهم أو الخروج لا تسلك السلوك القويم في ممارسة أحد الحقوق التي نسعى جميعاً إلى ترسيخها في إطار بناء نظامنا الديمقراطي الجديد.
وأضاف المتحدث الرسمي - في بيان رسمي الاثنين 25مارس- أن مثل هذا السلوك وما شابهه من ممارسات تنتهج العنف لفرض الرأي تسئ إلى صورة ثورتنا المجيدة ويزعزع مناخ الثقة ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التي نسعى جميعاً إلى الدفاع عنها.
وأكد على أن التعبير عن الرأي هو حق كفله الدستور والقانون لكل مواطن، وأن الاعتراض على الرأي يكون بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بانتهاج أساليب الضغط والتـرهيب والإكراه.