البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
شهدت مدينة الغردقة حملة مكبرة لإزالة الإشغالات قادها مدير أمن البحر
            الأحمر اللواء حمدي الجزار، ومسئولي حي شمال وحي جنوب الغردقة وإدارات
            الإشغالات والتعديات والإدارة الصحية ومباحث التموين وإدارة التموين
            والرقابة التموينية.
استهدفت الحملة إزالة التعديات والإشغالات
            بشوارع المدينة وفحص تراخيص المنشآت والمحلات التجارية والتي أسفرت عن ضبط
            15 منشأة ومحل تجاري بدون ترخيص وتحرير 10محاضر إشغال وضبط 49 بائع متجول.
 وتم
            فتح الطرق أمام الحركة المرورية والمشاة وقرر مدير الأمن، تنظيم حملة
            إزالة الإشغالات يوميا مدعومة بقوات الأمن المركزي وعمل دوريات أمنية
            بالتنسيق مع شرطة المرافق لمنع تجدد الإشغالات وحظر أي تواجد للباعة
            الجائلين في الشوارع والميادين، وسرعة ضبطهم وإحالتهم إلى النيابة ومصادرة
            البضاعة المضبوطة والتنسيق مع الوحدة المحلية لمدينة الغردقة لسرعة تسليم
            باكيات الباعة الجائلين في السوق الجديد بشارع المصالح الحكومية والبالغ
            عددها 250باكية.