بطاقات ذكية لــ 17 مليون أسرة للحصول علي الخدمات الحكومية
محمد عبيد
أعلن وزير التنمية الإدارية د.أحمد سمير أن هناك 17 مليون أسرة تم الانتهاء من عمل بطاقات ذكية لهم تتضمن عدة خدمات، منها السلع التموينية والمعاش الضماني.
 وأوضح أنه سيتم مستقبلا إضافة كيفية توزيع أنابيب البوتاجاز وتوزيع رغيف الخبز المدعوم وسيتم النظر في إضافة التامين الصحي.
 وأضاف أن الوزارة بصدد إضافة خدمات جديدة للمواطن قريبا منها تحديد رقم ساخن يتم إرسال رسالة له لمعرفة مخالفات المرورية للمركبات، وجاء ذلك خلال افتتاح مؤتمر الدور المستقبلي لتكنولوجيا تطوير قطاع الطيران المدني بحضور وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي،  وقيادات قطاع الطيران والشركات العالمية العاملة بالمجال وعدد من الشركات العاملة بمجال تكنولوجيا المعلومات و الاتصالات وذلك بمقر وزارة الطيران المدني .
وأضاف وزير التنمية الإدارية أن في إطار تطوير منظومة المعلومات للطيران المدني فقد تم الانتهاء من تطوير 100 خدمة من إجمالي 140 خدمة اتفق علي تطويرها بالوزارة.
 وأكد وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، أن المؤتمر يبحث أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التي تواجه قطاع الطيران المدني وسبل النهوض وربطها بالشركات العاملة في المجال، كما ناقش  خطة وزارة الطيران لتطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحي الفنية والبشرية في ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية هامة.
وتقدم شركة أفيت المنظمة للمؤتمر خدمة في مجال التدريب للشركات التابعة لقطاع الطيران في مجال تكنولوجيا المعلومات المتخصصة، كما تقوم بتحليل البيانات وتطوير المهارات الإدارية.
 