مباحث أسيوط تضبط 7 أطنان سولار قبل بيعها بالسوق السوداء
 
أسيوط في - أ ش أ
أسفرت حملات أجهزة الرقابة التموينية بأسيوط عن تحرير 234 قضية لعدد من المخالفات التموينية وضبط 7 أطنان سولار وبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء.
 يأتي ذلك في ضوء تشديد محافظ أسيوط الدكتور يحيى كشك على تكثيفلا الجهود لإحكام الرقابة على الجرائم التموينية ومحاربة الاستغلال التجاري لحماية المستهلكين من الغش والتأكد من وصول الدعم لمستحقيه وضبط من يحاول المساس بأسعار السلع والحركة التجارية بالأسواق.
وقال مدير إدارة مباحث التموين العقيد عصام الدين أبو شقة، إن كمية المضبوطات من قبل إدارة مباحث التموين بلغت 150 كيلو دقيق بلدي مدعم استخلاص 82  % و5 أطنان و 295 لتر سولار مدعم بقيمة 22 ألف جنيه وطنين بنزين 80 مدعم و10 أطنان سكر تموين مدعم بالإضافة إلى 340 أسطوانة بوتاجاز منزلية و 6 علب دهان منتهية الصلاحية.
وأضاف أبو شقة، أن الإدارة لن تتباطأ في تنفيذ القانون واتخاذ الإجراءات اللازمة ضد من يمس مصلحة المواطن بسوء، وفي مجال الخبز قامت الإدارة بتحرير 65 قضية إنتاج خبز بلدي غير مطابق للمواصفات و 53 قضية إنتاج خبز بلدي ناقص الوزن و القضايا الباقية بين التجميع والتصرف في حصص تموينية دون وجه حق والزيادة في أسعار بيع المنتجات عن المقرر لها وعرض سلع منتهية الصلاحية للبيع وعدم الإعلان عن الأسعار والامتناع عن بيع بعض المنتجات الحيوية مثل السولار واسطوانات البوتاجاز.