تخريج دفعة جديدة من طلاب التمريض بالصومال
هبة عبد الفتاح
احتفل مكتب لجنة الإغاثة والطوارئ بالصومال بتخريج الدفعة الثالثة من طلاب كلية التمريض بجامعة مقديشو المتدربين بمستشفى اللجنة بالصومال.
وشمل التدريب الذي استفاد منه خمسة عشر طالباً على مدار ثلاثة أشهر وبالتعاون مع جامعة مقديشو دراسات أكاديمية نظرية وتجارب عملية مكثفة بهدف رفع المستوى المهني لدى الممرضين بالصومال.
وحضر حفل التخرج ممثل "اتحاد الأطباء العرب" ومنظمة التعاون الإسلامي ومؤسسة هرمود فضلاً عن مؤسسة زمزم الصومالية.
يذكر أن "الإغاثة والطوارئ" قد أنشئت مستشفى زمزم المصري بالصومال بالتعاون مع مؤسسة زمزم إبان الكارثة الغذائية التي حلت بالصومال العام قبيل الماضي وتوسع نشاطها خلال العامين الماضيين ليشمل الفحوصات الطبية الشاملة والجراحات الدقيقة والتحاليل الطبية والأشعة بكافة أنواعها.