القبض على 3أشخاص حاولوا السفر لأوروبا بتأشيرات مزورة
القاهرة -  أ.ش.أ
ألقت سلطات مطار القاهرة الاثنين 25 مارس، القبض على 3 مصريين  حاولوا السفر إلي أوروبا بتأشيرات مزورة.
 ونٌقل  أنهم حصلوا عليها من أحد الأشخاص بمنطقة الحسين  مقابل 15 ألف جنيه، حيث تم تحرير محاضر لهم وإحالتهم للنيابة.
اشتبه ضابط الجوازات  في جوازي سفر راكبين وبفحصهما تبين تزوير تأشيرة الإتحاد الأوروبي منسوبة لسفارة فرنسا  ، حيث اعترف الراكبان بحصولهما على التأشيرة من أحد الأشخاص مقابل 15 ألف جنيه .
وتم ضبط الثالث قبل سفره علي الطائرة المصرية المتجهة إلي ميلانو يحمل تأشيرة  بلجيكية مزورة فتم تحرير محاضر للركاب الثلاثة وإحالتهم للنيابة.