قوات الأمن الروسية تداهم مقر منظمة العفو الدولية
 
موسكو - أ ش أ
داهمت قوات الأمن الروسية مقر منظمة العفو الدولية "أمنيستى انترناشونال" المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان في روسيا.
ونقلت شبكة "ايه بي سي" الأمريكية ، الاثنين 25 مارس، عن رئيس فرع المنظمة في روسيا سيرجى نيكيتين، قوله ، "إن قوات الأمن داهمت مقر المنظمة بشكل مفاجئ، وطلبت الحصول على مستندات موجودة بالفعل لدى الحكومة الروسية.
وأوضح نيكيتين أن قوات الأمن كانت تصطحب معها صحفيين من محطة التليفزيون الرسمية التي يستخدمها الكريملين في الهجوم على خصومه السياسيين.
وكانت القوات الروسية قد داهمت نحو ألفي منظمة غير حكومية خلال الشهر الماضي .