ورشة متخصصة في الحفر بمعهد الشارقة للفنون
تنظم إدارة الفنون بالدائرة، ورشة بعنوان"الحفر على الكرتون" -الثلاثاء 26 مارس - في تمام الساعة السابعة مساء بمعهد الشارقة للفنون – قلب الشارقة .
تأتي الورشة ضمن البرنامج الثقافي لدائرة الثقافة والإعلام بالشارقة.
وتقدم الورشة الفنانة أوكسانا بيتكا - مولدوفية الأصل لبنانية الجنسية-  لتعليم فن الحفر على الكرتون، وسبق أن قدمت معارض فنية  في لبنان والإمارات.
تجدر الإشارة إلى أن فن الحفر فن قديم ومن أنواعه الحفر على المعدن والحفر على الخشب وله تقنيات وطرق عديدة.
ويعد الحفر على الكرتون فهو نوع جديد من فنون الحفر ظهر حديثاً، يستخدم فيه الكرتون كمادة أساسية في الحفر تتميز بالسهولة أكثر لطبيعة مادة الكرتون التي تعتبر بسيطة وسهلة الاستخدام.