وزير الخارجية: إرسال وفد عربي لمجلس الأمن لدفع عملية السلام
الرياض - أ ش أ
كشف وزير الخارجية محمد كامل عمرو عن اتجاه لتشكيل لجنة وزارية عربية برئاسة قطر تزور نيويورك وواشنطن لإجراء محادثات مع أعضاء مجلس الأمن والإدارة الأمريكية لبحث مستقبل عملية السلام بالشرق الأوسط.
ولفت إلى أن ذلك بعد فشل المحادثات على مدى 20 عاما، وعجز الرباعية الدولية عن أداء دورها.
وجدد عمرو ، في تصريحات لصحيفة "الوطن" السعودية في عددها الصادر الاثنين 25 مارس، دعم مصر الكامل للقضية الفلسطينية، وقال: "إن لمصر دورا فاعلا في هذا الملف من خلال سعيها لتحقيق المصالحة الفلسطينية وتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطيني لإقامة دولته المستقلة ذات السيادة وعاصمتها القدس الشريف".
وأكد أهمية القمة العربية المقرر عقدها بالدوحة غدا نظرا للظروف التي تعقد فيها، مشيرا إلى أن الملفين السوري والفلسطيني وتطوير جامعة الدول العربية ستكون لها الأولوية في هذه القمة ، معتبرا أن القمة المرتقبة في الدوحة ستكون لها قراراتها الداعمة لفلسطين وقضيتها.
وحول موقف مصر من تمثيل المعارضة السورية بالقمة وهل هناك تباينات في وجهات نظر بعض الدول العربية إزاءها، قال عمرو "دعونا لا نستبق الأمور ولا نبني مواقف على مجرد افتراضات، فكل هذه الأمور ستكون مطروحة أمام وزراء الخارجية العرب وسيتخذون القرارات المناسبة بشأنها".
ولم يستبعد وزير الخارجية عقد لقاء مع نظيره الإماراتي عبدالله بن زايد، لمناقشة القضايا العالقة بين البلدين. وأشار إلى أنه "لا توجد أية أزمة في العلاقات بين مصر وأي دولة عربية، وأن أية خلافات إن وجدت لا ترقى أبدا لحد الأزمة وتحل دائما بالحوار والتفاهم".
وبشأن تطوير جامعة الدول العربية، قال وزير الخارجية إن الجامعة التي تم إنشاؤها في 1945 من الضروري العمل على تطويرها حتى تتواكب طموحات الشعوب العربية وتكون قادرة على التعامل مع الواقع الراهن بكل تعقيداته، مشيرا إلى أن هناك لجنة لتطوير عمل الجامعة وسيعرض الأمين العام للجامعة أمام القمة ما تم التوصل إليه في هذا الموضوع.