اللصوص الثلاثة قتلوا صاحب ورشة إصلاح الذهب لسرقته
خيري حسين
كشفت مباحث الجيزة غموض العثور علي صاحب ورشة إصلاح مشغولات ذهبية، داخل ورشته بالحوامدية.
تبين أن 3 لصوص هاجموا الورشة لسرقتها، وقاموا بقتل المجني عليه وفروا هاربين.
تم ضبط الجناة وأحالهم مدير أمن الجيزة اللواء عبد الموجود لطفي ، للنيابة للتحقيق.
 
تلقى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء محمد الشرقاوي، بلاغا بمقتل عاطف ناجي ميخائيل.
وأكدت تحريات المباحث التي أشرف عليها مدير مباحث الجيزة اللواء محمود فاروق، أن وراء الجريمة 3 لصوص هاجموا الورشة لسرقتها تمكنت القوات بإشراف رئيس مباحث جنوب الجيزة العميد احمد الأزهري، من القبض علي المتهمين واعترفوا بالجريمة.