مسيرات لطلاب "الإسكندرية" احتجاجا على قرار منع النشاط السياسي بالجامعات
تحت شعار "حظر علينا إحنا استونا"، طافت مسيرة طلابية غاضبة لطلاب القوى الثورية داخل أرجاء المجمع النظري بجامعة الإسكندرية، وذلك احتجاجا على قرار الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي بحظر النشاط السياسي داخل الجامعة بعد الانتهاء من الانتخابات الطلابية.
وقال الطالب محمد فؤاد، عضو حركة كفاية، إن وزير التعليم العالي أصدر هذا القرار بعد هزيمة طلاب الإخوان المسلمين في الانتخابات الطلابية وفوز طلاب القوى الثورية وحصلوهم على أكبر عدد من المقاعد في اللجان، ما قد يجعل ممارسة النشاط مقتصرة علينا لذلك قام بعمل الحظر.
وأضاف أن اللائحة الطلابية التي أصدرها طلاب الإخوان بدون أخذ رأي القوى الثورية تعطي الحق في ممارسة النشاط السياسي داخل الجامعة، لافتا إلى أن قرار الوزير لا يحقق الاستقلال والحرية داخل الجامعة والتي نادى بها الطلاب قبل وبعد الثورة.
وأشار إلى أن الثورة قادمة من الجامعات ولن يقبل الطلاب بعد حصولهم على مناصب بانتخابات الاتحاد أن يسمحوا للوزير بحظر النشاط السياسي والعمل السياسي داخل الجامعة، رغم أنه كان مسموحا أثناء تولي الإخوان الانتخابات الطلابية.
ورفع الطلاب عددا من اللافتات؛ منها "وزير التعليم حب يقلد مرسي والنائب العام في قرار الحظر"، و"الحظر مش على طلاب الجامعة" و" "حظر علينا احنا استوينا" و"الحرية لطلاب جامعة الإسكندرية".