12 مليار جنيه صادرات مصر فى فبراير دون تحقيق نمو
كشف أحدث تقرير اقتصادي، أن الصادرات المصرية لم تتمكن من تحقيق أى نمو خلال شهر فبراير الماضي، مستقرة عند معدل 12,1 مليار جنيه، وهو الرقم ذاته الذى حققته فى نفس الشهر من العام الماضي على الرغم من انخفاض قيمة الجنيه أمام الدولار.
اكد احدث تقرير صادر عن هيئة الرقابة على الصادرات والواردات ، حصلت "الوطن" على نسخة منه عن أن إجمالى صادرات السلع غير البترولية خلال الشهرين الماضيين حقق 23,7 مليار جنيه بزيادة 7% عن نفس الفترة من العام الماضي.
وساهمت إضرابات الموانىء وأحداث بورسعيد ومدن القناة فى تراجع الصادرات خلال شهر فبراير ، رغم تحقيقها نموا فى يناير بنسبة 12%.
وبحسب التقرير فقد تراجعت الصادرات المصرية الى الولايات المتحدة بنسبة 17% لتحقق مليارا و250 مليون جنيه بدلا من مليار و500 مليون جنيه في فبراير 2012 ، كما سجلت الصادرات إلى تركيا تراجعا بنسبة 4%، وإلى فرنسا تراجعا بنسبة 6%، ولبنان 18%، بينما سجلت الصادرات زيادة لكل من أسواق السعودية 23%، وايطاليا 12% والإمارات 3%، وسوريا 16%، والمملكة المتحدة 11%، وليبيا 16%.
وأكد التقرير أن صادرات مواد البناء تراجعت بنسبة 18% لتحقق 3,1 مليار جنيه بدلا من 3,8 مليار فبراير قبل الماضي، وتراجعت أيضا صادرات الكيماويات والأسمدة بنسبة 21% لتحقق 2,1 مليار جنيه فقط فى فبراير الماضي، مقارنة ب2,7 مليار جنيه لنفس الشهر من العام الماضى ، كما تراجعت صادرات الكتب والمصنفات بنسبة 63% ، بينما حققت صادرات الملابس الجاهزة زيادة بنسبة 4% ، والمفروشات 9% ، والصناعات الغذائية 10% ، والهندسية 2% ، والحاصلات الزراعية 50% ، والأثاث 16% ، والجلود 69%.