كوريا الجنوبية تدرس تنفيذ مشروعات استثمارية بمطروح
استقبل اللواء احمد حلمى الهياتمى محافظ مطروح السفير كيم يونج سو سفير دولة كوريا الجنوبية بالقاهرة لبحث المشروعات الاستثمارية بالمحافظة فى كلاً من المجالات الاقتصادية والزراعية والصناعية .
وأكد المحافظ على اهتمام الحكومة بالتعاون مع كوريا الجنوبية فى تبادل الخبرات وتمويل مشروعات فى مجالات الزراعة والصناعة والاستفادة من تجربة انشاء محطات تحلية مياه البحر للنهوض بالتنمية فى جميع المجالات الاقتصادية التى تهم المواطن بمحافظة مطروح ووضع المحافظة فى المكان اللائق بها على المستوى الاقتصاد العالمي .
واستعرض محمد عاطف مدير الاستثمار بالمحافظة أهم المشروعات تمهيداً لعرضها على الحكومة الكورية منها اقامة مشروعا تنموي متكامل على هضبة السلوم على مساحة 8500 فدان تقريبا بتكلفة استثمارية 22 مليار دولار واقامة منتجع صحي عالمي ذات طابع بيئي حول أحدي العيون الطبيعية واقامة ميناء تجاري بحري بمنطقة برانى ك 110 على مساحة 4000 فدان باستثمارات 1.6 مليار دولار واقامة انشاء مارينا يخوت دولية بسعة لا تقل عن 500 يخت .
كمـــــا تــــم استعـــراض أهـــــم المشروعـــــات فــــى مجال مياه الشرب. ومن المشروعات الهامة فى مجال تحلية مياه البحر اقترح المحافظ على السفير تنفيذ مشروع انشاء محطة تحلية بطاقة 25 الف متر مكعب بالاضافة الى مصنع استخراج الملح بتكلفة 300 مليون جنيه يستخرج 10 أنواع من الملح وانشـــاء محطـــــة تحليــــة بطــــاقـــــة 10 الف م 3 و مصنــــــع استخـــــراج الملـــــــــح بتكلفـــــــــة 120 مليون جنيه .
وفى نهاية الاجتماع اكد السفير الكورى الجنوبي كيم يونج سو أن المقومات الهائلة التى تتميز بها محافظة مطروح فى جميع المجالات الاقتصادية تعطى تنوعا فى الاستثمارات الصناعية التى تدفع الاقتصاد الى الامام فى وقت قياسي وأنه سيتم عرض جميع المشروعات على الحكومة الكورية فى اقرب وقت.