صحيفة إسبانية تتوقع تشكيل برشلونة أما الميلان.. وتؤكد: ميسي في الوسط.. وسانشيز يقود الهجوم
وضعت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، التشكيل المتوقع لفريق برشلونة الإسباني، في مباراته أمام ميلان الإيطالي، التي ستقام مساء اليوم، على ملعب "كامب نو" معقل الفريق الكتالوني، في إياب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا.
وجاءت تشكيلة برشلونة المتوقعة كالتالي:
فيكتور فالديز في حراسة المرمى، أمامه خط دفاع مكون من 3 لاعبين، هم خافيير ماسكيرانو (يمين)، وخوري ألبا (يسار) وجيرارد في العمق، وأمامهم سيرجيو بوسكتس (وسط ارتكاز)، وأمامه الثلاثي أندرياس إنيستا (يسار) وليونيل ميسي (عمق) وتشابي هيرنانديز (يمين)، وأمامهم ثلاثي الهجوم داني ألفيس (يمين) وكرستيان تيو (يسار) وألكسيس سانشيز في العمق.