أمن الإسكندرية: لقاء الزمالك وفيتا كلوب بدون جمهور ولا تراجع عن القرار
أكد اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، أن مباراة الزمالك وفيتا كلوب الكونغولي، في دور الـ 32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، ستقام باستاد برج العرب مساء الجمعة بدون حضور الجمهور.
وأوضح العبد، في تصريحات لـ"الوطن"، أن مديرية أمن الإسكندرية وافقت على استضافة المباراة دون حضور الجمهور، ولا نية للتراجع عن هذا القرار، نظرا للأوضاع الأمنية الصعبة التي تمر بها البلاد.
ويسعى الزمالك لإقناع الأمن بحضور جماهيره للقاء، إلا أن محاولاته حتى الآن تفشل.