بالصور| كيم كاردشيان تتحدى زيادة وزنها بفستان أسود ضيق وقصير
التقطت عدسات الكاميرات، صورا لنجمة تليفزيون الواقع الأمريكية، كيم كاردشيان، وهي داخل محطة وقود، تعيد تعبئة خزان سيارتها بالبنزين، بالقرب من حديقة "كانوجا" في ولاية كاليفورنيا.
وارتدت كاردشيان فستانا أسود ضيق وقصير، كشف عن بروز بطنها الذي بدأت في الظهور، بعد إعلانها عن حملها منذ ديسمبر الماضي.
ولفت الانتباه وزن كاردشيان، 32 عاما، الذي تزايد بشكل ملحوظ، كما أنها مازالت تصر على ارتداء الكعب العالي بالرغم من ثقل بطنها، وهذا يزيد بشكل كبير الضغط على ظهرها.