 القضاء التركي يستدعي 4 جنرالات سابقين في إطار انقلاب 1997 
ذكرت وسائل الإعلام التركية، أنه تم اليوم الأربعاء، استدعاء أربعة جنرالات متقاعدين وكولونيل أتراك أمام محكمة أنقرة، في إطار تحقيق حول الانقلاب الذي أدى إلى سقوط أول حكومة إسلامية في البلاد في 1997.
 
واقتادت الشرطة، صباح الأربعاء، القائد السابق للمدارس العسكرية أصلان جونر ورئيس الأركان السابق لسلاح البر أردال جيلاناوجلو، أمام مدعين في أنقرة مكلفين بالملف للإدلاء بإفادتهما، حسب ما ذكرت وكالة أنباء «الأناضول».
 
وسيقدم الجنرالان المتقاعدان الآخران، يودجيل أوزسير ومحمد باسبينار، إفادتهما في وقت لاحق اليوم.
 
ويشتبه في أن يكون الجنرال السابق أصلان جونر أصدر أوامر لنزول الدبابات التركية إلى شوارع إحدى ضواحي أنقرة في فبراير 1997.
 
وكان اختبار القوة هذا كافيا لسقوط حكومة رئيس الوزراء نجمد الدين أربكان في 28 فبراير قبل 16 سنة.
 
وتم إدانة حوالي 70 عسكريا ناشطا أو متقاعدا، في إطار هذه القضية التي أطلقت في 2011 حول ظروف الانقلاب العسكري الأخير في تاريخ تركيا الحديث.
 
كما استمع القضاء إلى إفادات عدد من كبار الضباط، بينهم رئيس الأركان في حينها إسماعيل حقي كرداي، لكنهم لم يسجنوا.
 
وإضافة إلى هذا الانقلاب، أطاح الجيش التركي ثلاث حكومات مدنية في 1960 و1971 و1980.