 كيري: محادثات إيران مفيدة.. ويمكن التوصل إلى اتفاق 
قال وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، اليوم الأربعاء:"إن المحادثات النووية التي جرت على مدى يومين بين إيران والقوى العالمية كانت مفيدة، وأضاف أنه إذا تواصلت إيران بجدية فيمكن أن يؤدي هذا إلى اتفاق شامل طويل الأجل".
 
وأكد كيري مجددًا أن واشنطن مستعدة لعقد محادثات ثنائية مع إيران، وكان وزير الخارجية الأمريكي في باريس للقاء الرئيس فرانسوا أولوند، ووزير الخارجية، لوران فابيوس.
 
وأضاف كيري "تعرف إيران ما ينبغي أن تفعله.. أوضح الرئيس إصراره على تنفيذ سياسته بعدم السماح لإيران بامتلاك أسلحة نووية."