 الصين: المحادثات النووية الإيرانية الأخيرة «صريحة وبناءة» 
وصفت هوا تشون يينغ، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية، اليوم الأربعاء، المحادثات النووية الإيرانية في كازاخستان، بأنها تمت بشكل "صريح وبناء".
 
وقالت هوا، في بيان لها اليوم بمقر الخارجية الصينية: "إن القضية النووية الإيرانية معقدة وحساسة، ومن غير الممكن معالجتها بشكل شامل خلال جولة واحدة او اثنتين من المحادثات"، مشيرة إلى أن المشاركين في المحادثات كانوا "يناقشون بجدية حلا للقضية الإيرانية .
 
وقالت: "إن مساعد وزير الخارجية الصينية، ما تشاو شيو، حضر الاجتماع والتقى بعلي باقري، مساعد أمين المجلس الأعلى للأمن القومي في إيران، على هامش المحادثات"، مضيفة أن الصين تتوقع أن " تغتنم كل الأطراف الفرص وأن تظهر مرونة وجدية وأن تستوعب مخاوف الطرف الآخر، وأن تطلق محادثات حقيقية قريبًا، من أجل المساعدة في ضمان إحراز تقدم في وقت مبكر.