 بريطانيا تحذر رعاياها من السفر لشمال نيجيريا 
حذرت بريطانيا، رعاياها اليوم الأربعاء، من السفر لعدة مناطق في شمال نيجيريا، بعد تزايد الهجمات التي ألقى باللائمة فيها على إسلاميين متشددين، وخطف عدة أجانب في وقت سابق من الشهر الجاري.
 
وقتل مسلحون، حارس أمن وخطفوا بريطانيا وإيطاليا ويونانيا وأربعة عمال لبنانيين، بعد اقتحام المجمع التابع لشركة «ستراكو» اللبنانية للمقاولات في ولاية باوتشي النيجيرية في 16 فبراير.
 
وكان هذا أسوأ حادث خطف أجانب في شمال البلاد الذي يغلب على سكانه المسلمون منذ اشتدت حدة تمرد يقوده إسلاميون متشددون منذ عامين.
 
وحذرت بريطانيا، اليوم الأربعاء، من السفر إلى ولاية باوتشي ومدينة أوكيني في ولاية كوجي، حيث هاجم متشددون الشهر الماضي القوات النيجيرية التي كانت متجهة إلى مالي للمشاركة في حملة لإخماد تمرد يقوده إسلاميون.
 
كما نصحت وزارة الخارجية البريطانية، في بيان، بتجنب السفر "إلا للضرورة" لولايات كادونا وكانو وجيجاوا وكاتسينا.