 الولايات المتحدة في مرمى أسلحة كوريا الشمالية 
حذرت كوريا الشمالية، الولايات المتحدة، اليوم الأربعاء، من أنها في مرمى أسلحتها النووية "تماما"، في تصريح جديد ينم عن نزعة قتالية من جانب بيونج يانج بعد تجربتها النووية الثالثة.
 
وفي مقال وضع على الصفحة الرسمية للبلاد «أورينميزوكيري»، أكد عضو في لجنة السلام الوطنية الكورية الشمالية، أن بلاده أصبحت "دولة مستقلة تماما تمتلك أسلحة بالستية ونووية".
 
وأضاف هذا المسؤول في الموقع الإعلامي الدعائي، في هذا المقال، أنه "على الولايات المتحدة أن تعرف أن القارة الأمريكية في مرمى صواريخنا الاستراتيجية وأسلحتنا النووية".
 
وكانت بيونج يانج، أعلنت في أكتوبر الماضي أنها تمتلك صواريخ قادرة على ضرب أراضي الولايات المتحدة، في تصريح اعتبره خبراء عدة في كوريا الجنوبية خدعة.