 الحكومة الهندية تؤكد عدم نيتها سحب الجيش من «جامو وكشمير» 
 
أكد وزير الشئون الداخلية الهندي " أر. بي أن سينج " أن الحكومة لا تخطط لانسحاب الجيش من "جامو وكشمير"، بينما يتم نشر قوات الأمن طبقا للوضع الأمني العام . 
 
وقال الوزير الهندي، في تصريحات اليوم الأربعاء، "إن نشر قوات الأمن الهندية في أي وقت يأتي بناء على مراجعة لرؤية التهديدات من قبل الحكومة المركزية والولايات"، مؤكدا أن حجم قوات الأمن وانتشارها يختلف طبقا للوضع الأمني العام .
 
وأوضح "سينج" أن الحكومة الهندية منفتحة على الحوار مع مجموعات مختلفة من بينهم الانفصاليين الذين يتجنبون طريق العنف.