 إيران: المحادثات النووية مع القوى الكبرى «خطوة ايجابية» 
قالت إيران بعد يومين من المفاوضات مع القوى الكبرى، إن المحادثات النووية التي اختتمت بينهما اليوم الأربعاء "خطوة إيجابية".
 
وأوضحت طهران في بيان لها اليوم الأربعاء، إن محادثات على مستوى الخبراء تجرى بين الجانبين في إسطنبول في 18 مارس، كما يتم عقد جولة من المفاوضات السياسية في الخامس والسادس من أبريل.
 
وقال سعيد جليلي رئيس وفد التفاوض الإيراني في المحادثات النووية، إن بلاده قد تناقش إنتاجها من الوقود النووي المخصب لتركيز 20%، وهو الأمر الذي يقلق الغرب بشدة، مستبعدا إغلاق محطة فوردو للتخصيب والموجودة تحت الأرض.
 
وأضاف جليلي، أن القوى الست وهي الولايات المتحدة وفرنسا وألمانيا وبريطانيا وروسيا والصين، حاولت في المحادثات التي جرت بمدينة "ألما أتا" في كازاخستان "الاقتراب من وجهة نظرنا" وهو أمر وصفه بالإيجابي.
 
وأكد البيان الإيراني "نعتبر هذه المحادثات خطوة إيجابية يمكن استكمالها من خلال تبني نهج إيجابي وبناء واتخاذ خطوات متبادلة."