 الجيش الإسرائيلي:  سقوط قذيفة أطلقت من سوريا في هضبة الجولان   
أعلن متحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أن قذيفة أطلقت اليوم الأربعاء من الأراضي السورية إلى الجزء، الذي تحتله من هضبة الجولان بدون أن توقع أضرارًا أو إصابات.
 
وأوضح أن الجنود قاموا في وقت سابق بتمشيط المنطقة، بعد تصاعد دخان بالقرب من مستوطنة إسرائيلية.
 
وذكرت مصادر عسكرية، أن القذيفة سقطت بالقرب من مستوطنة «الوي هباشان»، التي تبعد بضع كيلومترات عن خط وقف إطلاق النار في الجولان.
 
ويعزو المسؤولون الإسرائيليون سقوط القذائف إلى "أخطاء في إطلاق النار" خلال المواجهات بين الجيش السوري والمتمردين.