 السفير الإسرائيلي بأمريكا: نرحب بتولي «هاجل» لـ«الدفاع» ونتطلع للتعاون    
رحب السفير الإسرائيلي لدى الولايات المتحدة الأمريكية مايكل أورين، بتولي تشاك هاجل منصب وزير الدفاع الأمريكي.
 
ونقلت صحيفة "يديعوت إحرونوت" الإسرائيلية، على موقعها الإلكتروني اليوم الأربعاء، عن أورين قوله "إن إسرائيل تتطلع إلى العمل بشكل وثيق مع "هاجل"، معربا عن ثقة بلاده في أن العلاقات الدفاعية بين البلدين ستبقى ممتازة".
 
وصدق مجلس الشيوخ الأمريكي أمس بشكل نهائي، وبعد إجراءات تعطيل لم يسبق لها مثيل من قبل الجمهوريين بالمجلس على ترشيح الرئيس باراك أوباما للسيناتور السابق تشاك هاجل لتولي وزارة الدفاع خلفا للوزير ليون بانيتا، بعد تصويت على تثبيته بأغلبية 58 عضوا مقابل معارضة 41 عضوا.