 إيران «واثقة» من التوصل لاتفاق نووي مع الغرب 
قال وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، اليوم الأربعاء، إنه متفائل بإمكانية التوصل إلى اتفاق مع القوى العالمية الست بشأن برنامج طهران النووي.
 
وأوضح صالحي لرويترز، لدى سؤاله على هامش مؤتمر للأمم المتحدة في فيينا عن مدى ثقته في الخروج بنتيجة إيجابية إنه "واثق جدا".
 
واختتمت القوى العالمية، وهي فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا، في وقت سابق اليوم الأربعاء، محادثات جرت على مدى يومين مع ايران دون إحراز تقدم، لكنها اتفقت على عقد اجتماع في إسطنبول الشهر القادم واستئناف المفاوضات في كازاخستان في الخامس من أبريل.