 «نتنياهو» يدعو المجتمع الدولي لتهديد إيران بـ«عقوبات عسكرية » 
دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، المجتمع الدولي، اليوم الأربعاء، لتهديد إيران "بعقوبات عسكرية"، قائلا إن الإجراءات الاقتصادية أخفقت في كبح المسار النووي لطهران. 
 
وفي بيان أصدره مكتبه قال نتنياهو: "أعتقد أنه يتعين على المجتمع الدولي تشديد العقوبات وأن يوضح أنه إذا واصلت إيران برنامجها فسوف تكون هناك عقوبات عسكرية"، لكنه لم يوضح الإجراءات التي يقصدها.
 
وفي أول تصريحات بهذا الشأن بعد يومين من المحادثات النووية بين طهران والقوى العالمية في قازاخسنان، قال نتنياهو: "لا أعتقد أن هناك أي وسائل أخرى ستجعل إيران تلبي مطالب المجتمع الدولي".