 واشنطن: لا مساس بالعقوبات النفطية والمالية على إيران 
قال مسؤول كبير بالإدارة الأمريكية، اليوم الأربعاء، إن القوى الكبرى لم تقدم عرضا لتعليق العقوبات النفطية والمالية خلال المحادثات مع إيران بشأن برنامجها النووي في مدينة ألما آتا بدولة كازاخستان.
 
وعرضت الدول الست الكبرى - فرنسا وألمانيا والولايات المتحدة والصين وروسيا وبريطانيا - خلال المحادثات رفع بعض العقوبات إذا قلصت إيران نشاطها النووي الذي يخشى الغرب من أنه يهدف لتصنيع قنابل، وهو ما تنفيه طهران.
 
وقال المسؤول الأمريكي: "العقوبات النفطية والمصرفية لم تمس".