بالفيديو.. برهامي: إن تمكن الإخوان سيقضون على الدعوة السلفية في مصر
قال الدكتور ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية ان الأخوان المسلمين  إذا تمكنوا سيقضون على الدعوة السلفية وذلك ليس إفتراء عليهم ولكنه عن  تجربة عملية معهم ومن طريقتهم التى عانوا منها كثيرا ، مضيفا أنهم سبق  وألقوه خارج المسجد اثناء الأجتماع معهم فى وقت لاحق على الرغم من مخالفتهم  للأتفاق حينها .
 
وأكد برهامى أنه لن ينسى هذا الموقف لأن كان له تأثيرا شديدا فى نفسه ، مضيفا انهم قد لا يتذكروه وإن تذكروه سوف يندمون عليه الأن .
 
واختتم برهامى تصريحاته والتى كانت ردا على سؤال طرح فى أحد اللقاءات مع  مجموعة من افراد الدعوة السلفية ان الوسيلة الصحيحة لحسن العلاقة مع  الأخوان المسلمين هو التواجد القوى ، حينها ستكون العلاقة ممتازة ، مؤكدا  ان ذلك انفع لهم وانفع للدعوة السلفية .
 