باترسون: مصر تمر بمرحلة انتقالية تتطالب تضافر كافة الجهود لتخطيها
آن باترسون
قالت السفيرة ان باترسون سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية بالقاهرة ان  مصر تمر حاليا بمرحلة إنتقالية سياسية حرجة، تتطلب تضافر كافة الجهود  السياسية والمجتمعية لتخطيها لكى تتبوأ مصر مكانتها المرموقة كدولة إقليمية  رائدة فى منطقة الشرق الأوسط، مؤكدة قدرة مصر على تخطى تلك المرحلة  الانتقالية لكى تحقق مستقبلها الاقتصادى الواعد.
 
جاء ذلك خلال الندوة التى نظمتها الغرفة التجارية بالاسكندرية اليوم  الثلاثاء عن دور المؤسسات الحكومية الامريكية فى دعم القطاع الخاص المصرى  بحضور نائب محافظة الاسكندرية الدكتور حسن البرنس وعدد من رجال الاعمال  والمستثمرين واعضاء الغرفة التجارية بالاسكندرية.
 
وأضافت باترسون ان الوقت الحالى غير مناسب بالنسبة للولايات المتحدة  للحديث عن توفير فرص للتمويل التجارى المباشر لمصر خاصة فى ظل المشهد  السياسى الراهن والأزمات التى نراها فى محيط ميدان التحرير ومحافظة بورسعيد  على سبيل المثال، مشيرة الي «أننا لا نسطيع أن ننكر أن الإقتصاد المصرى قد  عانى كثيرا خلال العاميين الماضين حيث تراجعت معدلات الإستثمار الأجنبى  المباشر بشكل حاد منذ قيام الثورة».
 
وأشادت السفيرة الأمريكية بالزيارة التى قامت بها اليوم لمدينة برج  العرب الصناعية بغرب الإسكندرية والتى شهدت إنطلاق إستثمارات جديدة إضافية  لاحدى الشركات الأمريكية بإستثمارات قاربت 90 مليون جنيه ، مؤكدة فى هذا  الصدد أن كبريات الشركات الأمريكية والعالمية لا تزال مهتمة بفرص الإستثمار  التى توفرها مصر بمختلف المجالات، لافتة الى أنها تلتقى بصفة شهرية  بمجموعات من المستثمرين الذين يستفسرون عن آفاق الإستثمار فى مصر مما يعد  شيئا إيجابيا يدعو للتفاؤل بمستقبل مصر الإقتصادى.