الدعوة السلفية تعرب عن قلقها من تجاوز زيارة الرئيس الإيراني للهدف المعلن عنه
مرسى ونجاد
أعربت الدعوة السلفية عن خشيتها من أن تتجاوز زيارة الرئيس الإيرانى لمصر الغرض المعلن لها من حضور اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى  إلى تقارب سياسى قد يأتى على حساب مصالح عليا لمصر ولأهل السنة والجماعة الجسد الأصلي للأمة الإسلامية.
 
وذكرت الدعوة السلفية- في بيان صحفي اليوم الثلاثاء،  أن مصر يجب أن تتحدث مع الرئيس الإيرانى بوصفها أكبر الدول السنية ويجب ألا ننسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أى اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى هو جزء من التزامات مصر الدولية ثم هو جزء من برنامج الرئيس محمد مرسي الانتخابى.
 
وأكدت الدعوة السلفية على وجوب مواجهة الرئيس الإيرانى بملف اضطهاد أهل السنة فى إيران، وكذلك بملف سوريا ومدى مسئولية النظام الإيرانى عن قتل النساء والأطفال هناك عن طريق الدعم العسكرى والسياسى لنظام بشار الأسد..وشددت على ضرورة مواجهته بما أعلنه الرئيس مرسي نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى.