«الطيب» يطالب «نجاد» باستصدار فتاوى تحرم سب السيدة عائشة وأبي بكر وعمر وعثمان
أحمد الطيب-شيخ الأزهر
طالب فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف الرئيس  الإيراني محمود أحمدي نجاد باستصدار فتاوى من المراجع الدينية تجرم وتحرم  سب السيدة عائشة «رضي الله عنها» وأبي بكر وعمر وعثمان والبخاري حتى يمكن  لمسيرة التفاهم أن تنطلق، مشددا على أهمية احترام دولة البحرين كدولة عربية  شقيقة وعدم التدخل في شئون دول الخليج.
 
وأكد الإمام الأكبر ـ خلال جولة المحادثات الموسعة والتي استمرت لأكثر  من ساعتين بمشيخة الأزهر اليوم الثلاثاء ـ رفض المد الشيعي في بلاد أهل  السنة والجماعة، مطالبا الرئيس الإيراني باحترام البحرين كدولة عربية شقيقة  وعدم التدخل في شئون دول الخليج.
 
وطالب شيخ الأزهر الرئيس الإيراني بضرورة العمل على إعطاء أهل السنة  والجماعة في إيران، وخاصة في إقليم الأهواز حقوقهم الكاملة كمواطنين، كما  تنص على ذلك الشريعة الإسلامية وكافة القوانين والأعراف الدولية.
 
كما طالب الإمام الأكبر بوقف النزيف الدموي في سوريا الشقيقة والخروج بها إلى بر الأمان.
 
شارك في المحادثات مفتي الجمهورية الدكتور علي جمعة، ووكيل الأزهر، وبعض أعضاء هيئة كبار العلماء.