قطاع الأخبار يتخذ كافة الاستعدادات اللازمة لنقل وقائع القمة الإسلامية
رئيس قطاع الأخبار إبراهيم الصياد
اتخذ قطاع الأخبار كافة الاستعدادت اللازمة  لنقل وقائع القمة الإسلامية المزمع انعقادها في القاهرة غدا الأربعاء  والخميس بمشاركة65  دولة إسلامية.
 
وأكد رئيس قطاع الأخبار إبراهيم الصياد أن القطاع خصص وحدات إذاعة  خارجية لنقل وقائع القمة على الهواء مباشرة وكذلك حجز قنوات على القمر  الصناعي لبثها إلى الدول العربية والإسلامية.
 
وأضاف الصياد أن الخدمات التابعة للقطاع ستقوم ببث فقرات تسجيلية عن  الدول المشاركة في القمة الإسلامية، كما سيتم استضافة عدد من المحللين  والسياسيين للتعليق على القمة التي ستتسلم مصر فيها لرئاسة القمة.
 
وإلى ذلك التقى وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود بقيادات شبكة الإذاعات  الإقليمية الإحدى عشر، وتم خلال اللقاء مناقشة سبل تطوير ودعم الإذاعات  الإقليمية من أجل تعظيم رسالتها وتفعيل دورها في تنمية المجتمعات والبيئات  المحلية.
 
ووجه الوزير الشكر لقيادات الشبكة على جهودهم وطالبهم بالمزيد من  التفاعل مع المواطنين وإتاحة مساحات أكبر لمناقشة قضاياهم ومشكلاتهم، وعرض  مقترحات الحلول لها.