«الصحفيين الثوريين» يرفض مبادرة «مخيون - بديع» لإجهاض الثورة ويتمسك بمحاكمة المتورطين فى«إستهداف الثوار»
إتحاد الصحفيين والمحامين والإعلاميين الثوريين
أكد إتحاد الصحفيين والمحامين والإعلاميين الثوريين - فى بيان له-  رفضه للمبادرة التي طرحها حزب النور مؤخرا ويتمسك الإتحاد برحيل النظام الذي فقد شرعيته ويؤكد ذلك كل حدث يمر ويتعامل معه نظام الرئيس محمد مرسي بسوء بالغ.
 
وأشار الإتحاد إلى أن المبادرة التي قام بها حزب النور الذي يترأسه الدكتور يونس مخيون ماهي إلا نوع من "المناورة السياسية" التى أصبح يتقنها السلفيون بعد "ركوبهم " الثورة وبعد أن تبرأوا منها في أيامها الأولى ويشهد عليهم بيانتهم التى خطتها أيديهم ؛لإرضاء مباحث أمن دولة المخلوع مبارك.
 
ويرى الإتحاد أن مبادرة "مخيون" ماهي إلا نوع من محاولة لتثبيت الأرض تحت أقدام رئيس الجمهورية التى راّها مكتب الإرشاد تهتز من تحت قدميه ، فسارع رئيس حزب النور بمبادرة مكتب الارشاد ؛ ليتلقى منه مبادرته"المشبوهه" ويقوم بعرضها نيابة عن مرشد الجماعة محمد بديع بعد أن رأى مكتب إرشاد الإخوان أن الشعب لن يقبل منهم أية مبادرات بعد أن "تلطخت" إيديهم بدماء الثوار ، بدأ من الشهيد جابر صلاح" جيكا" ومرورا بالزميل الحسيني أبو ضيف وليس انتهاء بجميع الذين سقطوا في أحدا ث موقعة الاتحادية الاولى والثانية.
 
وقال جمال عبد المجيد المنسق العام للإتحاد:إن مبادرة "مخيون- بديع"  هدفها " إجهاض الثورة و "إختراق" و "تفكيك" جبهة الإنقاذ بعد أن قاطعت الحوار الذي دعا إليه رئيس الجمهورية عشية اشتباكات الإتحادية و"سحل " الشرطة للمواطن حمادة صابر .
 
ويضيف عبد المجيد: إن ما يفعله رئيس حزب النور السلفي يونس مخيون ما هو الإ "لعب بنار" الوطنية - ولا نزايد على أحد- ، لكن نؤكد أن مبادرته لم تأت من فراغ وهي في مجملها "حق يراد به باطل" ، فقد تم التنسيق بين "مخيون" من ناحية وبين مرشد الإخوان المسلمين من ناحية أخرى ؛ حتى تخرج هذه المبادرة "مطبوخة" وتقدم كوجبة مسمومة للشعب المصري الذي فقد الثقة في الرئيس الذي انتخبه في أقل من 8 أشهر بسبب تدخل مكتب الإرشاد في عمل الرئاسة وظهر ذلك واضحا في تراجع الرئيس في كل قراراته بما فيها حظر التجوال في محافظات مدن القناة.
 
ويختتم المنسق العام قائلا : كان لابد من "وسيط " بين الرئاسة و" جبهة الإنقاذ" حتى يعودوا الى مائدة المفاوضات ولوعلى "جثث" الشهداء وليس أخرهم " محمد الجندي" الناشط السياسي عضو التيار الشعبي فكان "مخيون" وكانت المبادرة، ولا بد من محاكمة رئيس الجمهورية ووزيرا داخليته السابق واللاحق بتهمة إستهداف وتصفية الثوار.