صحف: البلاك بلوك "مفسدون" ومرسي بمرمى النيران
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفردت العديد من الصحف العربية مساحات واسعة على صفحات إصدارتها السبت، لمتابعة تطورات المشهد المصري، الذي شهد مواجهات دامية أمام قصر الاتحادية الرئاسي، فيما اجتاحت احتجاجات مختلف المحافظات ضمن ما يُعرف بـ"جمعة الخلاص"، بالإضافة إلى الأحداث المتواصلة يومياً للأزمة السورية، وعدد من القضايا الأخرى.
الحياة:
أبرزت صحيفة "الحياة" عنواناً على صدر صفحتها الرئيسية يقول: 
مصر: قصر الرئاسة في مرمى نيران العنف.. المعارضة والحكم يتبادلان الاتهامات.. وحشود في الميادين ومواجهات بين الأمن والمتظاهرين في محافظات عدة.
وكتبت الصحيفة في التفاصيل: طال العنف في مصر قصر الرئاسة، بعدما فُتحت أمس جبهة جديدة وتحول محيط قصر "الاتحادية" الرئاسي إلى ساحة اشتباكات بين قوات الشرطة ومتظاهرين، هاجم بعضهم القصر بزجاجات حارقة أشعلت حرائق في حديقته وساحته الداخلية وأسواره التي تسلقها محتجون، فيما استمرت المواجهات بين الأمن والمتظاهرين قرب ميدان التحرير وفي محافظات عدة.
وكان مئات الآلاف شاركوا في تظاهرات "جمعة الخلاص" في القاهرة ومختلف المحافظات، ونُظمت مسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية الرئاسي طالبت بـ"إسقاط النظام."
واشتعلت الأوضاع في محيط القصر الرئاسي بعدما ألقى متظاهرون الحجارة وزجاجات حارقة داخل القصر، وشوهدت أشجار في ساحته تحترق، ما دفع قوات الحرس الجمهوري إلى فتح خراطيم المياه لإطفائها وتفريق المتظاهرين كما أطلقت الشرطة قنابل الغاز.
الوفد:
من جانبها، أبرزت صحيفة "الوفد" القاهرية عنواناً على صفحتها الرئيسية يقول: 
القرضاوي: البلاك بلوك مفسدون في الأرض.
وجاء تحت العنوان: (هاجم) الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، جماعة الـ"بلوك بلوك"، قائلاً: "الذين ظهروا في مصر يحاولون إشعال النار في كل مكان، أناس يلبسون أسود في أسود، الملثمون، أصحاب القناع الأسود.. هؤلاء يفسدون في الأرض، ولا يستطيع أحد أن يعرف من هم."
ودعا القرضاوي كل المصريين أياً كان مذهبهم واتجاههم، إلى المصالحة والوقوف صفاً واحداً قبل أن تنهار البلاد.
جاء هذا خلال خطبة الجمعة التي ألقاها بمسجد عمر بن الخطاب في الدوحة، ورحّب خلالها بوثيقة الأزهر لنبذ العنف.
الشرق:
أما صحيفة "الشرق" القطرية فقد أبرزت عنواناً في الشأن السوري - الفلسطيني، يقول: 
الأونروا: الحرب هجرت نصف الفلسطينيين في سوريا.
وذكرت تحت العنوان: أدت الحرب المندلعة في سوريا إلى تهجير 250 ألفاً، من أصل 500 ألف فلسطيني يعيشون في هذا البلد، فيما لجأ 20 ألفاً إلى لبنان، وحوالي 3500 إلى الأردن، كما ذكرت وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا."
وفي بيان أصدرته الجمعة، أوضحت الوكالة أيضاً أن 400 ألف لاجئ فلسطيني يحتاجون إلى مساعدة إنسانية، مضيفة أن 13 فلسطينياً لقوا هذا الأسبوع مصرعهم، فيما تتركز المعارك في دمشق وضواحيها، وأشارت إلى أن ثمانية من عناصرها هم مسجونون أو مفقودون.
الخليج:
وتناولت صحيفة "الخليج" الإماراتية عنواناً لافتاً يقول: 
الفاتيكان يستخدم رسمياً عبارة "دولة فلسطين."
وكتبت في التفاصيل: أعلن المتحدث باسم الفاتيكان، الأب فديريكو لومباردي، أمس، أن الفاتيكان استخدم، أول أمس، لأول مرة عبارة "دولة فلسطين" باعتباره النتيجة الطبيعية لاعتراف الأمم المتحدة بفلسطين كعضو مراقب.
وورد ذكر دولة فلسطين ثلاث مرات في بيان رسمي صادر عن الفاتيكان، الخميس، عن المفاوضات التي جرت في رام الله في 30 يناير/ كانون الثاني الماضي بين وفد الفاتيكان ومنظمة التحرير الفلسطينية.
وقال الأب لومباردي للصحافيين: "بعد جلسة الجمعية العامة التي أقرت الوضع الجديد لفلسطين، باتت تلك تسميتها الرسمية، الكرسي الرسولي يقبلها ويستخدمها."