مصر: لا مخطط إسرائيلي ولا علاقة لـ"بلاك بلوك"
القاهرة، مصر (CNN)-- كشفت تحقيقات أجهزة الأمن المصرية مع أحد المتهمين بالمشاركة فيما وصف بـ"مخطط إسرائيلي" يستهدف شركات بترول ومواقع حيوية، أنه لا ينتمي إلى جماعة "بلاك بلوك"، التي ظهرت بقوة على الساحة السياسية مؤخراً، ويواجه أعضاؤها اتهامات بـ"التخريب والإتلاف المتعمد للممتلكات العامة والخاصة."
وأظهرت التحقيقات الأولية أن المتهم سبق وأن أقدم على محاولة للانتحار، بسبب صعوبة ظروفه المعيشية والمادية، وأن ذلك الأمر كان سبباً مباشراً في قيامه بمحاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار يطل على 
ميدان التحرير
، وهو العقار الذي ضبط فيه بمعرفة حارس العقار.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن المتهم حاول، أثناء التحقيقات، أن يبعد عن نفسه تهمة السرقة بادعاء انتمائه لمجموعة "
بلاك بلوك
"، غير أن التحريات أظهرت أنه لا ينتمي إلى تلك المجموعة، أو غيرها من التنظيمات، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الرسمي.
كما تبين أن المتهم "غير متزن نفسياً" في أقواله أمام محققي النيابة، وأن الأحراز التي ضبطت معه ما هي إلا مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة، ولا تشير إلى انتمائه لأية تنظيمات، كما أن الأوراق التي تم العثور عليها بحوزته، لا تقطع بوجود مخطط لاستهداف شركات البترول، أو غيرها.
وكانت النيابة العامة قد أعلنت، في وقت سابق الخميس، أنها تجري تحقيقات موسعة في شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك"، داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير، وبحوزته ما وصف بأنه "
مخطط إسرائيلي
"، يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن وإرشادات بإشعال النيران بها.