السعودية: الأمير مقرن نائبا ثانيا لرئيس الوزراء
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- أصدر العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، أمرا مليكا عين بموجبه الأمير مقرن بن عبدالعزيز نائبا ثانيا لرئيس مجلس الوزراء، وهو المنصب الثالث من حيث الأهمية في المملكة بعد الملك وولي العهد، وذلك في تطور يأتي بعد إعفاء الأمير من منصبه على رأس جهاز الاستخبارات.
وبحسب الخبر الذي نقلته وكالة الأنباء السعودية فقد جاء في الأمر الملكي "نحن عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية... أمرنا بما هو آت: أولاً : يُعين صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين نائباً ثانياً لرئيس مجلس الوزراء. ثانياً : يُبلغ أمرنا هذا للجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه."
وكان العاهل السعودي قد قرر منتصف الصيف الماضي إعفاء الأمير من منصبه على رأس الاستخبارات السعودية، وتعيين الأمير بندر بن سلطان خلفا له في ذلك المنصب.
وعادة ما يؤهل منصب النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء صاحبه لتولي ولاية العهد، خاصة وأن الملك هو في الوقت نفسه رئيس مجلس الوزراء، بينما يعتبر ولي العهد نائبه الأول.
وكان العاهل السعودي 
قد ظهر
 للمرة الثانية بعد العملية الجراحية التي أجريت له منتصف نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، وغيابه الذي أثار الكثير من التحليلات عن القمة الإسلامية الأخيرة، وذلك باستقبال عدد من الأمراء ومفتي المملكة، وتحدث أمامهم حول ما تواجهه المملكة من "حسد الحاسدين."