ناشط يساري فجر نفسه أمام سفارة أمريكا بتركيا
أنقرة، تركيا (CNN)-- تعرفت الشرطة التركية على هوية منفذ الهجوم الانتحاري الذي استهدف السفارة الأمريكية بأنقرة الجمعة، مؤكدة أنه عضو بجماعة يسارية متشددة، وأسفر الهجوم عن مقتل الانتحاري وحارس أمن تركي.
ووقع الهجوم أمام أحد مداخل مبنى السفارة الأمريكية في العاصمة أنقرة، وأسفر أيضا عن سقوط جريحين على أقل تقدير، ونفى مسؤول أمريكي وجود إصابات بين الأمريكيين، مشيرا إلى أن القتيل هو عنصر أمن تركي.
وأظهرت صور عرضتها قناة CNN التركية الشقيقة لـCNN وجود حفرة في جدار ما يعتقد أنها منشأة صغيرة عند بوابة السفارة التي تقع في منطقة تخضع لحراسة مشددة قرب مقر البرلمان التركي.
وذكرت وكالة أنباء "الأناضول" شبه الرسمية، أن الانفجار، الذي استهدف الباب الثاني لمدخل السفارة الأمريكية، أدى أيضاً إلى حدوث أضرار مادية في بعض الأبنية المجاورة للسفارة.
وأضافت الوكالة أن قوات الأمن فرضت طوقاً أمنية على المنطقة، التي هرعت إليها سيارات الإسعاف والإطفاء.
يُذكر أن الشارع الذي تقع فيه سفارة الولايات المتحدة يعتبر من المناطق الحساسة في العاصمة التركية، وتنتشر فيه الأبنية الرسمية، وعدد من سفارات الدول الغربية.
وقالت الشرطة التركية إنها تعرفت على منفذ الهجوم الذي اتضح أنه يدعى أجويد شانلي، وهو عضو في منظمة (دي هي كي بي- جي) الماركسية اللينينية، التي تتهمها تركيا بممارسة الإرهاب، ورجحت مصادر أن يكون للهجوم صلة بعمليات اعتقال طالت العشرات من أفراد المنظمة خلال الأسابيع الماضية.