صحف العالم: هل يدخل بيكام في لعبة سياسية تقودها قطر؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العالمية مجموعة من الموضوعات كان من أبرزها القصف الإسرائيلي على مركز أبحاث قرب دمشق، والتوتر المتواصل في أرجاء مختلفة من مصر، إضافة إلى كشف سلسلة مطاعم برغر كينغ البريطانية عن تلوث بعض وجباتها في فضيحة استخدام "لحوم الأحصنة."
ذا غارديان
تحت عنوان "سلسلة مطاعم برغر كينغ تكشف عن تلوث وجباتها في فضيحة لحوم الأحصنة،" كتبت صحيفة ذا غارديان البريطانية: "أعلنت سلسلة مطاعم برغر كينغ أن بعضا من وجباتها كانت ملوثة بلحوم الأحصنة، وهو ما قد يهدد ثقة الزبائن بالعلامة التجارية الشهيرة."
وتابعت الصحيفة البريطانية بالقول: "وقد نقلت برغر كينغ موقع عملياتها من مصنع سيلفركريست في ايرلندا، إلى ألمانيا وإيطاليا للمزيد من الوقاية، وقد أعلن الخميس أن الاختبارات أشارت إلى وجود كمية صغيرة جدا من الحمض النووي للخيول في اللحوم المستخدمة لدى برغر كينغ، غير أن الاختبارات على الوجبات الموجودة في المطاعم لم تظهر أي أثر لمثل هذه العناصر."
ذا تيليغراف
تناولت صحيفة ذا تيليغراف البريطانية الأسباب التي دفعت لاعب كرة القدم الشهير ديفيد بيكام إلى 
توقيع عقد
 مع نادي باريس سان جيرمان، المملوك لـ"قطر للاستثمار" برئاسة ناصر الخليفي، إضافة إلى الأسباب التي قد تدفع قطر إلى مثل هذا العقد، فكتبت تقول: "لن يبقى بيكام في باريس لفترة طويلة، وقد لا يكون بوسعه الاستمتاع بالمدينة الأكثر رومانسية، فهو هنا للعب كرة القدم، وليروج لاسم النادي الفرنسي حول العالم."
وتابعت الصحيفة: "القطريون من جانبهم يسعون إلى تحسين صورتهم عالميا، واستعادة الثقة بقدرتهم على تنظيم نهائيات كأس العالم 2022، فهذا اللاعب البريطاني يضيف إليهم المصداقية في اللعبة."
وأضافت الصحيفة: "هنا، على بيكام توخي الحذر، فهو لن يرغب بالتأكيد في أن يصبح لعبة كروية وسط حسابات سياسية لن تنتهي."
نيويورك تايمز
تحت عنوان "حريق في غزة يقتل عائلة بأكملها ويصب الغضب على شركة الكهرباء،" كتبت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية: "بعد 12 ساعة من قطع الكهرباء عن إحدى المباني في غزة بسبب عدم دفع فاتورة الكهرباء من قبل أحد سكانها، اشتعلت النيران فيها، ما أدى إلى مقتل عائلة مكونة من ستة أفراد، من بينهم طفل لم يتجاوز عمره الأشهر الثلاث."
وقالت الصحيفة إن سبب الحريق هو سقوط الشموع التي أشعلتها العائلة بسبب انقطاع الكهرباء.
وحال مرور جنازة العائلة قرب مقر شركة الكهرباء في المدينة، صب الفلسطينيون المشاركون جام غضبهم على ممتلكات الشركة، وكسروا النوافذ والأبواب، وحطموا السيارات المحيطة بها، قبل أن تبعدهم الشرطة التابعة لحركة حماس، كما قالت نيويورك تايمز.