صحف: نصيحة قطر لمرسي تفجر أزمة مع الرياض
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أبرزت غالبية الصحف العربية الصادرة الجمعة، التهديدات المتبادلة بين كل من سوريا وإيران من جانب، وإسرائيل والولايات المتحدة من جانب آخر، في أعقاب الغارة الإسرائيلية على مركز للبحوث العسكرية قرب دمشق، بالإضافة إلى مليونية "جمعة الخلاص" التي يستعد لها الشارع المصري، والتي يعتبرها مراقبون "اختباراً" لمبادرة الأزهر.
المشهد:
أفردت صحيفة "المشهد" عنواناً لافتاً بعرض صفحتها الرئيسية يقول: 
نصيحة قطر لمرسي قبيل زيارة للسعودية: كن حذراً.. محادثاتك مسجلة وسينقلونها للأمريكان.
وكتبت الصحيفة القاهرية في التفاصيل: كشفت مصادر للمشهد عن نصيحة غريبة توجه بها رئيس وزراء قطر ووزير خارجيتها للرئيس محمد مرسي، قبل 
زيارته الأولى للمملكة العربية السعودية
، والتي تمت في 11 يوليو (تموز) 2012.
فقد حذر المسؤول القطري 
الرئيس المصري
 من نقل كل كلمة يتلفظ بها خلال الزيارة للمسؤولين في العاصمة الأمريكية واشنطن، مؤكداً له أن كل محادثاته الرسمية وغير الرسمية هناك مسجلة بالصوت والصورة.
وأضاف بالنص: "عندما تتكلم تأكد أن سينقلون كل حرف تقوله إلى واشنطن"، كما نصحه بأن يطلب بشكل مباشر مساعدات مالية من الرياض.. ويلح في طلبه.
وتقول المصادر إن معلومات عن هذا التحذير الغريب وصلت إلى أجهزة القرار السعودية، الأمر الذي تسبب وقتها في أزمة مكتومة بين الرياض والدوحة، ونقل وسطاء إلى المسؤولين في قطر تحذيراً شديد اللهجة من "أن هذه التصرفات غير مقبولة، وعلى القطريين أن يتقوا شر دولة في مكانة المملكة العربية السعودية."
الوطن:
أما صحيفة "الوطن" السعودية، فتناولت عنواناً في الشأن المحلي، على صفحتها الرئيسية يقول: 
مسجد يثير مشكلة بطلحة ظهران الجنوب.
وجاء تحت العنوان: اعترض عدد من أهالي قرية الطلحة شمال ظهران الجنوب، على شروع بلدية المحافظة في تنفيذ مشروع مسجد للعيد في مدخل القرية بالقرب من الطريق الدولي ظهران الجنوب خميس مشيط.
وقال عبد الوهاب بن دغثم آل منصور، إن هناك مواقع عديدة في وادي غثث شرق القرية تعد مناسبة لتكون موقعا لمسجد العيد، مبينا أنهم سبق أن تقدموا بخطاب اعتراض على الموقع الحالي لرئيس بلدية ظهران الجنوب وللمجلس البلدي الحالي لكنهم لم يجدوا أي تجاوب.
وأضاف أن الموقع الحالي سوف يقتطع جزءاً كبيراً من الساحة المخصصة كملعب كرة قدم لأبناء قرية الطلحة، مطالباً بضرورة النظر لمطلبهم بعين المسؤولية، ومؤكداً مضيه ومن معه إلى تطوير قضيتهم إلى الجهات العليا في المنطقة، حتى تتم الاستجابة لهم.
القدس العربي:
من جانبها، أبرزت صحيفة "القدس العربي" عنواناً يقول: 
كلينتون تحذر روسيا وإيران من اتساع نطاق الحرب في سوريا.
وكتبت الصحيفة: حثت 
وزيرة الخارجية الأمريكية
 هيلاري كلينتون، إيران وروسيا على إعادة النظر في دعمهما للرئيس السوري بشار الأسد، محذرة من احتمال امتداد الحرب إلي خارج حدود سوريا.
وقالت كلينتون إنه توجد دلائل مؤخراً على أن إيران ترسل المزيد من الأفراد وأسلحة متطورة بشكل متزايد، لدعم الأسد في معركته ضد مقاتلي المعارضة، الساعين لإنهاء أربعة عقود من حكم أسرته المستبد.
ومتحدثة عشية رحيلها عن وزارة الخارجية، قالت كلينتون أيضاً إن روسيا تواصل مساعدة الحكومة السوربة - بما في ذلك مالياً - وبدت متشككة في أن موسكو تخفف معارضتها لرحيل الأسد.
وامتنعت كلينتون عن التعقيب على تقارير بأن 
إسرائيل قصفت هدفاً في سوريا
 يوم الأربعاء، لكنها عبرت عن مخاوف من أن الصراع- الذي من المعتقد انه أودى بحياة أكثر من 60 ألف شخص- ربما يتفاقم داخلياً ويتسع نطاقه.