دعوة تغطية "الطفلة المشتهاة" تشغل تويتر بالسعودية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دخل عدد كبير من الناشطين على موقع "تويتر" في السعودية في نقاش واسع حول تصريحات لرجل الدين، عبدالله الداوود، أدلى بها عبر إحدى الفضائيات الدينية، وأشار فيها إلى ضرورة تغطية جسد الطفلة، إن كانت "مشتهاة" على حد تعبيره، ما خلق الكثير من الجدل على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي.
ويُظهر 
تسجيل فيديو
 الداوود وهو يقول إن "الفتنة" قد تبدو واضحة في الطفلة، بأن تكون قد أوتيت "بسطة في الجسم أو يبدو عليها جمال أو بدانة."
ويضيف الداوود: "تجد أنها (الطفلة) في صورة من التكشف والعري.. فيها فتاوى.. حتى وإن لم تصل مرحلة البلوغ.. لأن الطفلة متى ما كانت مشتهاة يجب على الوالدين تغطيتها،" كما تحدث عن "حوادث" تعرض لها الأطفال من قبل المحارم أو أشخاص على صلة قريبة بهم.
وتسببت تصريحات الداوود بجدل واسع عبر روابط خاصة على 
تويتر
، وسط انقسام بين من سعى إلى تفسير كلام رجل الدين ومن انتقد تصريحاته.
وقالت " Rana 3li" : "ما راح يضر لو لبست بس عباية كتف، أقله حماية لهذه المسكينة من عيون ذا المشافيح!" بينما قالت "Kawthar" : "اللي يشتهي طفلة مريض مو إنسان طبيعي ، قال طفلة مشتهاة ؛ أستغفر الله !!"
من جانبه، قال "Queen Kong" معقبا: "بعض البنات الصغار لهن زوايد مو عند بعض الحريم،" في حين قالت "Nihal Saeed": "سالفة التغطية ليست حلا، يعني الطفل أيضا اللي يتعرض للاغتصاب نغطيه؟ .. مهم تركزوا على بناء روابط مع أبنائكم بليييز أرجوكم."
وعلقت: "باحثة عن أمل" قائلة: "كل من يعارض هذا الحكم.. انطمست عنده الغيرة.. الحمدلله الذي عافانا وفضلنا على كثير ممن خلق،" وكتبت "أم الفهـد" في الإطار عينه: "صدقت يا شيخ، صاروا حتى اللي ما هو بزين يزيّنه لهم الشيطان، يعني نحرص على صغارنا من الذئاب البشرية بأي طريقة."