سوريا: 85 قتيلا.. وجيش النظام "واثق من النصر"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت المعارضة السورية مقتل 85شخصا برصاص قوات الأمن والجيش، بالتزامن مع مظاهرات خرجت في العديد من المناطق، وحملت هذه الجمعة اسم "المجتمع الدولي شريك الأسد في مجازره"، بينما لفت العماد علي أيوب، رئيس أركان الجيش السوري، إلى "خطأ من يتوهم" أنه قادر على وضع القوات المسلحة موضع الاختبار.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا، وهي هيئة معارضة، إن حصيلة القتلى ارتفعت إلى 85، بينهم ثلاثة أطفال وثلاث سيدات، وتوزع القتلى بواقع 33 في دمشق وريفها و25 في حلب وسبعة في درعا وستة في حمص وخمسة في كل من دير الزور وحماه، وأربعة في إدلب.
وأشارت اللجان إلى قيام مجموعات "الجيش الحر" بالسيطرة على مبنى الخدمات في مدينة ديرالزور، كبرى مدن شرقي البلاد، عقب اشتباكات عنيفة، أما في مدينة الحراك الجنوبية، فتدور معارك في "الشارع العام" مع قصف على المدينة، كما تجري اشتباكات في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين بدمشق.
من جانبها، نقلت وكالة الأنباء السورية الرسمية تصريحات للعماد علي عبدالله أيوب، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش، خلال جولة له على تشكيلات عسكرية، إذ قال إن بلاده "ثابتة على مواقفها،" مضيفا: "ندرك حجم التحدي الذي نواجهه نتيجة تمسكنا بمواقفنا وحقوقنا ونعرف بالوقت نفسه حجم قدراتنا وجاهزيتنا لاستخدام هذه القدرات في الوقت المناسب."
وأضاف العماد أيوب أن المعركة مع من وصفه بـ"العدو الصهيوني" مستمرة وهي لم تتوقف يوما، مشيرا إلى وجود ما اسماه بـ"الارتباط الوثيق" بينه وبين "عصابات القتل والإجرام التي تمارس الإرهاب الممنهج بحق وطننا وشعبنا" على حد تعبيره.