لبنان: قتيلان بينهم ضابط بالجيش بعد كمين مسلح
بيروت، لبنان (CNN) -- أكدت تقارير إعلامية رسمية في لبنان مقتل ضابط ورتيب من جنود الجيش وجرح سبعة آخرين خلال ملاحقتهم لمطلوب في قضية اختطاف مجموعة من الأستونيين نهاية 2011، وذلك خلال مواجهات وقعت عند منطقة قريبة من الحدود مع سوريا.
وقالت وكالة الأنباء اللبنانية إن عناصر الجيش كانوا يطاردون شخصا يدعى خالد حميد، المتهم الرئيسي في قضية خطف الأستونيين، الذي فر نحو مناطق نائية في الهرمل شمال شرقي لبنان.
وأفاد مندوب الوكالة أن الوضع لا يزال متوترا في منطقة عرسال، وقد عزز الجيش اللبناني مواقعه في محيط البلدة.
وفي وقت لاحق، أصدر الجيش بيانا ذكر فيه أنه "أثناء قيام دورية من الجيش في أطراف بلدة عرسال بملاحقة أحد المطلوبين الى العدالة بتهمة القيام بعدة عمليات إرهابية، تعرضت لكمين مسلح، حيث دارت اشتباكات بين عناصر الدورية والمسلحين" أسفرت عن مقتل  ضابط برتبة نقيب ورتيب، وعن جرح عدد من العسكريين وتعرض بعض الآليات العسكرية لأضرار جسيمة، بالاضافة الى اصابة عدد من المسلحين.
على أثر ذلك، توجهت قوة كبيرة من الجيش الى المنطقة، وفرضت طوقا أمنيا حولها، كما باشرت عمليات دهم واسعة بحثا عن مطلقي النار.