انتحاري يقتل عشرات المصلين بشمال باكستان
إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي 20 شخصاً على الأقل مصرعهم، فيما سقط عشرات الجرحى، نتيجة تفجير انتحاري استهدف أحد المساجد في شمال باكستان، أثناء خروج المصلين بعد الانتهاء من أداء صلاة الجمعة، بحسب ما أكدت مصادر أمنية وطبية رسمية، دون أن تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم.
وقال مسؤولون إن المهاجم الانتحاري قام بتفجير نفسه وسط حشد من العامة، في منطقة تجارية مزدحمة بمدينة "هانغو"، في شمال غرب باكستان، حيث يوجد مسجدان أحدهما للسُنة وآخر 
للشيعة
 بالمنطقة.
وذكر المتحدث باسم الشرطة، إمتياز شاه، أن المهاجم الانتحاري 
استهدف المصلين
 وقت خروجهم من المسجد، لافتاً إلى أن قوات الشرطة فرضت طوقاً أمنياً حول موقع الانفجار، فيما تم نقل عشرات الجرحى إلى المستشفيات القريبة.
وقال المتحدث باسم مستشفى المدينة، الدكتور نواب حسين، إن الانفجار أسفر عن سقوط أكثر من 42 جريحاً، بينهم 16 في حالة حرجة.