مصر: تجمع بالتحرير والاتحادية ومناوشات قرب سفارة أمريكا
القاهرة، مصر (CNN) -- أشارت تقارير رسمية في القاهرة إلى وقوع مناوشات بين محتجين وقوات الأمن على "كورنيش النيل" وسط العاصمة الجمعة، قرب مقر السفارة الأمريكية، كما تزايدت أعداد المتظاهرين المتجمعين في ميدان التحرير ضمن تحرك المعارضة تحت عنوان "جمعة الخلاص،" في حين تتوجه حشود نحو مقر الرئاسة.
ولفت التلفزيون المصري، إلى حصول "مناوشات" بين محتجين وقوات الأمن المتمركزة قرب مقر السفارة الأمريكية، وسط تراشق بالحجارة، بينما شهد ميدان التحرير ازديادا ملحوظا في أعداد المتظاهرين الوافدين الذين احتشدوا قرب شارع محمد محمود.
ومن بين أبرز القوى المشاركة أحزاب "الوفد" و"الدستور" و"المصريين الأحرار" و"التحالف الشعبي الاشتراكي" و"المصري الديمقراطي الاجتماعي" و"الكرامة" و"حركات التيار الشعبي" و6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" و"شباب من أجل العدالة والحرية" و"الجبهة الحرة للتغيير السلمي" و"الجمعية الوطنية للتغيير."
أما عند قصر "الاتحادية" الرئاسي، فقد نقل التلفزيون المصري عن وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية أن أعداد المحتجين تتزايد، وقد قاموا بإغلاق جزئي لبعض الشوارع، ورفع المتظاهرون شعارات تنتقد الدستور الحالي ودور جماعة "الإخوان المسلمين" وفقا للوكالة.
وخرجت مسيرات في محافظات ومدن مصرية عديد، أبرزها الشرقية والسويس وبني سويف والفيوم وكفر الشيخ والمنوفية.