عودة الهدوء لمحيط قسم ثان الغردقة بعد إصابة 15 شخصا بينهم رئيس مباحث
تمكنت قوات أمن البحر الأحمر من فرض السيطرة على حالات الكر والفر، وتجمهر الأهالى أمام محيط قسم ثان الغردقة والشوارع المحيطة له، وعودة الهدوء التام للمنطقة وفرض كردون أمنى حول محيط القسم، بعد أن نشبت اشتباكات بين قوات الأمن والأهالى أمام قسم ثان الغردقة، لمطالبتهم بالإفراج عن ذويهم.
كان قد أصيب فى الاشتباكات التى نشبت بين قوات الأمن والأهالى 15 شخصاً، منهم 10 من قوات الأمن من بينهم رئيس مباحث القسم، وضابط آخر، و3 أمناء شرطة و5 مجندين، بينما أصيب من الأهالى 5.
كان قد تجمهر اليوم مجموعة من الأهالى داخل قسم ثان الغردقة، للمطالبة بالإفراج عن أحد أقاربهم من داخل القسم، كان قد تم القبض عليه فى مشاجرة نشبت بينه وبين آخرين.
كانت المشاجرة قد نشبت بين طرفين بمنطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة، لخلافات مالية بينهم، على أحد المقاهى، أسفرت عن إصابة شخص فى الرأس، وكذلك تحطيم أركان المقهى التى نشبت فيه المشاجرة، وتم نقل المصاب إلى المستشفى العام بالغردقة، وعندما توجه الطرفان لتحرير محضر  بقسم شرطة ثان الغردقة، تجددت بينهم المشاجرة مرة أخرى داخل القسم، مما أدى إلى قيام قوات الشرطة بالقسم بإلقاء القبض على مجموعة منهم، وتجمهر عدد كبير من أصحاب الكافتيريا لإخلاء سبيل ذويهم.
وفرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً حول قسم الشرطة تحسباً لاقتحامه.