البلتاجى: مصر تعيش صحوة إسلامية نهضوية.. ومن يسعى لإفشالنا هو من يحاكمنا
قال الدكتور محمد البلتاجى القيادى البارز بجماعة الإخوان المسلمين، إن الأمة الإسلامية أبهرت العالم على مدى تاريخها الطويل وعلمها، ولا يجب أن ينسينا التطور الغربى أصولنا التى أبهرنا بها العالم، مشيرًا إلى أن مصر تعيش الآن صحوة إسلامية نهضوية.
وأضاف البلتاجى فى حواره مع برنامج بين السطور، الكثيرين ممن ظلوا ينادوا بعدم أخونة الدولة قدموا استقالتهم وهربوا من المسئولية فى أول اختبار حقيقى لهم.
وأكد البلتاجى، أن المشروع الاشتراكى الشرقى والليبرالى الغربى حكم مصر طوال العقود الماضية دون ضغوط إعلامية، ولم يثمر شيئاً، وهناك الكثيرون يحاربون المشروع الإسلامى خلال ستة أشهر ويريدون القضاء عليه قبل أن يولد.
وقال محمد البلتاجى، القيادى بحزب الحرية والعدالة، نحن أمام شعارات تطالب بالتغيير والديمقراطية بدون صناديق وحرية التعبير، ولكن باستخدام العنف وإثارة الفتن وإشعال الحرائق وإجبار الناس على العصيان، مضيفا، نحن نعيش فى زمن التناقضات؛ لأن هناك من ينادى بمدنية الدولة ويحرض الجيش على الانقلاب، ومن يندد ويحارب العناصر الجهادية، ويدعم البلطجية ومستخدمى العنف ومفتعلى الشغب
وأضاف البلتاجى خلال حديثه لبرنامج بين السطور بقناة "التحرير"، أن الكثيرين ممن ظلوا ينادون بعدم أخونة الدولة قدموا استقالتهم وهربوا من المسئولية فى أول اختبار حقيقى لهم، وأنه من المفارقة أن بعضا ممن رفعوا لافتات تنادى بالديمقراطية هم من يسعون لإسقاط التجربة الديمقراطية.
وأوضح البلتاجى أن المشروع الاشتراكى الشرقى والليبرالى الغربى حكم مصر طوال العقود الماضية دون ضغوط إعلامية، ولم يثمر شيئاً، وهناك كثيرون يحاربون المشروع الإسلامى خلال ستة أشهر، ويريدون القضاء عليه قبل أن يولد، موضحا أن الأمم لا تنهض بالتبعية للأمم الأخرى، وتجربة التبعية للمشروع الصهيو أمريكى طوال السنوات الماضية خير دليل، ونسعى لكى ننهض بمشروعنا الخاص الذى يتناسب معنا، ولن نرضى بالتبعية مرة أخرى سواء للنظام الاشتراكى أو الرأسمالى أو الصهيو أمريكى.
وأكد البلتاجى أن من يسعى لإفشالنا هو من يحاكمنا، ويوظف الإعلام لتحقيق ذلك، مشيرا إلى أن الأمة الإسلامية أبهرت العالم على مدى تاريخها الطويل بتقدمها وعلمها، ولا يجب أن ينسينا التطور الغربى أصولنا التى أبهرنا بها العالم.