عمرو موسى: الانتخابات البرلمانية لن تكون سببا فى تفريق جبهة الإنقاذ
أكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى البارز بجبهة الإنقاذ الوطنى أن قضية الانتخابات البرلمانية لم يتم بحثها بشكل كامل داخل الجبهة ولكنها لن تكون سببا فى فرقة الجبهة فقد أعلن أعضاؤها بالكامل عدم خوض الانتخابات البرلمانية إلا فى ضوء المعايير التى طالبت بها والتى تتمثل فى أهمية وجود حكومة محايدة.
وأشار موسى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن الأصل فى عمل الجبهة الآن هو توحيد المرشحين والقواعد باعتبارها قاعدة أساسية، مشيرا إلى أن قرار التيار الشعبى جاء بناء على الضمانات المطلوبة التى طالما طالبت بها الجبهة أكثر من مرة.
وأشار موسى إلى أن الإعلان الدستورى كان سببا فى لم شمل القوى الوطنية من التيارات المختلفة من أجل مصلحة البلاد فيما سيكون موقف الجبهة مشتركا أيضا خلال الانتخابات البرلمانية القادمة.
طالب عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى بضرورة المساواة فى التوزيع العادل للمرشحين فى الدوائر الانتخابية خلال التعديلات التى تجريها الحكومة والوزارات المختصة بشأن قانون الانتخابات البرلمانية بعدما قضت المحكمة الدستورية بعدم شرعية القانون المقدم من مجلس الشورى.