بالفيديو.. ننشر لقاء الرئيس مرسى والفريق السيسى
نشرت القناة الرسمية لرئاسة الجمهورية، على موقع اليوتيوب، فيديو للقاء الذى عقد مساء اليوم، بين الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، والفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع.
واستقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية عصر اليوم بمقر رئاسة الجمهورية الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، حيث ناقش معه عددا من القضايا فى مقدمتها، الدور الذى تقوم به القوات المسلحة لتأمين حدود مصر على الاتجاهات الإستراتيجية المختلفة خاصة الوضع فى سيناء وحدود مصر الشرقية، وانتظام سير الملاحة البحرية فى قناة السويس وإجراءات تأمين المجرى الملاحى.
وأكد الرئيس ثقته الكاملة فى القوات المسلحة ضباطا وجنودا ودورها الوطنى فى حماية الدولة ومنشآتها الحيوية والقومية، مشيرا إلى تقديره العميق لكافة القيادات على مختلف المستويات وعلى رأسهم القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع و الإنتاج الحربى.