سفير مصر بالرياض: الجالية المصرية تقدر اهتمام القيادة بمشاكلها
قال سفير مصر بالرياض عفيفى عبد الوهاب، "إن الجالية المصرية فى المملكة العربية السعودية تقدر اهتمام القيادة بمشاكلها والبحث عن حلول عملية لها، من خلال اللقاءات المباشرة مع المسئولين".
ووصف السفير عبد الوهاب - فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط على هامش لقاء وزيرى التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم والتعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد بالجالية المصرية فى الرياض الليلة الماضية - زيارة الوزيرين بأنها تأتى فى وقت بالغ الحساسية والدقة بالنسبة لمصر.
وكان الرئيس محمد مرسى قد وعد الجالية المصرية فى السعودية أثناء لقائه بهم مؤخرا على هامش زيارته للرياض خلال ترؤسه وفد مصر للقمة الاقتصادية العربية، بأن يرسل إليهم وزيرى التربية والتعليم والتعليم العالى لبحث سبل حل المشاكل التى يواجهها أبناء الجالية فى قضايا التعليم.
وقد التقى الوزيران مع ممثلى الجالية فى الرياض ليلة أمس، وسيلتقيان مساء أمس بمثلى الجالية فى جدة مساء أمس للإجابة على استفساراتهم والاستماع لمقترحاتهم وشكاواهم..مؤكدين أنهما جاءا للسعودية استجابة لتكليفات الرئيس مرسى ووفاء بوعده مع أبناء الجالية المصرية فى السعودية.
ونوه السفير عبد الوهاب بأن الجالية المصرية فى السعودية تمثل أكبر جالية مصرية فى الخارج وتعد نموذجا مشرفا فى حب مصر والولاء للوطن، من خلال المشاركة الإيجابية فى كل عمل وطنى بأعلى نسبة..مشيرا إلى أن الجالية تمثل الذراع الأهلية للتواجد المصرى بينما تمثل السفارة الذراع الرسمية وكل منهما يكمل الآخر.