صبحى صالح: ليس من اختصاصنا رد قانون الانتخابات للدستورية مرة أخرى
قال صبحى صالح وكيل لجنة التشريعات بمجلس الشورى، إنه ليس من اختصاص مجلس الشورى، رد قانون الانتخابات مرة أخرى للمحكمة الدستورية، مشيراً إلى أن المادة 177 لم تنص على ذلك.
وأضاف صالح خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية لبنى عسل، أنه لا يوجد ما يلزمنا بأن نعيد القانون إلى الدستورية، مشيراً إلى أن نص المادة 177 تقضى بإرسال القانون إلى رئيس الجمهورية، وهو الذى من حقه أن يقبل القانون أو يرسله للمحكمة الدستورية.
وأشار إلى أن مجلس الشورى نفذ كل ملاحظات المحكمة الدستورية على قانون الانتخابات، موضحاً أن قرار المحكمة كان يتضمن خمس نصوص متعارضة مع الدستور يجب إسقاطها تماما، وسبعة فقرات تحتاج للتفسير.