"الوطن" تنشر انفراد "اليوم السابع" حول مفاوضات جهات سيادية مع سوزان
نشرت جريدة الوطن تقريرًا عن تفاوض إحدى الجهات السيادية مع سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق حسنى مبارك، حول استعادة أموال العائلة المهربة، والكشف عن أرصدتها فى البنوك، وهو التقرير الذى انفردت بنشره "اليوم السابع" فى عدد أمس الأربعاء 20 فبراير الحالى.
الزميلة الوطن نشرت نفس فحوى ما انفردت به اليوم السابع، وهو ما يؤكد الانفراد الكبير الذى سطره الزميل محمد أحمد طنطاوى، ونشرته اليوم السابع فى الصحيفة الورقية، والموقع الإلكترونى، وكان الأكثر قراءة وتعليق القراء على الموقع، وصفحة اليوم السابع على مواقع التواصل الاجتماعى" فيس بوك" و" تويتر".
انفراد اليوم السابع بأسرار تفاوض جهات سيادية مع سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق حسنى مبارك، لاستعادة الأموال المهربة، وما أكدته مصادر عن لقاء مسئولين أمنيين بسوزان، ومواجهتها بتقارير وملفات عن حسابات أسرة مبارك فى أوروبا وأمريكا.