الأمن يطلق قنابل مسيلة لتفرقة الأهالى من أمام قسم ثان الغردقة
أطلقت قوات الأمن المركزى أمام قسم شرطة ثان الغردقة، منذ قليل قنابل مسيلة للدموع، لتفرقة الأهالى المتجمهرين أمام القسم للمطالبة بالإفراج عن ذويهم، حيث طاردت  قوات الأمن الأهالى المتجمهرين أمام القسم وفى الشوارع المحيطة للقسم الشرطة لتفرقتهم بالقوة.
وأكد شهود عيان أن هناك إصابات عديدة باختناقات نتيجة إطلاق القنابل المسيلة للدموع، مؤكداً تطاول بعض المتجمهرين على بعض القيادات الأمنية وقوات الأمن، مما دفع القوات لمحاولات تفريقهم بالقوة، وما زالت حالات  الكر والفر مستمرة بين قوات الأمن المركزى والمتجمهرين فى الشوارع المجاورة للقسم.
كان تجمهر اليوم مجموعة من الأهالى داخل قسم ثان الغردقة، للمطالبة بالإفراج عن أحد أقاربهم من داخل القسم، كان قد تم القبض عليه فى مشاجرة نشبت بينه وبين آخرين.
كانت المشاجرة قد نشبت بين طرفين بمنطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة، لخلافات مالية بينهم، على أحد المقاهى، أسفرت عن إصابة شخص فى الرأس، وكذلك تحطيم أركان المقهى التى نشبت فيه المشاجرة، وتم نقل المصاب إلى المستشفى العام بالغردقة، وعندما توجه الطرفين لتحرير محضرا بقسم شرطة ثان الغردقة، تجددت بينهم المشاجرة مرة أخرى داخل القسم، مما أدى إلى قيام قوات الشرطة بالقسم بإلقاء القبض على مجموعة منهم، وتجمهر عدد كبير من أصحاب الكافتيريا لإخلاء سبيل ذويهم.
وفرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً حول قسم الشرطة تحسباً لاقتحامه.