لجنة الكرة بالزمالك تحسم مصير فييرا الثلاثاء
حسن عادل
قال عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك أيمن يونس أن لجنة الكرة سوف تجتمع غداً الثلاثاء 5 فبراير لحسم مصير المدير الفني للزمالك جورفان فييرا .
وأضاف يوسف في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن اللجنة لن تصبر على فييرا مرة أخرى بعد ما طلب تأخير عودته للقاهرة لستة أيام أخرى، بعدما تصل الفني للزمالك بعضو مجلس الإدارة حازم إمام وأبلغه بعدم قدرته على العودة من الإمارات خلال الفترة القادمة .
وعن المبادرة التي أطلقها أيمن يونس للتبرع بالدم من أجل مصابي بورسعيد خلال الاحداث الأخيرة قال يونس أنه يحلم بأن يجمع 5000 كيس دم من الأندية المختلفة
وأضاف يونس أن الحملة ستتواصل يوم الأربعاء المقبل بنادي الإسماعيلي وبعدها سوف تتجه لأندية الدلتا كالمحلة و المنصورة وطنطا و يوم السبت 23 فبراير بأندية الإسكندرية الاتحاد والأوليمبي .