التيار الشعبي يناشد المواطنين تقديم فيديوهات ترصد عنف الأمن. 
حسام صالح
ناشد التيار الشعبي بالسويس المواطنين بتقديم ما لديهم من أدلة على أحداث العنف التي ارتكبها مجندي الشرطة خلال اشتباكات السويس .
 وكان التيار الشعبي قد طالب الأهالي بسرعة تقديم ما لديهم من مقاطع فيديو أو صور أو الإدلاء بشهادات التي دارت بمحيط مديرية امن السويس وديوان عام المحافظة  في جمعة 25 يناير الجاري، خلال الذكرى الثانية للثورة.
وطالب التيار في منشور تم توزيعه علي الأهالي بالسويس التقدم بهذه البيانات إلى المقر المؤقت لأعضاءه الذين أفادوا بأنهم يعتزمون مقاضاة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ومدير الأمن على أعمال العنف ودماء شباب السويس الذين قتلوا بالرصاص الحي، من قبل أحد الضباط  على حد قولهم، فضلا عن حالة الغضب الهستيرية التي انتابت بعض الإفراد وتعدوا خلالها على المنشأت والممتلكات الخاصة بالمواطنين .