الجزائر - أ ش أ
بحث مدير عام الشرطة الجزائرية اللواء عبد الغني هام، الاثنين 4 فبراير، مع نظيره الفرنسي كلود بالان الذي يزور العاصمة الجزائرية على رأس وفد رفيع المستوى سبل تعزيز التعاون في مجل مكافحة الإرهاب وتبادل الخبرات والتجارب في مجال الشرطة .
وذكرت وسائل الإعلام الجزائرية الرسمية مساء اليوم أنه تم عقب هذا اللقاء عقد جلسة عمل بحضور كبار قادة الشرطة في البلدين برئاسة هامل وكلود بالان تناولت استعراض أهم المجالات ذات الاهتمام المشترك خاصة في مجال مكافحة الإرهاب.
وأضافت وسائل الإعلام أن الوفد الفرنسي قام عقب اختتام المباحثات بتفقد مركز العمليات والقيادة للأمن الجزائري بالعاصمة حيث أطلع على الوسائل التقنية في رصد ومتابعة آليات عمل الشرطة.
كان اللواء عبد الغني هامل قد قام في شهر مارس الماضي بزيارة رسمية إلى العاصمة الفرنسية حيث أجرى خلالها مباحثات مع كبار المسئولين عن الأجهزة الأمنية الفرنسية تناولت سبل ووسائل تطوير التعاون بين مؤسستي الشرطة بالبلدين خصوصا في مجال التدريب وتبادل الخبرات.