بالصور للمرة الثانية..المتظاهرون يحاصرون قسم ثان طنطا ويقذفونه بالمولوتوف
الغربية - فوزي دهب
للمرة الثانية توجه متظاهرو الغربية، مساء الاثنين 4 فبراير، لقسم ثان طنطا وتجمهروا أمامه ورشقوه بالمولوتوف والحجارة محاولين اقتحامه.
ومن جانبهم بادلهم رجال قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع في محاولة للسيطرة على الموقف.
وكان المتظاهرون قد قاموا بالتجمهر أمام القسم ورشقوه بالحجارة منذ قليل إلا أن الأهالي قاموا بالتدخل وتكوين سلاسل بشرية لحماية القسم وتم إقناعهم بالتراجع وقاموا بالتوجه لشارع البحر الرئيسي ومحاصرة مبنى المديرية والمحافظة وبعد إطلاق قنابل الغاز عليهم عاودوا محاصرة القسم مرة أخرى.