القاهرة - أ ش أ
التقى وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى وفد وكالة الطيران الفيدرالي الأمريكية في القاهرة، الاثنين 4 فبراير.
وقام الوفد الأمريكي بالوقوف على سلامة الإجراءات والتشريعات والسياسات التي تتبعها سلطة الطيران المدني المصري.
وأشاد الوفد بمستويات السلامة الجوية المصرية والأداء الجيد لسلطة الطيران المدني وشركة مصر للطيران، وأبدى إعجابه بالمجلس الطبي ومركز خدمة العملاء مؤكدا أنها فكرة مميزة جديرة بالاقتداء بها في مختلف دول العالم.
وأشار المعداوى إلى أن مثل هذه المراجعات التي تتم عن طريق هذه الجهات والهيئات الدولية مهمة للغاية بالنسبة لصناعة النقل الجوى المصري وذلك لضمان استمرار عملها داخل إطار المواصفات القياسية الدولية والمساعدة في تلافى السلبيات أولا بأول.