البنك الدولي واليمن يبحثان علاقات التعاون المشترك
صنعاء - أ ش أ
قال المدير الإقليمي للبنك الدولي هارت شيفر في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا حرص البنك على تعزيز الشراكة القائمة بين الحكومة اليمنية والبنك الدولي.
يأتي ذلك في متابعة تنفيذ التزامات مؤتمر الرياض للمانحين، مشيدا بالتطور المضطرد في علاقات التعاون بين اليمن والبنك.
واستعرض وزير التخطيط والتعاون الدولي اليمنى د. محمد السعدي، الاثنين 4 فبارير، مع شيفر القضايا المتصلة بالتعاون وسبل تعزيزه وتطويره بما يخدم المصالح المشتركة.
وبحث الجانبان مجمل التطورات على المشهد الاقتصادي اليمني وسبل دعم جهود الحكومة لمواجهة استحقاقات المرحلة الانتقالية الراهنة والصعبة.
كما استعرض الجانبان سير تنفيذ المشاريع الممولة من البنك الدولي في اليمن وأولويات الدعم المقدم من البنك الدولي للمرحلة الانتقالية، في اليمن .
وفي هذا الصدد، أشاد السعدي بإسهامات البنك الدولي في مساندة جهود حكومة الوفاق الوطني الهادفة إلى تجاوز التحديات التي تحفل بها المرحلة الانتقالية ، مؤكدا حرص اليمن على تعزيز وتطوير أطر التعاون الثنائي مع البنك الدولي.