وقفة أمام محكمة استئناف طنطا للمطالبة بالإفراج عن "طالبين"  
فوزي دهب
نظم المئات من أهالي كفر الزيات والقوي والحركات السياسية وقفة احتجاجية أمام محكمة استئناف طنطا احتجاجا علي حبس 2 في تظاهرات الجمعة الماضية.
 المتهمان هما إبراهيم شهير الطالب بكلية الهندسة وحسام الدين العطار الطالب بكلية التجارة التي وجهت لهما تهم أحداث شغب طنطا وإلقاء مولوتوف علي مديرية الأمن في الجمعة الماضية حيث ضبط زجاجة مولوتوف بحوزة الأول وضبط قناع "بلاك بلوك" بحوزة الثاني.
 
على الفور تم استدعاء قوات من الأمن المركزي لتأمين  المحكمة خوفا من أية اشتباكات أو محاولات عنف من قبل المشاركين في الو قفة.