بالصور..ضبط 21 ألف علبة سجائر مقلدة بحوزة سائق بالبحيرة
البحيرة – فايزة الجنبيهى
تمكنت مباحث التموين، مساء الاثنين 4 فبراير، من ضبط سيارة نقل محملة بـ42 كرتونة سجائر مقلدة لأنواع عالمية في كمين أمام معهد الخدمة الاجتماعية  بالطريق الزراعي بدمنهور وجاري تحرير محضر بالواقعة .
وردت معلومات للعميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين تفيد  قيام سائق بتهريب شحنة سجائر  لمحافظة الغربية داخل السيارة رقم 3578 ع ن أ.
تم إعداد كمين للمتهم على الطريق الزراعي حيث تمكن المقدم "وجدى الصيرفي" وكيل مباحث التموين والقوة المرافقة له من ضبطه  ويدعى "هيثم م ص ا" 21عاماً" سائق ومقيم قسم أول المحلة بالغربية مستقلا السيارة رقم 3578 ع ن ا "نقل "وبداخلها 42 كرتونة سجائر مقلدة بإجمالي عدد 21750 ألف علبة سجائر مقلدة اثناء محاولة تهريبها، كما ضبط بحوزته مبلغ 41 ألف جنيه حصيلة البيع.
تم انتداب خبراء من الشركة الشرقية للسجائر والدخان لمعرفة مدى خطورة . السجاير المضبوطة  