خاص... فاروق جعفر يقترب من تدريب الزمالك
حسن عادل
قال نجم منتخب مصر ونادي الزمالك السابق فاروق جعفر إنه سيحسم توليه تدريب نادي الزمالك الأربعاء 6 فبراير.
وأضاف جعفر في تصريحات خاصة لبوابة "أخبار اليوم" أنه ستتضح الأربعاء الرؤية الخاصة بشأن توليه المهمة الفنية للزمالك بعد المفاوضات التي حدثت معه خلال الفترة الماضية.
وتعجب جعفر من بعض التقارير التي خرجت في الفترة الأخيرة بشأن توليه تدريب الزمالك مقابل 40 ألف جنيه شهرياً قائلاً " هو في مدرب بياخد 40 ألف في الشهر".
وعن استمرار أسامه نبيه معه في الجهاز الفني حال توليه مسئولية الزمالك قال جعفرإن نبيه سيستمر معه بكل تأكيد على ضوء الأداء القوي الذي قدمه مع الفريق خلال المباريات السابقة.