إصابة متظاهر بطلق خرطوش ومحاولة ثالثة لاقتحام قسم ثان طنطا
الغربية - فوزي دهب
اصيب احد المتظاهرين بطلق خرطوش في العين في الأحداث المؤسفة التى تشهدها مدينة طنطا منذ تشييع جنازة الشهيد محمد الجندى عقب صلاة العصر.
جدير بالذكر أن أن المتظاهرين حاولوا اقتحام قسم ثان طنطا للمرة الثالثة مما يؤكد اصرارهم علي اقتحام القسم كما تسود شارعي البحر والنادى والكائن بهما مبنى مديرية أمن الغربية ومبنى ديوان عام المحافظة حالة من الكر والفرعقب قيام المتظاهرين بمحاصرتهما ورشقهما بالحجارة.
وقد تعامل الامن بالقنابل المسيلة للدموع وقد تكررالمشهد أمام قسم ثان طنطا الذى تم محاصرته للمرة الثالثة ورشقه بالحجارة والمولوتوف.