دبلوماسي مصري ينفي تقدم قطر بطلب الاعتراف بـ"الوطني السوري"
القاهرة - أ ش أ
نفى نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي والوكالات المتخصصة السفير عمرو رمضان، ما تردد عن تقدم دولة قطر بطلب إلى قمة التعاون الإسلامي بشأن الاعتراف بالائتلاف الوطني السوري.
وقال السفير عمرو رمضان "إنه من حق أية دولة في الاجتماعات التحضيرية أن تطرح للنقاش أية نقطة تحت أي بند".
وأضاف السفير رمضان - في تصريحات له الاثنين 4 فبراير على هامش اجتماعات وزراء الخارجية في الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي - "إنه كانت هناك دعوة لتوحد قوى الثورة بصوت مسموع ليكون لها كيان واضح .. ونحن في مصر نستضيف مقر الائتلاف".
وردا على سؤال حول اعتراض إيران على بند تحميل مسئولية العنف في سوريا للنظام السوري وحده ضمن مشروع البيان الختامي، أجاب نائب مساعد وزير الخارجية بأن بند سوريا في اجتماعات كبار المسئولين شمل عدة جوانب بعضها متعلق بالأحداث الجارية على الأرض وبعضها بمستقبل التسوية أو بالعملية السياسية ونمط التعامل مع ائتلاف قوى المعارضة والثورة مع دول الجوار، إضافة إلى المساعدات المقدمة إلى الشعب السوري مع الحفاظ على التراث وعدم هدم الممتلكات ووقف العنف والقتل ووقف سفك الدماء، وعدة جوانب نظرا لأن القضية السورية زاخرة بالمشاكل والوضع الإنساني وقضايا النازحين.
وحول البند الخاص بفلسطين والمتعلق بالاستيطان في الأراضي المحتلة، أكد السفير رمضان أن مصر أعربت عن رغبتها في أن يتم تناول هذا البند في جلسة خاصة حني لا يضيع بين البنود، مرجحاً أن يكون هناك قرار حول فلسطين في نهاية القمة.