بالفيديو.. اشتباكات بين الإخوان والمتظاهرين فى محيط مكتب الإرشاد
إندلعت منذ قليل اشتباكات فى محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، بين أعضاء الجماعة ومتظاهرين مناهضين لحكم الرئيس محمد مرسى.
وكان أعضاء جماعة الإخوان رشقوا المتظاهرين بالحجارة وأطلقوا عليهم الخرطوش عند مطلع المقطم، وشارع النصر وميدان النافورة، أسفر عن وقوع إصابات فى صفوف المتظاهرين.
وشرعت سيارات الإسعاف فى نقل المصابين إلى المستشفيات.
وقام سكان منطقة المقطم بالقرب من المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، من تشكيل لجان شعبية لحماية شوارعهم ومساكنهم، تحسبا لوقوع أى اشتباكات متوقعة بين المتظاهرين وأعضاء الإخوان المتواجدين فى محيط مكتب الإرشاد منذ أول أمس الخميس.
من جانبها زعمت جماعة الإخوان، أن البلطجية ومثيرو الشغب بمحيط المركز العام للإخوان المسلمين بالمقطم قاموا بإلقاء الحجارة والزجاجات الفارغة على قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين المكان.
وأضافت الجدماعة فى بيان لها، أن عدد من الملثمين معهم أسلحة خرطوش قاموا بإطلاق أعيرة خرطوش باتجاه قوات الأمن المركزي المتمركزة على الحاجز الذي نصبوه بالقرب من المقر، بينما التزمت قوات الأمن ضبط النفس ولم تتحرك أو تتخذ أي إجراء تجاههم.