مدير الأمن بالأقصر: تأمين الجميع مسئولية جهاز الشرطة
أكد اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر، أن جهاز الشرطة من أهم مسئولياته تحقيق الأمن للجميع سواء لفرد أو لحزب أو لمنشأة أو لشخص عادى مادام طلب منها التأمين أو استشعرت الخطر عليهم، بعيدا عن انتمائهم السياسي.
وفى سياق متصل قال  محمد عبد السلام، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة بالأقصر، أن شباب الحزب وجماعة الإخوان المسلمين لن يقوموا بحماية مقار الحزب والجماعة، مشيرا إلى أن «المنوط بذلك هو جهاز الشرطة بالأقصر، ونحن متفرغون فقط للعمل السياسي والعمل الاجتماعى».
وأضاف عبد السلام أن «الحزب والجماعة مشغولون بعمل قافلة طبية سوف تقام اليوم بمدينة الأقصر، والتي تستهدف علاج 500 مواطن بجميع التخصصات، وهذه القافلة على بعد 500 متر من مقر جماعة الإخوان المسلمين وعلى بعد شارع واحد من مقر الحزب».
و أشار عبد السلام  إلى أن «محافظة الأقصر من المحافظات التى تتحكم فيها العادات والتقاليد والعصبية القبلية، فلا يحدث أى اعتداءات على المقار، خاصة أنها موجودة فى كتلة سكنية ومحال وبها مواطنون لا ينتمون لأى حزب».