إصابة طالب بالكلية الحربية بعد انقلاب سيارته بالشرقية
أصيب طالب بالكلية الحربية بجروح خطيرة بفروة الرأس وشرخ بعظام الجمجمه بعد انقلاب سيارته .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مستشفى الجاويش  الخاص بإستقبال اسلام اشرف أمين 20 سنة طالب بالكلية الحربية ومقيم بندر  بلبيس مصاباً بجرح تهتكى بفروة الرأس وشرخ بعظام الجمجمه ادعاء حادث سياره .
 
بالانتقال وسؤال والده  أشرف امين محمد 48 سنة مدرس ومقيم بذات الناحية  قرر انه اثناء قيام نجله بالفسحه المقرره لطلبة الكليه الحربيه وقيادته  السياره رقم 8931 ر أ ط مصر أمام مصنع كريازي دائرة المركز انفجر اطار  السياره الامامي مما ادي الي انقلابها وحدوث اصابته .
 
تم اخطار الشرطه العسكريه و تحرر عن ذلك المحضر رقم 23/663 احوال القسم  لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمبارة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس  المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .