مطار أسيوط الدولي يستقبل رحلات طيران سوهاج والأقصر بسبب سوء الأحوال الجوية
تسبب سوء الأحوال الجوية في توقف حركة الطيران بمطاري سوهاج والأقصر، جنوب مصر، واضطرت الشركات صاحبة رحلات الطيران الى هبوط رحلاتها بمطار اسيوط الدولي.
واكد المهندس احمد عبد الرحمن، القائم بأعمال مدير مطار أسيوط الدولي أن مطار أسيوط استقبل رحلات طيران من مطاري سوهاج والأقصر الدوليين، بسبب سوء الأحوال الجوية وانعدام الرؤية بالمطارين التي حالت دون هبوط الطيارين هناك.
واوضح عبد الرحمن  أن مطار أسيوط الدولي  استقبل رحلة شركة ناس القادمة من المملكة العربية السعودية بعد عدم تمكن الطيار من الهبوط بمطار سوهاج، لافتا الى انه من المقرر أن ينتظر الركاب بمطار أسيوط لحين تحسن الأحوال الجوية وعودتهم إلى سوهاج على طيران نفس الشركة أو من خلال اتوبيسات خاصة بالشركة ذاتها إذا لم تتحسن الأحوال الجوية، وتابع أن المطار استقبل رحلة أخرى فشلت في الهبوط بمطار الأقصر.
وأضاف عبد الرحمن انه من المتوقع أن يستقبل مطار أسيوط رحلات أخرى إذا استمر الطقس السيء.