مرسى : مصر ماضية فى تحقيق الأهداف العظيمة للوصول إلى مرحلة الوحدة والبناء
صرح محمد مرسى أن مصر ماضية فى تحقيق الأهداف العظيمة ومواجهة كل التحديات والوصول إلى مرحلة الوحدة والبناء والانتاج وكفالة الحقوق والوجابات لكل المواطنين والنهوض بمصر بكل ما فيها من موارد ورجال وإرادة وما حصلنا عليه من حرية لنكفل دولة العدل والقانون والعدالة الاجتماعية.
وقال الرئيس مرسى - فى كلمة له خلال لقائه اليوم عقب صلاة الجمعة مع قادة وضباط صف وجنود القوات المسلحة والجيوش الميدانية والمناطق العسكرية بمقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية وبحضور الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والانتاج الحربى
والفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة - إن مصر تتحرك إلى الأمام ولا تقف ولا تنظر أسفل الأقدام وأن الأمل فى المستقبل أكبر بكثير من الأفراد الذين يريدون تعطيل المسيرة.
وقدم  مرسى التحية لأفراد القوات المسلحة فى كل مكان، مشيرا بالدور المهم الذى قامت به لتأمين الثورة والمنشأت الحيوية للدولة ، مضيفا أننا نريد من القوات المسلحة مزيدا من القوة والتدريب والزود عن تراب الوطن وكل حبة رمل فيه مؤكدا اننا لسنا دعاة حروب ولكننا نحافظ على السلام دائما.
كما أشاد  مرسي في كلمته بالدور الوطني الذى يضطلع به الجيش المصري فى حماية وتأمين حدود الدولة ،باعتباره الحارس الحقيقي للوطن و الشعب بكل مكوناته.
وشدد على ثقته الكاملة فى قدرة أبناء القوات المسلحة على مواجهة أي تحديات فى تلك المرحلة الدقيقة التى تشهدها البلاد، مشددا على أن عدونا فى الخارج يحاول أن يفت فى عضدنا لكنه لن يستطيع تحقيق مأربه بفضل وحدتنا والتى هي مصدر قوتنا.
كما وجه مرسى التحية والتقدير لرجال القوات المسلحة الشرفاء على رسالتهم السامية و التضحيات التى يقدمونها فداء للوطن، وللدور الذى قاموا به فى حماية ثورة الخامس والعشرين من يناير. وفي أوقات الحرب والسلام