إصابة شاب من قرية «انشاص» بعد محاولة اقتحام مقر الحرية والعدالة بالشرقية
تجمهر العشرات من شباب مدينة ديرب نجم بمحافظة الشرقية، أمام مركز الشرطة اعتراضاً على تحرير مسئولى جماعة الإخوان المسلمين محضراً ضد زميلهم، صقر دامورا، واتهامه بنية حرق مقرهم وتهديد أفراد جماعة الإخوان بالقتل خلال تظاهرات اليوم، حيث تم استدعاؤه لديوان المركز للتحقيق معه فى المحضر.
وعلى جانب آخر أصيب شاب خلال تظاهرات اليوم من شباب قرية انشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية بعد محاولة اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالقرية، كما شهدت القرية عدة مشادات كلامية بينهم وبين شباب الإخوان تطورت إلى مشاجرات.
وتشهد اليوم محافظة الشرقية حالة من الغضب العارم بين المتظاهرين، وجماعة الإخوان المسلمين بسبب أحداث المقطم منذ أيام من ضرب وسحل المتظاهرين والصحفيين.