الجرارات الزراعية تهاجم محطات الوقود بالمنيا بحثا عن السولار
لم يجد أصحاب الجرارات الزراعية بالمنيا مفرا من أزمة السولار التي تحاصر المحافظة الا بمهاجمة محطات الوقود الكائنة بالمدن للتمويل، حيث شهدت محطة وقود التعاون بحي شلبي تكدسا بعشرات الجرارات الوافدة من القرى المجاورة ومنها أبو سويلم، البرجايه، صفط اللبن، زهره، دماريس، دمشير، الشيخ علاء، الفلاحين، زكريا، مما أدي الي عرقلة الحركة المرورية بطريق «مصر- أسوان» الزراعي المتاخم للمحطة، ونتج عن ذلك وقوع مشاجرات بين سائقى سيارات الاجرة والسرفيس، والربع نقل، وسائقى الجرارات بسبب أسبقية التمويل.
وعلى صعيد اخر نجحت الاجهزة الامنية بالمنيا من إحباط تهريب كميات هائله من والسولار والبنزين المدعم  لاعادة بيعها بالسوق السوداء.
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا إخطارا من العقيد عصام الشافعى رئيس مباحث التموين بضبط «س. ص.» 35 سنه مدير محطة وقود لاستيلائه وتصرفه في كميه من حصة المحطة من السولار والبنزين بقصد بيعها بالسوق السوداء.
حيث تم ضبط 782 لتر سولار و564 لتر بنزين 90، وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 6107 لسنه 2013 جنح مركز المنيا، كما تم ضبط مدير مسئول بمحطة وقود تابعه لشركة مصر للبترول لاستيلائه وتصرفه في كمية من حصة المحطة بلغت 90 لتر بنزين، وتحرر عنها المحضر رقم 7599 لسنه 2013 جنح مركز سمالوط، بالإضافة إلي ضبط عامل لحيازته وتجميعه 50 لتر بنزين و80 داخل جراكن.
وتحرر عنها المحضر رقم 7600 جنح سمالوط وعامل يدعي «ر.ح.» لحيازته وتجميعه نفس الكميه  من السولار والبنزين، و4 أشخاص آخرين تم ضبطهم لحيازتهم وتجميعهم كميات من البنزين والسولار المدعم بقصد إعادة بيعه في السوق السوداء.