ياسر برهامى بحذر من المد الشيعى بالأقصر
ألقى الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية بمصر، خطبة الجمعة من مسجد التوحيد بقرية البياضية جنوب الأقصر، بحضور عدد من قيادات القوي الاسلامية، والعوة السلفية وحزب النور بالمحافظة.
دارت الخطبة حول ظهور التشيع في مصر، وعن التعاون المصري الايراني والذي يسمح بوجود الشيعة داخل مصر، خاصة بعد الاتفاقية التي عقدتها وزارة الطيران المدني مع إيران والتي تهدف إلي تنشيط السياحة، خاصة بعد حادث بالون الأقصر المنكوب.
وكانت القوي الاسلامية اعلنت عن تنظيم سلسلة بشرية مساء اليوم الجمعة، للدعوة إلي محاربة التشيع في مصر، ومن المحتمل ان تشهد مشاركة الشيخ ياسر البرهامي.