القبض على ضابط مخابرات فلسطيني وآخر بالسلطة الفلسطينية تسللا إلى الأراضي المصرية عبر الأنفاق
قالت مديرية امن شمال سيناء أن أجهزة الشرطة اعتقلت ملازم بالمخابرات الفلسطينية «سلطة فتح»، مقيم بقطاع غزه وضابط آخر بالسلطة الفلسطينية تسللا إلى الأراضي المصرية عبر الأنفاق الأرضية.
وتمت عملية الاعتقال في إطار الحملات الأمنية التي تقوم بها السلطات المصرية في اعقاب ضبط ملابس تستخدم في تصنيع زي يشبه ملابس الجيش المصري.
وقالت المديرية في بيان لها أن الشرطة اعتقلت الضابط ويدعو «احمد . س»، ولم يكن يحمل أي أوراق تؤكد هويته، وانه تمكن من الدخول الى الأراضي المصرية عبر احد الأنفاق الأرضية برفح المصرية، ويتم حاليا استجواب الضابط الفلسطيني لمعرفة كيفية دخوله الأراضي المصرية.
كما تم ضبط ميسرة «ط ع»  ضابط امن بالسلطة الفلسطينية، ومقيم خان يونس عند الحاجز الأمني بمنطقة الميدان.
كما القت قوات الامن القبض على 14 فلسطينيا آخرين بعضهم دخل الأراضي المصرية بطريقة غير شرعية، وبعضهم انتهت مدة إقامته بمصر.