زعزوع يؤكد مصر تستهدف 30 مليون سائح بحلول 2022
التقى وزير السياحة هشام زعزوع فى اول أيام معرض TUR السياحى المنعقد بمدينة جوتنبرج السويدية بالسيدة Lumia Ankori مسئولة من الشركة المنظمة لمعرض Matka السياحى والذى يعد من اهم وأكبر المعارض المتخصصة فى صناعة السياحة والسفر بمنطقة شمال أوروبا والذى يستهدف جذب اصحاب الصناعة من منظمى الرحلات علاوة على الزائرين أيضاً.
وتم خلال اللقاء دعوة مصر بان تكون هى ضيفة الشرف فى معرض Matka فى دورته المنعقدة عام 2015 ، وتم استعراض حزمة المزايا الترويجية والتسويقية التى ستعود على دولة الشرف المشاركة فى المعرض وذلك قبل وبعد فترة انتهاء المعرض، ورحب السيد وزير السياحة بهذه الدعوة ، ووعد سيادته ببحث هذا العرض المقدم بشكل تفصيلى للتعرف على مدى الجدوى والعائد الاعلامى الذى سيعود على مصر من كونها ضيفة الشرف فى المعرض.
وتجدر الاشارة الى أن معرض Matka  السياحى يقام سنوياً بمدينة هلسنكى فى فنلندا خلال شهر يناير من كل عام حيث تبلغ مساحته الاجمالية 12 الف م2 ويبلغ عدد زواره ما يقرب من 80 الف زائر  كما يشارك فيه عدد 80 دولة من مختلف دول العالم، وتم اختيار مدينة لاتفيا لتكون هى ضيفة الشرف فى المعرض لعام 2014.
كما اجرى عدة لقاءات اعلامية وصحفية مع قناة TV4 ووكالة HR News علاوة على مجلة Stand By وهى من المجلات المتخصصة الموجهه فقط لاصحاب الصناعة فى مجال السفر والسياحة، وخلال هذه اللقاءات أكد السيد الوزير على أن الهدف من المشاركة فى هذا المعرض والحضور الى دولة السويد لنقل رسالة طمأنة ايجابية من القلب ومن شعب مصر للشعب السويدى بصفة خاصة وسائحى المنطقة الاسكندنافية بصفة عامة على أمن واستقرار المقصد السياحى المصرى وأن مصر تُرحب بزائريها من كافة الجنسيات وان السائحين سيلقون حسن الخدمة والمعاملة طوال فترة زيارتهم لمصر علاوة على التاكيد على احترام مصر حكومة وشعباُ لعادات وطبيعة السائحين ولن يتم فرض أية قيود تحد من خصوصيتهم او أسلوب استمتاعهم باجازاتهم فى مصر وان مصر ستظل دوماً تفتح ذراعيها لاستقبال كافة السائحين من مختلف دول العالم.
واشار وزير السياحة الى  جهوده المستمرة وطرقه لكافة الابواب للترويج للمقصد السياحى المصرى بالخارج للعمل على استعادة معدلات الحركة لمعدلاتها الطبيعية كما كانت عليه فى السابق وذلك من خلال تكثيف التواجد الرسمى فى كافة المناسبات والمعارض السياحية الهامة وعقد المؤتمرات الصحفية والالتقاء بشركاء المهنة من منظمى الرحلات لطمأنة الجميع على استقرار واستتباب الامن فى مصر وان وسائل الاعلام تقوم بتضخيم الاحداث ونقل صورة عير حقيقية لما يحدث فى البلاد الامر الذى ينعكس سلباً على حجم الحركة الوافدة، وطالب سيادته ممثلو الاعلام بتحرى الدقة والموضوعية فى نقل الاخبار وعدم اختزال مساحة مصر الكلية فى متر مربع واحد فقط وهو مساحة ميدان ميدان التحرير فبقية المقاصد المصرية تتمتع بالامن والامان ويتوافد عليها السائحين للاستمتاع بتفرد وثراء المنتج المصرى وجمال الطقس هناك.
وخلال فعاليات اليوم الاول لمعرض TUR السياحى عقد هشام زعزوع مؤتمراً صحفياً موسعاً حضره السفير المصرى فى استكهولم و رئيس هيئة التنشيط السياحى علاوة على حشد كبير من ممثلى كبرى وسائل الاعلام والصحف الجماهيرية والسياحية المتخصصة حيث أكد سيادته على أهمية السوق الاسكندنافى بالنسبة لمصر والذى يعد من احد اهم الاسواق السياحية الواعدة الواجب التركيز عليها خاصة خلال موسم الشتاء لرغبة هذه الشعوب فى السفر هربا من قساوة الجو فى بلادهم والاستمتاع بالشمس المشرقة والطقس المعتدل والذى تحظى بهما مصر على مدار العام.
واوضح زعزوع فى كلمته بان تواجده الرسمى  ومشاركته فى هذا المعرض السياحى العام يعد فرصة سانحة للترويج للمقصد المصرى فى السوق الاسكندنافى لجذب مزيداً من الحركة السياحية من هذه البلاد الى مصر.
كما تطرق زعزوع للحديث عن أهمية صناعة السياحة فى مصر وأنها تعد صناعة حيوية نظراً لحجم اسهامها الكبير فى الناتج الاجمالى القومى للبلاد علاوة على كونها صناعة كثيفة العمل والمصدر الاول الرئيسيى لتوفير العملة الاجنبية للبلاد مما يؤهلها بالفعل لتكون قاطرة التنمية الاقتصادية ، واستعرض سيادته تطور حجم الطاقة الفندقية فى مصر وكذا التطور فى حجم الحركة السياحية الوافدة للبلاد من كافة الاسواق بصفة عامة ومن دول المنطقة الاسكندنافية بصفة خاصة ، وأن معدلات الحركة الوافدة من المنطقة الاسكندنافية الى مصر قد بلغت ذروتها خلال عام 2010 حيث بلغت 536,339  سائح الا انها شهدت بعض الانخفاض فى اعقاب ثورة يناير ولكنها قد بدأت فى التحسن مجدداً فى عام 2012 حيث بلغت نحو 375,948 سائح بنسبة زيادة.18,6
استعرض زعزوع خطة وزارة السياحة الاستراتيجية والتى تستهدف جذب 30 مليون سائح بنهاية عام 2022 وكذا خطة الوزارة التكتيكية والتى تقوم على عدة محاور منها: تكثيف التعاون مع منظمى الرحلات فى حملات التسويق المشترك للحفاظ على حجم اعمالهم بالنسبة لمصر وكذا الاستمرار فى تنفيذ برنامج تحفيز الطيران العارض لمصر وتنفيذ أنشطة علاقات عامة وكذا التوجه نحو الاسواق الجديدة الواعدة ومنها دول أمريكا اللاتينية ودول الشرق الاقصى والتعاون مع شركات الطيران المختلفة لتوفير الطاقة الناقلة لجذب سائحى هذه الاسواق للمجئ الى مصر وكذا تسهيل اجراءات حصول مواطنى بعض الدول على تاشيرة الدخول الى مصر ومنها سائحى دولة الهند الفرادى الامر الذى سيسهم ايجابياً فى زيادة حجم الحركة السياحية الوافدة الى البلاد مما سيعود بالفائدة لخدمة الاقتصاد القومى المصرى.
منوها عن اهتمام مصر البالغ بالحفاظ على السياحة الثقافية والتراث والتنوع الطبيعى البيولوجى وذلك للاجيال القادمة وان السياحة المصرية ستكون الاولى بالمنطقة فى التحول نحو السياحة الخضراء وتطبيق الاشتراطات والمعايير البيئية الخاصة بذلك حيث يوجد بالفعل العديد من الفنادق المصرية الخضراء التى بدات فى تطبيق المعايير الخاصة بالاشتراطات البيئية  كما سيتم خلال الشهور القادمة العمل على تحويل بعض الفنادق نحو استخدام الطاقة الشمسية لتوليد الكهرباء وذلك لتقليل حجم انبعاثات الطاقة الضارة.
تم خلال المؤتمر الصحفى عرض احد الوسائل الترويجية الحديثة المستخدمة للترويج للمقصد المصرى وذلك من خلال نقل بث حى من احد المقاصد السياحية المصرية يظهر مدى استمتاع السائحين بتواجدهم بمصر ومدى امان المقصد المصرى وتوافد السائحين عليه وهذا يطلق عليه مشروع «Egypt Now»وهو فى مرحلة البث التجريبى ومن المتوقع عقب انتهاء مراحل اعداده التقنى والفنى سيتم اطلاقه على الموقع الالكترونى ليتمكن الجميع من رؤية هذا البث المباشر على مدار العام كما سيتم لاحقاً العمل على نقل هذا البث الحى عبر شاشات فى اهم الميادين الرئيسية بالاسواق السياحية الخارجية. وقد اشاد جميع الحضور بهذه الاداة الترويجية والتى لاقت على استحسانهم واعجابهم الشديد.
وقد شارك بالحضور كل من السفير المصرى فى استكهولوم ورئيس هيئة التنشيط السياحى عدة لقاءات مكثفة مع عدد من أكبر وأهم منظمى الرحلات بالمنطقة الاسكندنافية المتعاملين مع المقصد المصرى ومنهم شركة Jumbo Tours.