مسيرة للإخوان فى اتجاه ميدان النافورة لمنع المتظاهرين من التقدم لمكتب الإرشاد
إنطلقت مسيرة أخرى لمئات من أعضاء جماعة الإخوان المرابطين فى محيط مكتب الإرشاد، متجهه لهضبة المقطم فى إتجاه ميدان النافورة الذى يتجمع فيه متظاهرى جمعة رد الكرامة .
ولا تزال الاشتباكات مستمرة حتى الأن بين أعضاء جماعة الإخوان والمكناهضين لحكم الرئيس مرسى.
على الجانب الآخر منعت قوات الشرطة أى شخص من الدخول الى شارع 10 الذى يقع به مكتب الإرشاد، تحسبا لاقتحامة.
وشوهد بعض الأفراد المدنيين أعلى أسطح العمارات الملاصقة لمكتب الارشاد، وأكد شهود عيان أنهم تابعين لأعضاء جماعة الإخوان.
كما طارد المتظاهرون أعضاء الجماعة داخل الهضبة والشوارع الجانبية بجوار نادى الاعلاميين.