محكمة أمريكية تسمح للسجناء الإسلاميين بالصلاة فى جماعة
 
 
أعلن المتحدث باسم مكتب السجون الفيدرالية الأمريكية، أنه تم السماح للسجناء المسلمين بالصلاة يوميا فى جماعة
 
جاء ذلك، بعدما تقدم محام ساعد المقاتل الأمريكى فى حركة طالبان جون ووكر ليند وسجناء إسلاميين آخرين فى سجن فيدرالى، بطلب للسلطات القضائية بالسماح لهم بالصلاة معا خمس مرات فى اليوم.
 
وقد قررت القاضية جين ماغنوس-ستينسون، رفع الحظر المفروض على أداء السجناء الصلاة فى سجن تير أوت، منذ الحادى عشر من يناير الماضى، لكنها أشارت إلى أن حكمها لا يمنع الإجراءات الأمنية الأقل تقييداً.
 
وكان المدير القانونى للاتحاد الأمريكى للحريات المدنية بولاية إنديانا، كين فوك قد قال إنه سيطلب من القاضى اتهام الحكومة بالازدراء ما لم تسمح للسجناء بأداء الصلوات الخمس يوميا فى جماعة، كما يأمر الإسلام، وفقا لوكالة أسوشيتد برس.
 
يشار إلى أن الولايات المتحدة تحتجز الآلاف من المسلمين بتهمة الانضمام لتنظيم القاعدة أو القيام أو التخطيط والمشاركة فيما تسميه "عمليات إرهابية".
 