جماعة "بوكو حرام" تعلن مسئوليتها عن اختطاف العائلة الفرنسية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن أبو بكر شيكاو، زعيم جماعة "بوكو حرام" الإسلامية النيجيرية، أعلن مسئولية الجماعة عن اختطاف العائلة الفرنسية في الكاميرون في التاسع عشر من فبراير الماضي.
 
وفي الفيديو الذي أذاعته صباح اليوم قناة "iTélé" الفرنسية، أكد أبو بكر شيكاو: "إننا فخورون بالتأكيد على أننا نحتجز السبعة رهائن الفرنسيين. ونحتجزهم لأن السلطات النيجيرية والكاميرونية ألقت القبض على أفراد عائلاتنا وتعاملهم بوحشية ولأننا لا نعلم شيئا عن ظروف سجنهم".
 
وأضاف أبو بكر شيكاو قائلًا: "نؤكد للعالم أننا لن نحرر الرهائن الفرنسيين طالما أن عائلاتنا في السجن. ولا يمكن استخدام القوة في الإفراج عنهم، ونحن مستعدون للدفاع عن أنفسنا بالقوة".
 
وكان أفراد يدعون انتمائهم لجماعة "بوكو حرام" قد نشروا في الخامس والعشرين من فبراير الماضي على موقع اليوتيوب فيديو تظهر فيه العائلة الفرنسية، ولكن لم يظهر زعيم الجماعة.
 