المغرب تسعى لتسليم عددا من عناصر النظام الليبي السابق إلى ليبيا
أ ش أ
 
كشف النقاب عن معلومات جديدة من مكتب النائب العام الليبي تفيد بأن هناك اتصالات بين ليبيا والمغرب حاليا لتسليم عدد من عناصر النظام الليبى السابق، من المتواجدين والهاربين حاليا على الأراضى المغربية.
 
 
ونقلت عدد من وسائل الإعلام الليبية، الخميس، بالإضافة إلى مصادر إعلامية قولها: أنالمغرب قد تبدأ فى تسليم بعض أركان النظام الليبى السابق المقيمين فى المغرب بناءعلى مذكرات إعتقال قد تم إعدادها من مكتب النائب العام الليبى لتسليم هؤلاء لسلطات طرابلس الجديدة.
 
 
وأضافت المصادر أن أول من سوف يتم تسليمه هو المدعو أيمن عبدالحميد السايح رئيس مكتبماكان يسمى «بمكافحة الإرهاب» والمجموعات المتشددة «الزندقة» فى نظام معمر القذافى.