السعودية تسدد كامل حصتها في موازنة الأمانة العامة للجامعة العربية
 
قامت المملكة العربية  السعودية بتسديد  كامل حصتها لموازنة جامعة الدول العربية لهذا العام الحالي، حيث سلم السفير أحمد بن عبد العزيز قطان سفير السعودية بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي أمين عم الجامعة شيكا بمبلغ 8.581.331 دولار تمثل حصة المملكة في موازنة الأمانة العامة.
 
كما سلم السفير قطان الأمين العام شيكا بمبلغ 140 ألف دولار، وأوضح أنه حصة بلاده في عضوية المجلس العربي للاختصاصات الطبية لعام 2013.
 
وقال  السفير السعودي إن الدور الذي تقوم به الجامعة العربية في دعم العمل العربي المشترك يحظى بالتقدير من الدول العربية كافة ويدل على الجهود التي يبذلها المسؤولون في الجامعة وفي مقدمتهم الدكتور نبيل العربي للنهوض بمتطلبات المرحلة الحالية والمستقبلية وما تنطوي عليه من تحديات، مبينا استمرار بلاده في دعم المجالس العربية المتخصصة التي تخدم الدول العربية وشعوبها.