كوريا الشمالية تهدد بضرب القواعد الأمريكية في اليابان وجوام
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن كوريا الشمالية هددت اليوم الخميس بضرب القواعد العسكرية الأمريكية في اليابان وجوام ردًا على الرحلات الجوية التدريبية التي تقوم بها قاذفات الصواريخ الأمريكية من طراز "بي- 52" فوق كوريا الجنوبية في إطار المناورات المشتركة بين الولايات المتحدة الأمريكية وكوريا الجنوبية.
 
وقد صرح القائد الأعلى للجيش الكوري الشمالي في بيان نقلته وكالة الأنباء الكورية الشمالية أنه "لا ينبغي أن تنسى الولايات المتحدة الأمريكية أن قاعدة أندرسون الجوية في جوام التي تقلع منها الطائرات بي- 52، والقواعد البحرية على جزيرة اليابان الرئيسية وأوكيناوا، تعد كلها في متناول ضرباتنا".
 
وتقوم كل من واشنطن وسول بمناورات مشتركة سنوية، وقد كشفت الولايات المتحدة الأمريكية في بداية الأسبوع عن قيامها برحلات جوية تدريبية لقاذفات الصواريخ من طراز بي- 52.
 
وأوضح جورج ليتل، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون)، أن الطائرة من طراز بي- 52 من الممكن أن تؤدي مهام متنوعة، من بينها حمل قناديل دقيقة التوجيه سواء كانت تقليدية أو نووية.
 
وكانت بيونجيانج قد حذرت الأربعاء الماضي من أنها سترد بطريقة "قاسية" إذا استمرت الرحلات الجوية للطائرات من طراز بي- 52.
 
وليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها الولايات المتحدة الأمريكية برحلات جوية تدريبية لطائراتها القاذفة للصواريخ في سماء كوريا الجنوبية، ولكن اختار البنتاجون هذه المرة أن يوضح جيدًا قيامه بهذه الرحلات من أجل إرسال "إشارة قوية للغاية" إلى بيونجيانج بشأن التزام واشنطن بالوقوف إلى جانب حليفتها كوريا الجنوبية.