إعصار يجتاح جنوب الصين..يقتل 9 أشخاص ويصيب 272 أخرين
د ب أ
 
ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن إعصارا يعد الأقوى الذى يتم تسجيله فى جنوب الصين أودى بحياة تسعة أشخاص على الأقل، وأصاب 272 آخرين، بينهم 11 في حالة خطيرة.
 
وأفادت وسائل الإعلام المحلية إن الإعصار أدى لهبوب رياح بلغت سرعتها 177 كيلومترافي الساعة وهطول أمطار على منطقة دونجوان ومناطق قريبة فى إقليم جوانجدونج فى وقت متأخر أمس الاربعاء .
 
ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة "شينخوا" عن دينج هاوكوان، المتحدث باسم الحكومة المحلية القول: إن هذا هو أقوى إعصار يضرب دونجوان منذ بدء تسجيل حالة الطقس.
 
وقال دينج إنه بحلول صباح اليوم سجلت السلطات تسع حالات وفاة وإصابة 158 شخصا يجرى علاجهم حاليا، بينهم 11 شخصا فى حالة حرجة .
 
ونشرت خدمة أخبار "تشاينا نيوز" شبه الرسمية صورا على شبكة الإنترنت لعدة مبانى منهارة أو تطايرت سقوفها.
 
وأفادت تقارير بإن الإعصار ضرب أيضا مناطق قريبة فى إقليمي هونان وجيانجسو.
 
ونقل عن المتحدث باسم حكومة مقاطعة داوشيان أن ثلاثة أشخاص، على الأقل، لقوا حتفهم وأصيب أكثر من 50 آخرين بالمقاطعة.