الجماعة الإسلامية تتحول من جماعة مسلحة الي قوة أمنية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه هناك عموما قصص عن قوة الشرطة في مدينة أسيوط بجنوب مصر، واحدة من تلك القصص ترويها الشرطة. وقال علاء عبد السلام، احد قادة الشرطة في المدينة، "نحن موجودون. نحن اكفاء، و نعمل على مدار الساعة " و صدق علي كلامه حاشية من الضباط. و لكن يختلف أي شخص آخر في المدينة مع هذا.
 
وقال علم الدين إبراهيم، مدير متجر قطع غيار السيارات في أسيوط، حيث يقول السكان ان الجريمة آخذة في الارتفاع ،"إذا استدعيت الشرطة، لن تأتي.. يمكنك الدعاء لله لمساعدتك". انها المشاعر التي أصبحت منتشرة في مصر، حيث هددت احتجاجية عنيفة واحد تلو الآخر أكبر دولة في العالم العربي ، و ادت الي السقوط السريع لقيمة العملة المنخفضة بالفعل، و البيروقراطية الحكومية.
 
وفي أسيوط، عاصمة الفقراء المترامية الاطراف في جنوب مصر، عرضت الجامعة الإسلامية - المجموعة الإسلامية المتطرفة التي نفذت مذبحة عام 1997 و قتلت 62 شخصا في مدينة الأقصر التاريخية- تقديم يد المساعدة.
 
وقد كانت أسيوط معقلا للجماعة الإسلامية . كانت هنا و في غيرها من المدن على طول نهر النيل في مصر حيث شن المتشددين الاسلاميين هجمات عنيفة ضد حكومات أنور السادات وحسني مبارك في الثمانينات و التسعينات. قضي العديد من أعضاء المجموعة و التابعين لهم أكثر من عقد من الزمن في السجن.
 
ويقول قادة المجموعة في وادي النيل في القاهرة الآن أن أيامهم العنيفة قد ولت ولكنهم لا يزالوا يريدون رؤية تطبيق الشريعة الإسلامية في مصر. بعد ان مكنت ثورة 2011 من خلق مساحة للمتطرفين الإسلاميين في البلاد لاستعراض عضلاتهم، شكلت المجموعة حزب سياسي، و شكل القادة المحليين ما يسمونه "لجان شعبية'' للمساعدة في ملء الفراغ بعد عامين من سقوط مبارك.