 «الثوريون للثوريات» تبدأ بتنظيم «أفراح» النشطاء فى ميدان التحرير 
فى أول تفعيل لنشاطها، قامت حركة " الثوريون للثوريات" بتنظيم حفل زفاف لناشطين بميدان التحرير، مساء أمس الأثنين.
 
وقد أعلنت الحركة عن بدء نشاطها بوصول العروسين الناشط الثورى "محمود أمين" والناشطة "فرح حشمت" للميدان بعد عقد قرانهما، ودخل العروسين بمسيرة من شارع التحرير، وارتدت العروس علم مصر أعلى فستان الزفاف الأبيض وسط هتاف جماعى من المشاركين فى مسيرة الزفاف بعبارات "الشعب يرد سعادة العروسين" و"الشعب أسقط النظام" و"هنفضل ثورجية حتى فى بيت الزوجية".
 
وأكد محمود أمين (العريس) أن الحركة ليست تنظيم، ولكنها تجمع من شباب التحرير الذين ينظرون للزواج كعلاقة إنسانية راقية يلزمها التوافق التام بين طرفيها ضمانا لاستمرارها، وتشجع الزواج بين شبابها وفتياتها من النشطاء الذين يصممون بمحض اختيارهم على مشاركة الميدان لعرسهم، مشيرا إلى أن الحركة هى المسئولة عن تنظيم "الفرح" داخل الميدان فقط.
 
وطاف المشاركون فى حفل العرس بالميدان بعد استقبال المنصة للعروسين بأغانى الزفاف ليتلقى العروسان التهنئة من المتظاهرين المتواجدين بالتحرير.