 تجدد الاشتباكات بمحيط مديرية أمن الغربية.. وسقوط عشرات الإصابات  
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بشارع البحر، وسط حالة من الكر والفر في الشوارع الجانبية.
 
وأشعل المتظاهرون النار في إطارات السيارات، في مواجهة قوات الأمن المحاصرة لمديرية أمن الغربية، بينما امتدد النيران إلى الأشجار الملاصقة لمبنى ديوان المحافظة، حيث هرعت قوات الدفاع المدني وتمكنت من السيطرة على  الحريق.
 
ويشهد محيط مديرية الأمن بالغربية بينما تطلق قوات الأمن قنابل الغاز الخانق على المتظاهرين، وسط حالة من الفوضى بمحيط المديرية.
 
وسقط العشرات إثر إصابتهم بحالة إغماء نتيجة قنابل الغازا التي تطلقها قوات الأمن في محاولة لتفريق المتظاهرين.