 حسام بدراوي: مبارك لم ينصت لمطالبات تسليم السلطة وأمريكا كانت طرفا في تنحيه 
قال حسام بدراوي- أمين عام الحزب الوطني المنحل، إنه طلب من الرئيس السابق مبارك، إجراء انتخابات رئاسية مبكرة والاستفتاء على التعديلات الدستورية، وتسليم السلطة في أسرع وقت لتهدئة الشارع المصري، إلا أنه لم ينصت.
 
مشيرًا إلى أن الرئيس السابق قال له إنه إذا حاول المتظاهرون اقتحام قصر الرئاسة، سيتصدى لهم الحرس الجمهوري ويطلق النار عليهم فورًا.
 
وأشار بدراوي، في تصريحات خاصة لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الاثنين، إلى أن مبارك كان يرى أنه إذا ترك الحكم سيتولى التيار الإسلامي المتظرف قيادة البلاد.
 
وأكد أن رجال مبارك فقدوا الاتصال بالواقع، وأن هناك ثورة حقيقية قادمة، وأضاف: "الولايات المتحدة كانت طرفًا أساسيًا في تنحي مبارك، وأنا ضد مشاهد الخروج عن الشرعية من الشارع وضد الخروج عن الشرعية من الحاكم أيضاً".