 الخضيري: رجل الشارع لن يأكل الدستور ومرسي سيكون حبيب المصريين لو حقق العدالة 
 قال المستشار محمود الخضيري- نائب رئيس محكمة النقض الأسبق، إن الشعب أُصيب بحالة إحباط من إمكانية حل الأزمات.
 
وأضاف: "وجهتُ للرئيس نصيحتين لو حققهما لصار حبيب المصريين؛ أولا فلينظر للاقتصاد، وثانيًا يحقق العدالة الاجتماعية لأن رجل الشارع لن يأكل الدستور، بل هو يريد خبزًا وحياة كريمة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة إم بي سي مصر، مساء الاثنين، إلى أن جميع الإعلانات الدستورية الصادرة من جانب المجلس العسكري أو الرئيس مرسي انتهت بإقرار الدستور مهما كانت سيئة أو حسنة، كما أن الدستور في مواده الخلافية يتم البحث فيه عن توافق لإخراجنا من هذه الأزمة.
 
 
وقال: "إن مجلس الشعب قادم ويمكنه تعديل مواد الدستورمن أول اجتماع له؛ لأن الدستور ليس جامدا بل يضع طريقة لتعديله وهي متاحة حاليا ولا يمكن إلغاؤه إلا باستفتاء شعبي مثلما جاء."