 وقفة احتجاجية لمعلمي الأزهر بسيناء اليوم للمطالبة بحقوقهم المالية والأدبية 
ينظم المعلمون بالأزهر الشريف من حملة معاهد المعلمين على مستوى محافظة شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، وقفة احتجاجية أمام مقر منطقة شمال سيناء الأزهرية بالعريش؛ وذلك للمطالبة بحقوقهم المالية والأدبية.
 
وقال محمد الباز رئيس نقابة العاملين بالأزهر الشريف للتعليم والبحث العلمي بشمال سيناء: "إن محافظتنا هي الوحيدة التي نفذت هذه الترقيات دون غيرها من المحافظات الأخرى."
 
وفي نفس السياق، قال عبد الله ديور المسؤول الإعلامي بنقابة العاملين بالأزهر الشريف للتعليم والبحث العلمي بشمال سيناء: "إن رئيس النقابة محمد باز السيد، ومحمد الهادي حسن الأمين العام أعلنا انضمام النقابة مع المعلمين لمشروعية مطالبهم."
 
وأضاف، أنه تم إبلاغ جميع الجهات بالوقفة الاحتجاجية، وأن مطالب المعلمين تتمثل في ضرورة حصولهم على كافة الامتيازات المالية والوظيفية والترقية.