 نور¬: انتهكت حقوقي سابقا ولن أسمح بذلك مع آخرين أثناء عضويتي بـ«حقوق الإنسان» 
قال أيمن نور- مؤسس حزب غد الثورة، والعضو الجديد بالمجلس القومي لحقوق الإنسان: "إن ملء ثغرات المجلس التشريعية وممارساته السابقة ستكون من أولوياتنا، راغبًا في التعاون مع أعضاء المجلس الحاليين وأيضًا السابقين في إطار مراعاة حقوق الإنسان في مصر.
 
 
وأضاف، أنه كمواطن تم انتهاك حقوقه في العصر السابق، ولن أسمح بتكرار ذلك مع مواطنين آخرين.
 
كما أوضح نور، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ستوديو25» على قناة مصر 25، مساء اليوم الاثنين، أن زملاءه المستقيلين من المجلس لهم تأثير في الحياة السياسية والحقوقية، وقد تكن لهم أولويات أخرى دفعتهم للاستقالة.
 
وأضاف: " لدينا إحساس أن لنا طريق عمل واحد  لتحقيق حقوق الإنسان وتحقيق أهداف الثورة، سواء داخل المجلس أو خارجه، كنا أعضاء أو مشاركين".