 بالفيديو والصور..اعتصام عمال شركة «قارون» أمام الهيئة العامة للبترول للمطالبة بالتثبيت 
دخل 200 عامل بشركة "ابيسكو"، المنتدبين للعمل بشركة "قارون" للبترول، فى اعتصام مفتوح اليوم الأثنين، أمام الهيئة العامة للبترول، وذلك تزامنا مع إضراب العاملين بحقلى "كرامة" ببنى سويف، و"قسط بحرية" بالواحات التابعين لنفس الشركة للمطالبة بالتثبيت.
 
وقال حسن الضمرانى أحد العمل المعتصمن لـ"الشروق" أنهم لا يعلمون شيئا عن شركة "ابيسكو" وهم يعملون منذ أكثر من 16 عاما بشركة "قارون" ولذلك من حقهم التعيين بها، مؤكدا أن الشركة قامت مؤخرا بتثبيت عمالة جديدة من أبناء العاملين، مما يعد توريثا خاصة أنهم لا يملكون خبرات سابقة فى هذا المجال .
 
فيما طالب مصطفى عمر، أحد المعتصمين، بتفعيل قرار سامح فهمى وعبدالله غراب وزراء البترول السابقين الصادر بحقهم، مؤكدا أن الاعتصام نتيجة تعيين عمال جدد من الحاصلين على دبلومات متوسطة من خارج الشركة وتجاهلهم رغم قضاء نصف عمرهم فى خدمة الشركة وتدنى مرتباتهم وعدم وجود أيه رعاية صحية لهم مما يهدد حياتهم بالخطر .
 
وهدد العمال بالدخول فى إضراب عام عن الطعام فى ظل تجاهل المسئولين لاعتصامهم، وأدانوا تصريحات المهندس محمد مؤنس رئيس مجلس إدارة الشركة والتى أكد خلالها بأن تعينهم بشركة "قارون" غير قانونى لأن شركة "ابيسكو" شركة اعتبارية مستقلة .
 
 






 
 
 
 
 