 «النور»: الوطن في حاجة للتآلف لمواجهة التحديات.. و«مرسي» في طريقه للم الشمل 
قال شعبان عبد العليم- أمين عام مساعد حزب النور، إن حوار الحزب مع الرئيس مرسي، لبحث أساسيات مبادرة الحزب، والتي استمرت لأكثر من خمس ساعات، أسفرت بموجب الاتفاق عن اجتماع القوى السياسية المختلفة.
 
وأضاف، أنها خطوة جيدة من قبل مرسي، ودليل على أنه في طريقه للم الشمل، لأن الوطن في حاجة للتآلف لمواجهة التحديات والظروف الراهنة.
 
كما أكد عبد العليم، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25، مساء الاثنين، أن جبهة الإنقاذ الوطني وافقت على مبادرة الحزب وعلى الحوار من حيث المبدأ، مطالبةً بتنفيذ ذلك بشكل جدّي.
 
وأشار، إلى أن الحزب أراد بالمبادرة الخروج من هذا النفق المظلم والعناصر التي تم عرضها لم تكن شروطًا، ولكن نقاطا للتحاور فيها.