 «الإسعاف»: إصابة 5 باختناق وبكدمات وجروح في «الاتحادية»  والتحرير حتى الآن 
قال محمد سلطان- رئيس هيئة الإسعاف، إن الهيئة أرسلت 20 سيارة إسعاف إلى محيط قصر الاتحادية، منذ بداية المناوشات.
 
وأضاف، أنه تم التعامل مع 3 حالات فقط تشكو من اختناقات متوسطة الخطورة، وأمكن التعامل معها بسيارات الإسعاف.
 
وأشار "سلطان" في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" الاثنين، إلى أن ميدان التحرير ظل هادئًا باستثناء الوقت الذي حدث فيه مناوشات بمحطة مترو السادات، مما أدى إلى نقل حالتين مصابة بكدمات وجروح إلى مستشفى المنيرة.
 