 «مركز حقوقي»: الدولة البوليسية تعود.. وتباطؤ النيابة سبب ضياع حق المتظاهرين  
 
قال عمرو إمام- المحامي بمركز هشام مبارك الحقوقي، إن الدولة البوليسية تعود من جديد، وأضاف: "كل الأطفال الذين تم احتجازهم بمعسكرات الأمن المركزي بشكل غير قانوني تمت التوصية عليهم لمنعهم من التظاهر مرة أخرى".
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في مساء الاثنين، إلى أن ما حدث ضد هؤلاء الأطفال كان استثناءً لهم، نتيجة تظاهرهم بميدان التحرير وقصر الاتحادية، وأضاف: "رغم بلاغاتنا التي أتت إلى النيابة العامة منذ اليوم الأول من احتجاز الأطفال، إلا أن النيابة تحركت للتفتيش بعد 12 يومًا من البلاغات".
 
وأكد أن تباطؤ النيابة العامة في اتخاذ الإجراء المناسب حيال تلك البلاغات السبب الحقيقي وراء ضياع حق المتظاهرين، كما طالب النيابة العامة بأن تحقق بسرعة في البلاغات المقدمة إليها بخصوص تلك الانتهاكات مثلما فعلت في البلاغات المقدمة إليها من مؤسسة الرئاسة.
 
 
 





