مشيرًا إلى أن كتائب القسام والإخوان هاجموا السجون ومشروع التوريث أكذوبة فيديو..«الديب»: مبارك قرر الرحيل على أن يستمر رغم أنف الناس..والتوريث أكذوبة 
قال فريد الديب- محامي الرئيس السابق مبارك، إن اللواء عمر سليمان أكد في شهادته أمام المحكمة، أن هناك مجموعات من كتائب القسام اشتركت مع مجموعات مسلحة من جماعة الإخوان المسلمين في الانقضاض على سجن وادي النطرون، وهاجموا الأقسام كلها في وقت واحد، ونجحوا في إشاعة الفوضى.
 
وأضاف: "حتى تقوم بإشاعة الفوضى فعليك بالقضاء على الشرطة أولاً ثم تنسب إليها ما فعلته وما لا تفعله".
 
وأشار الديب، في تصريحات لبرنامج "استديو البلد" على قناة "صدى البلد" مساء الاثنين، إلى أن مشروع التوريث الذي افترض البعض أن مبارك يحاول أن ينفذه هو أكذوبة اختُلقت.
 
وأضاف، أن مبارك فوجئ بأن تظاهرات الخامس والعشرين من يناير تحولت من مطالبات بتغيير الحكومة والعيش والعدالة الاجتماعية إلى رفع شعارات بإسقاط النظام والرحيل، فقرر الرحيل على أن يستمر رغم أنف الناس.
 
 





