مشيرًا إلى أن الرئيس السابق أبلغ عمر سليمان بأن ينفذ مطالب ثوار 25 يناير...  فيديو«الديب»: مبارك أكد أن متظاهري 25 يناير اخترقهم عناصر إجرامية باسم الدين  
قال فريد الديب- محامي الرئيس السابق مبارك، إن عمر سليمان كان قد أخطر "مبارك" يوم 19 يناير عام 2011، بأن هناك مجموعة من الشباب سيتظاهرون يوم 25 يناير، فأبلغه الرئيس السابق بأن ينفذ مطالبهم.
 
 
وأضاف، في تصريحات خاصة لرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الاثنين، أن الرئيس السابق مبارك استجاب للمطالب التي نادى بها الشباب منذ اللحظة الأولى، وقام بتشكيل حكومة جديدة برئاسة الفريق أحمد شفيق، مشيرًا إلى أن مبارك كتب في خطاب تكليف الوزارة الجديدة أن شباب مصر ومواطنيها الشرفاء خرجوا في تظاهرات سلمية، لممارسة حقهم في حرية الرأي والتعبير.
 
وأشار الديب إلى أن مبارك كتب في خطابه للفريق شفيق، أن صفوف المتظاهرين السلميين قد اخترقتها قوى ترفع شعار الدين وتضرب بعرض الحائط أحكام الدستور وقيم المواطنة، وسعت لإشاعة الفوضى وزعزعة الاستقرار، وأتاحت الفرصة لعناصر إجرامية للاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة.
 
 





