 فيديو نشطاء:«ميليشيات الإخوان» يعتدون على متظاهري«الاتحادية» في حماية الأمن  
شهد محيط قصر الاتحادية، واقعة سحل جديدة، كالتي حدثت للمواطن حمادة صابر الشهير بـ«مسحول الاتحادية»؛ حيث يقوم أفراد بزي مدني يندسون وسط المتظاهرين، بسحبهم إلى شوارع جانبية والاعتداء عليهم، وإدخالهم إلى سيارة شرطة «مصفحة»، تختبئ  في محيط القصر.
 
ورصدت كاميرا قناة «أون تي في لايف»، محاولة المتظاهرين تخليص أحد الشاب من أيدي هذه العناصر المتخفية بزي مدني، بإلقاء بعض زجاجات المولوتوف ناحيتهم،  ما دفعها لترك الشاب والهروب داخل مصفحة الشرطة التي انطلقت بهم بعيدا عن المكان.
 
في سياق متصل، تداول عدد من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، «فيس بوك، تويتر»، مقاطع فيديو تبرز كيفية الاعتداء على متظاهري الاتحادية من قبل عناصر بزي مدني، قيل عنهم إنهم «مليشيات الإخوان».
 
 
 
 
 






 
 
 
 






 