 «بكري»:نحن أمام رئيس «يأخون»مفاصل الدولة وجماعة لا تؤمن بمعارضة وتداول سلطة  
أكد مصطفى بكري- النائب بمجلس الشعب المنحل والكاتب الصحفي، إدانته لعنف الإخوان المسلمين منذ شهرين عند قصر الاتحادية، وهجومهم على المعتصمين مع وجود قوات الأمن المكثفة حول القصر.
 
وتساءل: "كيف يتعاملون الآن مع الثوار بمثل هذا العنف المفرط لمجرد مطالبتهم بتحقيق أهداف الثورة وبحقوق مشروعة؟، فمن الآن البادئ بالعنف؟
 
وقال، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة2 مساء الاثنين: "إن العنف بدأ على يد الرئيس مرسي، منذ إصداره الإعلان الدستوري وشعور المواطنين، بأنهم انتخبوا رئيسًا يُعادي الدستور، والقانون، وأن الأهداف لاتتحقق والنظام يريد استعباد الناس.
 
وأضاف، أن المطلوب من الرئيس الآن خروجه للناس واعتذاره وتعهده باحترام الدستور والقانون، على أن يتم التحاورعلى المواد المختلف عليها بالدستور، وأن يتراجع عن المخالفات الدستورية وعن اختيار النائب العام، مشيرًا إلى أننا الآن أمام رئيس يأخون مفاصل الدولة وجماعته التي لا تؤمن بتداول السلطة ولا بالمعارضة.