 «الملط»: الرئاسة والحكومة في حالة غياب.. ويجب التعامل مع المشاغبين بالقانون 
قال طارق الملط- القيادي بحزب الوسط: "إن كل القوى السياسية بريئة من أعمال العنف، ويجب تسمية الأشياء بأسمائها؛ فمن يقوم بالهجوم المسلح من العيب تشبيههم بأي فصيل من فصائل الثورة".
 
 وأضاف، أنه يجب التعامل مع المشاغبين بالقانون ولكن الدولة غائبة والسيادة، بدءًا من الرئاسة حتى الحكومة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25، مساء الاثنين، أن من التيارات من تبنى العنف سابقًا، وهم نفسهم من ينادون بالانتخابات الآن، ومن ينادون بالمدنية هم من يُعطون أحيانا غطاء لأعمال العنف، مشيرًا إلى أنه لا يصح التعدي على القصر الرئاسي الذي يمثل الرئيس، حيث هذا لم يحدث بأية دولة متقدمة.
 
 