 انقطاع مفاجئ للتيار الكهربائي بمحافظات الصعيد بسبب عطل في الشبكة الموحدة 
تعرضت مساء أمس محافظات وجه قبلي في محافظات أسيوط والمنيا وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان والبحر الأحمر إلى انقطاع مفاجئ للتيار الكهربائي لمدة تتراوح بين 30 و45 دقيقة.
 
وأرجع جمال آدم، سكرتير عام محافظة أسيوط، انقطاع التيار إلى حدوث عطل في الشبكة الموحدة من أسوان حتى الجيزة، وقد تم إصلاحها وجاري التحميل تدريجيا على المغذيات، موضحا أن المستشفيات ومحطات المياة والمصانع وشركات الغاز أعلنت الطوارئ وقامت بتشغيل مولدات الديزل بالسولار، وذلك للسيطرة على غرف العناية المركزة والتعقيم وعدم انقطاع المياه.
 
من جانبه، أعلن المهندس محمد رحيم، رئيس شركة كهرباء مصر الوسطي، أن انقطاع التيار الكهربائي في 7 محافظات بالوجه القبلي وقع بشكل مفاجئ ولم يكن متوقعا، وأرجع أسبابه إلى مشكلة ما في خطي الكهرباء القادمين من محطة النوبارية إلى السد العالي.