 هجوم مسلح على تاجرين بطنطا لمنع عقد جلسة صلح عرفية 
اعتدى  3مسجلين بدائرة قسم ثان طنطا، علي شقيقين بالأسلحة النارية والبيضاء لمنع عقد جلسة صلح عندما علم بعقد جلسة صلح عرفية بين أقاربهم وبين أهل المجني عليهم لحل مشاكل عائلية بينهم.
 
 
وكان  اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، قد تلقى  إخطاراً من العقيد محمد السروجي- مأمور قسم ثان طنطا، من مستشفى المنشاوي العام  بوصول سامح محمد الجيار- صاحب محل لوازم أفراح، وشقيقه  أحمد مصابين بجروح متعددة بالصدر والبطن وجروح قطعية بالوجه نتيجة الاعتداء عليهم بطلق ناري خرطوش وأسلحة بيضاء.
 
 
وعلي الفور انتقل الرائد محمد طلال- رئيس مباحث ثان طنطا وتبين من التحريات المبدئية أن عائلتي المتهمين والمجني عليهم كانا قد حددا جلسة عرفية  للصلح وإنهاء الخصومة بين العائلتين على غير رغبة المتهم ي  ا  ب مسجل  الذي اصطحب كلا من (ا ب)  و(ا ح  ب) وتوجهوا إلي مكان المجني عليهم قبل عقد الجلسة العرفية وبادروهم  بإطلاق الأعيرة النارية من فرد خرطوش كما استخدموا الأسلحة البيضاء، مما أدي إلى إصابات المجني عليهم، حيث تم   احتجاز الأول بمستشفى المنشاوي العام  للإشراف الطبي لخطورة حالته، وتم تحرير محضر بالبلاغ رقم 1614 لسنة 2013 جنح ثان طنطا
وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين.
 