 إغلاق ميناءي «إدكو ورشيد» أمام حركة الصيد بالبحيرة بسبب الطقس السيئ 
تعرضت محافظة البحيرة لموجة شديدة من الطقس السيئ وهطول الأمطار الغزيرة، منذ أمس على مدن وقرى البحيرة، التي أدت إلى ارتفاع منسوب المياه في الشوارع الرئيسية والميادين؛ مما تسبب في توقف الأسواق الرئيسية اليوم الخميس في مختلف قرى ومدن البحيرة، بالإضافة إلى غلق معظم المحال التجارية بسبب الطقس السيئ.
 
كما شهدت قرى المحافظة انقطاع التيار الكهربائي، وتحولت القرى إلى برك ومستنقعات، لعدم وجود بها شبكات صرف صحي.
 
وتم غلق ميناءي "إدكو ورشيد" أمام حركة الصيد؛ وذلك لارتفاع الأمواج في البحر الأبيض المتوسط، كما قامت الوحدات المحلية بمنع مراكب نقل المواطنين من محافظة البحيرة إلى المحافظات المجاورة، عبر النيل، والرياح البحري وترعة المحمودية من الحمولة الزائدة والالتزام بالمقرر بالرخصة النيلية.