 بالأسماء.. المتهمين بالانتماء لـ«بلاك بلوك» أعضاء بـ6 إبريل و«الجبهة» 
حصلت «بوابة الشروق» على أسماء الشبان الثلاثة، الذين أُلقي القبض عليهم أمس الأربعاء، بتهمة الانتماء لمجموعة «بلاك بوك»، أثناء مشاركتهم في مظاهرة أمام مكتب النائب العام.
 
وأكد والد أحد الشباب المقبوض عليهم، لـ«بوابة الشروق»، صباح اليوم الخميس، أن المتهمين هم: «محمد خالد عبد الونيس»، والذي يبلغ من العمر 17 عاما، و«طارق أحمد عبد الله»، وهما عضوان بحركة شباب 6 إبريل، وشادي مصطفى عبد المنعم، عضو «الجبهة الديمقراطية».
 
كانت قوات الأمن ألقت القبض على المتهمين أمام دار القضاء العالي، مساء أمس، وعثر بحوزتهم على أقنعة سوداء وملصقات «لا للدستور»؛ تنفيذا لقرار النائب العام بضبط وإحضار من يتورط في الانضمام لمجموعة «بلاك بوك»، أو من يرتدي مشابها لهم.