 الداخلية: لا تمرد في الأمن المركزي.. و«شائعات الإعلام» محاولة لإحباط القوات 
نفى مصدر أمني بوزارة الداخلية، ما تردد من شائعات عبر عدد من وسائل الإعلام بحدوث «تمرد في صفوف قوات الأمن المركزي»، ووصفها بالأنباء «العارية تماما عن الصحة».
 
وأكد المصدر الأمني، في تصريح صحفي، اليوم الخميس، أن رجال الأمن المركزي« يؤدون واجبهم بروح معنوية مرتفعة؛ انطلاقا من إيمانهم وعقيدتهم الراسخة لتحقيق أمن المواطن وتقديم التضحيات».
 
وأوضح المصدر، أن محاولات البعض لإحباط جهود قوات الأمن المركزي لإقصائها عن أداء واجبها المنوط بها في مواجهة كافة صور الانفلات الأمني «لن تثني عزائم رجال الأمن المركزي في مواصلة عطائهم، وبذل المزيد من الجهد في مواجهة كافة صور الخروج عن القانون».