 انقطاع التيار الكهربائي على فترات متقطعة بسبب سوء الأحوال الجوية بسوهاج 
سيطرت حالة من الطقس السيئ على أجواء قرى ومدن محافظة سوهاج، حيث زادت سرعة الرياح المثيرة للرمال والأتربة؛ مما أدى لازدياد عدم الرؤية، على جميع المناطق، كما تسببت العواصف الشديدة في انقطاع التيار الكهربائي عن عدد كبير من قرى سوهاج على فترات متقطعة.
 
بينما أكد طارق الوكيل، مدير إدارة المرور بالمحافظة، أنه لم يتم ورود أي إخطارات بحوادث طرق، بسبب العواصف الترابية التي اجتاحت المحافظة، مؤكدا أنه توجد حالة ترقب قصوى على الطرق في إطار استعدادات المحافظة لمواجهة أي حوادث بسبب الرياح على الطرق السريعة، منها طريق الصعيد – البحر الأحمر.
 
وصرح محافظ سوهاج د. يحيى عبد العظيم، أن سبب انقطاع الكهرباء يرجع إلى وجود أعطال بمحطة كهرباء نجع حمادي، مضيفا أن التيار قد رجع للبيوت، ولم تعد هناك أي شكاوى بسبب انقطاع التيار الكهربائي.
 
وفي سياق متصل، أكد رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بسوهاج اللواء محمود نافع، أن انقطاع الكهرباء أدى إلى توقف محطات المياه والصرف الصحي.
وقامت الشركة بتشغيل مولدات الديزل البديلة بعد انقطاع المياه لمدة نصف ساعة تقريبا، وانتظمت المحطات بعد عودة الكهرباء.
 وقال رئيس قطاع التشغيل والصيانة بكهرباء سوهاج المهندس البدري فهمي، إن انقطاع الكهرباء يرجع إلى أعطال بشبكة كهرباء محولات سمالوط  بالمنيا.