 ضبط 3 مسلحين أطلقوا النيران على قوات الأمن بمحيط «سميراميس» 
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على 3 مسلحين؛ لقيامهم بالتعدي على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس.
 
وكان النقيب الحسيني مصطفى أحمد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة حدائق القبة، وبصحبته القوة المرافقة، قد تمكنوا من ضبط كل من المدعو سيد أ. س (29 سنة- عامل) هارب من تنفيذ حكم بالحبس لمدة 6 شهر في قضية تبديد وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع عيار 12مم، وطلقة من ذات العيار وقناع أسود مدون عليه علم مصر، والمدعو أمير م. ب (31 سنة- عامل) سبق اتهامه في قضية سرقة وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال)، والمدعو كريم ع. م (26 سنة- طالب) وبحوزته سلاح أبيض (مطواه قرن غزال)؛ وذلك حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملك الثاني.
 
وبمواجهتهم، اعترفوا أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، باشتراكهم في أعمال الشغب والتعدي على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، وأنهم كانوا في سبيلهم إلى محل إقامتهم.
 
وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.