 دعوى قضائية تطالب ببطلان قانون منح الضبطية القضائية لأفراد القوات المسلحة 
تنظر محكمة القضاء الإداري دعوى تطالب بوقف تنفيذ القانون رقم 1 لسنة 2013 بشأن اشتراك القوات المسلحة في مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية في الدولة، وتطالب باعتباره منعدم المشروعية.
 
واختصمت الدعوى، التى حملت رقم 23002 لسنة 67 قضائية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى.
 
وأوضح محمد سالم، المحامي صاحب الدعوى، أنه فند في دعواه القانون الخاص بمنح الضبطية لقوات الجيش، وكونه صادرا عن جهة إدارية فإنه يعد قرارا إداريا يحق الطعن عليه أمام محكمة القضاء الإداري، وأيضا لمخالفته الدستور وكونه مشوبا بعدم المشروعية وبعيب إساءة استعمال السلطة والانحراف بها، ولانعدام سببه.