 الأمطار تصيب الغربية بالشلل التام 
شهدت محافظة الغربية موجة حادة من الصقيع صاحبها هطول أمطار غزيرة على المحافظة طوال ليلة الخميس وحتى الصباح.
 
 وأدى تعطل بلاعات المطر إلى إغلاق غالبية الكباري بعد أن غمرتها مياه الأمطار، الأمر الذي أدى إلى توقف حركة السيارات وإصابة حركة المرور بالشلل التام، ما دفع أعداد كبيرة من موظفي المصالح الحكومية إلى عدم الذهاب إلى جهات عملهم.
 
كما شهدت العديد من القرى والمدن حالة من الظلام الدامس بعد انقطاع التيار الكهربي منذ المساء، حيث تلقت غرفة العمليات بالمحافظة مئات الشكاوى من انقطاع التيار الكهربي وتعرض السلع الغذائية بالمنازل والمحلات للتلف.