 ضبط رجل أعمال قبل تصنيعه كميات من أقنعة «البلاك بلوك» بالمحلة 
تمكنت مباحث الغربية من ضبط صاحب مصنع استيراد وتصدير، يجهز لتصنيع كميات كبيرة من الأقنعة الخاصة بجماعة "البلاك بلوك"، تمهيدا لتوزيعها قبل الاشتراك في أحداث الجمعة القادمة.
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة مدير المباحث الجنائية، وتبين أن صاحب الشركة 62 سنة، صاحب مكتب استيراد وتصدير، ومسجل شقي خطر بمنطقة "سوق اللبن"، يقوم بتصنيع وترويج أقنعة سوداء خاصة بجماعة "البلاك بلوك"، والمزمع استخدامها يوم غد الجمعة، بغرض إثارة الفوضى وارتكاب أعمال شغب وتخريب، وتبين تصنيعه للأقنعة بمصنع شخص آخر إ. م. ج 50 سنة، وباستدعاء صاحب المصنع حضر نجله، وأقر بطلب المتهم تصنيع كميات من الأقنعة، وعند علم والده بسبب تصنيع تلك الأقنعة رفض تصنيعها.
 
تم ضبط المتهم وبحوزته كمية من الأقمشة السوداء، وقناع تحت التصنيع، ونفى خلال التحقيقات صلته أو دعمه لمجموعة "البلاك بلوك".
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.