 ضبط 206 آلاف لتر بنزين و1186 أسطوانة بوتاجاز قبل بيعهم بالسوق السوداء  
قام ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن بشن حملة تفتيشية موسعة لمكافحة كافة صور الغش التجاري، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع التموينية والبترولية في السوق السوداء.
 
وأسفرت جهود الحملة التي شنت على مدى 24 ساعة عن ضبط 26 قضية مواد بترولية بمضبوطات بلغت 206 آلاف لتر بنزين وسولار، وقضيتي إتجار في أسطوانات البوتاجاز بالسوق السوداء بمضبوطات بلغت 1186 إسطوانة، و8 قضايا إتجار في الدقيق المدعم والأقماح بالسوق السوداء بمضبوطات وزنت 62 طنا و700 كجم دقيق، و50 قضية مخالفات مخابز و4 قضايا غش غذائي.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 11 قضية في مجال مخالفات اللحوم والطيور، وقضية في مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 13 طنا و895 كجم زيت تمويني مدعم، وقضية في مجال الأعلاف المغشوشة، و59 قضية في مجال مخالفات المحال العامة وقضيتين في مجال بيع كروت الشحن بأزيد من السعر الرسمي.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجاري الاستمرار في شن المزيد من الحملات لتحقيق الرقابة على الأسواق.