 إخلاء سبيل «مناع» وزوجته بقضية الاستيلاء على «أرض الطيارين» 
قرر المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في وقائع فساد جمعية «أرض الطيارين»، إخلاء سبيل المهندس إبراهيم مناع وزوجته، بعد تحقيقات دامت لأكثر من 5 ساعات.
 
 
وجاء ذلك بعد قيامهما برد ما حصلا عليه من الجمعية ضمن الوقائع المنسوبة لهما بالبلاغات المقدمة ضد الفريق أحمد شفيق ومسئولي جمعية الطيارين، وبعض الشخصيات العامة بشأن وقائع الفساد التي شابت الأداء المالي لأعمال الجمعية والأراضي التي تم الاستيلاء عليها على خلفية نشاطها.
 
 
وجاء قرار المستشار الصعيدي في ضوء التحقيقات التي يباشرها في شأن حصول عدد من أعضاء جمعية الضباط الطيارين، وعدد من غير الأعضاء بالجمعية على فيلات وشاليهات بمشروعات الجمعية بأرض كبريت بمنطقة فايد بالإسماعيلية، وقرية كازابلانكا بالساحل الشمالي ومشروع فيلات التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة.