 ضبط 7 أشخاص لتعديهم على المنشآت العامة والشرطة ببولاق أبو العلا 
تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبد العال، من إلقاء القبض على 7 أشخاص؛ لقيامهم بالتعدي على المنشآت العامة والحكومية وقوات الشرطة ببولاق أبو العلا.
 
وكان النقيب أحمد فاروق مجاهد، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا، يقوم وبصحبته القوة المرافقة له بتفقد الحالة الأمنية بشارع كورنيش النيل أسفل كوبري 15 مايو، وأثناء ذلك تمكن من ضبط كل من المدعو مصطفى ح. ح (17 سنة- طالب)، والمدعو مصطفى ع. أ (23 سنة- طالب)، وسبق اتهامه في قضية مخدرات، والمدعو عبد الرحمن م. ت (16 سنة- طالب)، والمدعو مصطفى م. ف (18 سنة- طالب)، والمدعو وجدي ف. م (18 سنة- طالب)، والمدعو أحمد ع. خ (20 سنة)، والمدعو محمد س. م (14 سنة- طالب)، والمدعو إسلام م. ت (18 سنة- طالب)، وجميعهم مقيمين بدائرة قسم شرطة الساحل.
 
وتمكنت القوة الأمنية من ضبط المذكورين، لقيامهم بالتعدي على القوات وإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف حال قيامها بمنعهم من التعدي على المنشآت الحكومية والممتلكات الخاصة، وشروعهم في سرقة السيارة رقم (ف. ب. ص 283) ملك المواطن أبو العلا ع. ع (45 سنة).
 
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترفوا بارتكابهم الوقائع المشار إليها سلفا، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.