مجلس إدارة الزمالك يمنح فييرا "الهارب" فرصة أخيرة للعودة
جورفان فييرا المدير الفني لنادى الزمالك
حسن عادل
قرر مجلس إدارة نادي الزمالك، منح المدير الفني للفريق، جورفان فييرا، فرصة أخيرة للعودة للقاهرة، يوم الثلاثاء المقبل 5 فبراير، ليقود الفريق خلال مباريات الدوري العام، وإلا سيتم إسناد المهمة الفنية للفريق لمدير فني جديد.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة النادي بميت عقبة، اليوم الجمعة 1 فبراير.
يذكر أن فييرا، قام بالاتصال بعضو مجلس الإدارة حازم إمام، منذ يومين وأبلغه بأنه يحتاج لثلاثة أو خمسة أيام لإنهاء تجديد الإقامة الخاص بأسرته في الإمارات.