مظاهرة حاشدة بسوهاج في جمعة الخلاص للمطالبة بإسقاط النظام
سوهاج - خالد حسن
شهدت مدينة سوهاج، مظاهرة حاشدة، شاركت فيها القوى الثورية وأحزاب الناصري، والمصريين الأحرار، والمصري الديمقراطي، والكرامة، والدستور، والوفد، والتجمع، وشباب الثورة.
وطالب المتظاهرون بإسقاط النظام، وإقالة حكومة د.قنديل، وإلغاء الدستور، وإقالة النائب العام، وتعديل قانون الانتخابات.
وقال أمين تنظيم الحزب العربي الناصري، والمتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني بسوهاج، خالد زايد، إن المظاهرة بدأت بمسيرات من كافة أنحاء المحافظة، وتجمعت في ميدان الثقافة، وستطوف المظاهرة شوارع المدينة رافعين صور لشهيد الصحافة الحسيني أبوضيف.
ونفى زايد، مشاركة أعضاء البلاك بلوك في المظاهرة التي وصفها بالسلمية.