الرئاسة: الأجهزة الأمنية ستتعامل بمنتهى الحزم لحماية المنشآت
محمد سعيد
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانًا عقب الاشتباكات التي شهدها محيط قصر الاتحادية في جمعة "الخلاص".
وقال البيان: "تتابع رئاسة الجمهورية المسيرات التي دعت إليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر الرئاسي ولكنها مع الأسف بدأت تخرج عن نطاق السلمية لتلقي بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره".
وأضاف البيان: "رئاسة الجمهورية تؤكد أن تلك الممارسات التخريبية العنيفة لا تمت بصلة إلى مبادئ الثورة ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن الرأي
وحمل البيان القوى السياسية التي يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض المسؤولية السياسية الكاملة انتظارا لنتائج التحقيق، كما دعا جميع القوى الوطنية إلى الإدانة الفورية لمثل هذه الممارسات ودعوة أنصارها إلى المغادرة الفورية لمحيط القصر.
كما تؤكد الرئاسة أن الأجهزة الأمنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة.