ثلاثة قوانين للصحة على أجندة الشورى
رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل
تصوير : أشرف شحاته
أحمد دياب
تعتزم وزارة الصحة والسكان تقديم ثلاثة قوانين مزمع تقديمها إلى مجلس الشورى بعد فتح النقاش مع اللجان المختصة .
 وقال د.عبد الحميد أباظة مساعد أول وزير الصحة للسكان والشئون السياسية  أن القوانين هي  قانون التأمين الصحي الشامل وكادر المهن الطبية وهيئة سلامة الدواء ،
وأشار إلى وجود قوانين أخرى سوف يتم تقديمها إلى مجلس الشعب عقب إجراء الانتخابات البرلمانية وهي قوانين الصيدلة والتمريض والتنمية المهنية المستدامة وهيئة الجودة .
وأضاف أن  مشروع كادر الأطباء يخدم المهن الطبية كلها من الأطباء وغيرهم من العاملين في الحقل الصحي له شقان مالي وإداري ، وأبرز ملامح مشروع قانون كادر الأطباء الذي اعتمدته وزارة الصحة ، واستثنى المشروع في مقدمته العاملين بالقوات المسلحة  بالشرطة ومن يطبق عليه قانون 49 الخاص بكادر الجامعة.
وأقر المشروع زيادة العلاوة السنوية بمقدار 7% من أساس الراتب مع عدم مد فترة الخدمة بعد سن الستين وزيادة مكافأة نهاية الخدمة، كما حدد ساعات العمل بـ34  ساعة أسبوعياً، والساعات الإضافية بحد أقصى 12 ساعة.
ونص المشروع على تحديد دفعتين للتكليف مرتين سنوياً، يصدر القرار الخاص بالحركة الأولى خلال شهرين من التخرج لأعضاء الفريق الصحى كحد أقصى مع مساواة أساس الراتب لكل أعضاء الفريق الصحى الحاصل على درجة البكالوريوس وزيادة حافز جذب للمناطق النائية وبدل النوبتجيات.
 ويقلص المشروع المدة الزمنية اللازمة للترقية من درجة مالية إلى أخرى أو درجة فنية ، حيث إنه من المقرر حسب نص المشروع أن تتم الترقية لأعضاء الفريق الصحى بعد سنة للحاصلين على دبلوم سنتين وثلاث سنوات للحاصلين على درجة الدكتوراة وسنتين إلى ثلاث سنوات للحاصلين على درجة الزمالة.
وواجه المشروع النقل التعسفى بتحديد أسباب النقل والانتداب بواقع مسببات محددة وتنظيم ذلك فى اللائحة التنفيذية مع تحمل الجهة المنتدب إليها عضو الفريق الصحي كافة الأمور المالية للعضو بما في ذلك أساس الراتب.
 