البرنس يدعم الاتحاد معنوياً قبل لقاء الزمالك
د . حسن البرنس
 
الإسكندرية – علي رفعت
قام د. حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية بزيارة سريعة لمعسكر فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد السكندري قبل خوض أولى مبارياته في الدوري أمام الزمالك.
وحرص البرنس على شد أزر اللاعبين وتحفيزهم قبل المباراة القوية في افتتاح الدوري امام الفارس الأبيض السبت 2 فبراير.
وكان نائب المحافظ أحد أهم الأسباب في استضافة الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا لمعسكر زعيم الثغر الأخير خاصة بعد أن قام عفت السادات رئيس النادي السابق بإلغاء تعاقده على تأجير ملعب الأكاديمية لإقامة تدريبات الفريق.