لندن - أ ش أ
قالت مديرة مكتب السياحة المصري في لندن أميمة الحسيني، أن وزير السياحة هشام زعزوع سيزور لندن خلال الفترة من 3 وحتى 5 فبراير الجاري.
وأضافت أميمة الحسيني أن الزيارة تهدف لطمأنة منظمي البرامج والرحلات السياحية إلى مصر على استقرار الأوضاع في مصر فيما يختص بالمجال السياحي.
وأشارت الحسيني أن ما وقع في أحد الفنادق على مقربة من ميدان التحرير لم يكن أبدا يهدف إلى إلحاق الضرر بأي سائح في الفندق.
وأشارت إلى أن وزير السياحة سيجتمع مع مسؤولي الشركات السياحية لبث الطمأنينة على السوق السياحي المصري .. وأنه سيؤكد أن مصر لم تشهد أي هجوم من أي جهة يستهدف أيا من السياح في مصر نهائيا .. وذلك بعد فترة شهدت قلاقل سياسية واسعة.
وقالت مديرة المكتب السياحي المصري أن أعداد السياح إلى مصر من السوق الانجليزي ارتفعت خلال عام 2012 لتزيد عن مليون سائح بنسبة وصلت إلى 20% مقارنة بالعام الماضي مؤكدة أن السوق الإنجليزي مهم جدا للسياحة في مصر.
وأوضحت أن الوزير سيجري محادثات مع منظمي البرامج السياحية في بريطانيا لجس النبض بالنسبة للحجوزات السياحية ، مؤكدا على تقديم الوزارة لأي دعم استثنائي قد تحتاج إليه الشركات لتعزيز هذه البرامج.
ولفتت الحسيني إلى أن الوزير سيجيب عن كافة الأسئلة التي سيطرحها منظمو الرحلات بالنسبة للسوق المصري والوضع السياسي.
وأضافت أن كل ما يجري في مصر هي أمور داخلية، مؤكدة أن حركة السياحة الأجنبية لم تتعرض لأي اعتداء خلال أحلك الظروف التي مرت بها مصر على مدار تاريخها خاصة منذ ثورة 25 يناير المجيدة.