إحباط محاولة تهريب"ربع طن" أقراص مخدرة إلى نيجيريا
 محمد عبيد
 
نجحت مباحث قرية البضائع بالاشتراك مع الجمارك من إحباط محاولة تهريب كبيرة من الأقراص المخدرة بمساعدة أحد العاملين بقرية البضائع.
وجاء ذلك قبيل شحنها على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى "كانو" داخل 3 أجولة قبيل شحنها إلي نيجيريا.
 وردت معلومات "سرية" إلي الرائد أحمد درويش والرائد محمد مجاهد من إدارة البحث الجنائي تفيد محاولة تهريب ربع طن من المواد الأقراص المخدرة "المتنوعة" ترامادوا وتامول، إلي "كانو" وبعرض المعلومات على العميد عبد الناصر موافي رئيس مباحث القرية أمر بتشكيل فريق بحث والتنسيق مع سلطات القرية لضبط المواد المخدرة التي تم ضبطها  قبيل شحنها إلى العاصمة النيجرية "كانو"، باسم راكب نيجيرى حيث كشفت التحقيقات عن تورط عامل بقرية البضائع في إدخال المواد المخدرة ومحاولة شحنها.
أمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بتحرير محضر بالواقعة وعرض أطراف عملية التهريب على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.