"سماء باسمي" أحدث دواوين "الشهاوي" بمعرض الكتاب
       
فادية البمبي
تقيم الدار المصرية اللبنانية بجناحها بالعرض المكشوف بمعرض الكتاب أمام سراي إيطاليا حفل توقيع الشاعر والكاتب الصحفي أحمد الشهاوي، لديوانه الجديد "سماء باسمي" وذلك السبت 2 فبراير 2013 من الساعة الرابعة إلى السادسة.
وقال الشاعر أحمد الشهاوي إن ديوانه الجديد "سماءٌ باسْمِي" هو نص ينزع إلى البساطة، حيث يتخفف من أثقال كثيرة، وتتراوح إيقاعاته بين الظهور والخفوت والامّحاء.
وقد كتبت قصائده خلال الفترة من 2009 حتى 2012، في مصر وأمريكا والهند وكوستاريكا والأردن وتركيا وبنما ونيكاراجوا، متنقلاً بين أربع قارات، هي إفريقيا وآسيا وأمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية، قائلاً: "المكان الآخر يجعل الشاعر شفيفا، وخفيفا من أثقال المكان الأم".