وقفة لـ "الصحفيين بالبحيرة" للتنديد بالاعتداء عليهم خلال المظاهرات
البحيرة – فايزة الجنبيهى
نظم أعضاء رابطة الصحفيين بالبحيرة، وقفة احتجاجية صامته بميدان الساعة بدمنهور للتنديد بالاعتداء على عدد من الصحفيين خلال تغطيتهم للفعاليات الاحتجاجية، من قبل بعض البلطجية والخارجيين على القانون .
وحمل المشاركون اللافتات المنددة بالاعتداءات مدون عليها"الطغاة والبلطجية هم من يخشون الصحافة " و "الاعتداء على الصحفيين جريمة في حق الوطن" و"الصحافة خط أحمر" و "الصحافة عين ولسان الشعب ".
فيما طالبت رابطة الصحفيين أجهزة الأمن تحمل مسئوليتها في حماية رجال الإعلام خلال تغطيتهم للمظاهرات بعد الاعتداء على العديد من الزملاء في صحف "الفجر , فيتو , اليوم السابع , التحرير اليوم" أثناء تغطيتهم محاولة اقتحام قسم شرطة دمنهور .