حبس المتهم بتصنيع الأقنعة السوداء لجماعة "بلاك بلوك" 15 يوما
طنطا - أ ش أ
قررت نيابة أول المحلة بالغربية حبس المتهم بتصنيع الأقنعة السوداء لجماعة "بلاك بلوك" 15 يوما على ذمة التحقيق.
كانت معلومات وردت لمباحث الغربية بقيام شمس الدين عبد المعطي 62 عاما صاحب مكتب استيراد وتصدير ومسجل خطر مخدرات وسبق إعتقاله بتصنيع وترويج أقنعة سوداء خاصة بجماعة "بلاك بلوك" ..كما اعترف مجموعة من الشباب بقيام المتهم بدعوتهم للإنضمام لجماعة "بلاك بلوك" والقيام بأعمال تخريب.
وتم تحرير محضر وأمرت النيابة بحبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.