كامل: مصرون على إسقاط مرسي وتصريح مخيون "قلة أدب سياسية"
أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني
وليد الشربينى – محمود سليم
أكد عضو جبهة الإنقاذ الوطني، د.باسم كامل، أن شباب الثورة مصرون على إسقاط نظام الرئيس محمد مرسي لأن يديه أصبحت ملوثة بدماء الثوار، على حد تعبيره.
وقال كامل أن هناك مسارين لتحقيق ذلك الهدف أولهما ما يقوم به الشباب الثائرون الآن، والثاني تسلكه المعارضة، مشيراً إلى أن الأخير لا فائدة منه.
أضاف في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم"، أن أي حوار مع مؤسسة الرئاسة لن يجدي، ولن يخرج بنتائج تحل الأزمة السياسية بالشارع المصري.
تابع كامل: "لا عيب في التوافق مع حزب النور ما دام هناك محاور وأهداف مشتركة لأنه لم يشارك في منظومة عمل الدستور الإخواني".
ووصف ما قاله القيادي السلفي بحزب النور يونس مخيون، بأن الرسول جلس مع الكفار، فلماذا لا نجلس مع جبهة الإنقاذ الوطني، بـ"قلة الأدب السياسية".