فتح الله يخضع للكشف الطبي لتحديد مدى مشاركته أمام الاتحاد
محمود فتح الله
حسن عادل
يخضع مدافع فريق الكرة الأول بنادي الزمالك محمود فتح لاختبار طبي السبت 2 فبراير، لتحديد مدى قدرته على المشاركة بمباراة فريقه أمام نادي الاتحاد السكندري.
كان فتح الله قد أصيب بالتهابات في الركبة دفعت الجهاز الفني لجعله يؤدي عدد من التدريبات العلاجية تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق مؤكدين عدم المغامرة بالدفع باللاعب في مباراة الفريق أمام الاتحاد السكندري إلا إدا كان مكتمل الشفاء بنسبة 100%.
بينما تمنى اللاعب المشاركة في المباراة الافتتاحية لفريق بالدوري وتحقيق نقاطها الثلاث لتكون بداية جيدة له في مشوار المسابقة.