قطع خط السكة الحديد بسيدي جابر ومنع مرور القطارات
صورة أرشيفية
الإسكندرية – أحمد سليم
قطع عشرات المتظاهرين خط السكة الحديد بمنطقة سيدي جابر بالإسكندرية، ومنعوا تحرك أحد القطارات كنوع من التصعيد للاستجابة لمطالبهم التي رفعوها في جمعة الخلاص.
وكان نحو ثلاثة آلاف متظاهر قد احتشدوا بميدان سيدي جابر المحطة بعد وصول كافة المسيرات التي خرجت ظهر اليوم في الإسكندرية.
وطالب المتظاهرون خلال مسيراتهم اليوم بالإسكندرية بإقالة النائب العام وإقالة حكومة د.هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني بالإضافة إلي تعديل بعض مواد الدستور ووقف ما أسموه بأخونة الدولة.
يذكر أن المتظاهرون قد قطعوا طريق قناة السويس بوسط المدينة ظهر اليوم كإجراء تصعيدي للضغط علي القيادة السياسية للاستجابة لمطالبهم.