سلطان بروناي يصل القاهرة
محمد عبيد
استقبل مطار القاهرة حسن معز الدين وعد الله سلطان بروناي دار السلام أول وفد رئاسي يصل القاهرة للمشاركة في مؤتمر القمة الإسلامي الذي تعقد غداً الأربعاء 6 فبراير.
وتحتضن مصر الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامية بمشاركة رؤساء وملوك ورؤساء حكومات 57 دولة عضوا بمنظمة التعاون الإسلامي وذلك يومي 6 و7 فبراير الحالي ، ويرأس الرئيس محمد مرسي وفد مصر في القمة.
 
وسيتناول جدول أعمال القمة ستة موضوعات وهي الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية وبؤر الصراعات والنزاعات في العالم الإسلامي، وسبل مكافحة ازدراء الأديان ومكافحة ما يسمى بالإسلاموفوبيا والموضوعات المرتبطة بالوضع الإنساني في العالم الإسلامي والتعاون الاقتصادي والتجاري بين الدول الأعضاء وأخيرا سبل تطوير التعاون العلمي والتكنولوجي بين الدول الإسلامية.