اختطاف برلماني يمثل الحزب الحاكم بجنوب نيجيريا
أبوجا _أ ش أ
اختطف مسلحون مجهولو الهوية الليلة الماضية فيكتور ايدورور الذي يمثل منطقة "ايسان" عن حزب الشعب الديمقراطي الحاكم في برلمان ولاية "ايدو" بجنوب نيجيريا.
وقال المتحدث باسم البرلمان في الولاية اوي ايبي في تصريح صحفي الثلاثاء 5 فبراير، أن زوجة البرلماني أخبرت البرلمان باختطاف زوجها هو وسائقه، مشيرا إلي أن الخاطفين لم يتصلوا بأي جهة حتي الآن لإعلان مطالبهم.
وأكد المتحدث أن أنشطة البرلمان ستتوقف مؤقتا إلي حين معرفة مصير ايدورور وسائقه وإطلاق سراحهما، مضيفا أن الشرطة تقوم بالتحريات اللازمة لمتابعة القضية.
جدير بالذكر أن عمليات الاختطاف انتشرت في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية، حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا علي سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.