لجوء ألف و600 مواطن سوري إلى تركيا
أنقرة _أ ش أ
دخل ألف
            و600 سوري إلى الأراضي التركية عن طريق معبر باب الهوى خلال الأربع
            والعشرين ساعة الماضية، هربا من تصاعد أعمال العنف في المناطق الحدودية مع
            تركيا.
وذكرت وسائل الإعلام التركية الثلاثاء 5 فبراير، أن دخول هذا
            العدد الكبير من اللاجئين أمس للأراضي التركية يرجع إلى تصاعد حدة
            الاشتباكات بين القوات النظامية من جهة وعناصر الجيش السوري الحر والعناصر
            المسلحة الأخرى من جهة أخرى ، بصورة ملحوظة في مدن حماة وحمص وإدلب
            واللاذقية.
وأشارت الصحف التركية إلى أن المئات من السوريين توافدوا
            إلى القرى الحدودية، ريثما يستطيعون الوصول إلى المعابر الحدودية من أجل
            الوصول إلى تركيا.
وتستضيف تركيا أكثر من 170 ألف لاجئ سوري في المخيمات المقامة بقرى وبلدات الجنوب التركي.