استرداد أموال صندوق الخدمات من مجازر المنوفية
المنوفية - محمد الشامي
قرر المجلس التنفيذي للوحدة المحلية لمركز ومدينة الشهداء برئاسة المهندس سامي سليم رئيس المدينة تشكيل لجنة لاسترداد جميع المخصصات المالية التي تم صرفها في الفترة الماضية على مجازر بالمدينة بأثر رجعي.
وتقرر إعادتها لصندوق الخدمات بالوحدة المحلية وتوجيه الإنفاق على إحلال وتجديد المجازر عقب ذلك من خلال الموارد المالية المتاحة من إيرادات صندوق مشروع المذبوحات.
كما قرر المجلس التنفيذي للشهداء اتخاذ إجراءات لترشيد الطاقة الكهربائية والإنارة بالشوارع بتخفيض إضاءة الطرق إلى الحد الأدنى.