نيودلهي _أ ش أ
تعرض الهند لأول مرة مجموعة من الصواريخ من بينها الصاروخ الباليستي "ساجاريا" الذي يمكن إطلاقه من غواصة.
وتم اختباره مؤخرا من الساحل الشرقي الهندي وذلك خلال معرض الطيران الدولي
            لعام 2013 الذي يفتتح رسميا الأربعاء 6 فبرير، في بنجالور .
وذكرت
            اليوم صحيفة "الاشيان آيدج" أن الهند ستعرض نماذج من الصواريخ الأخرى
            مثل"أجني 5" وهو الصاروخ البالستي العابر للقارات وصاروخ "بريثفي" وصاروخ
            "أكاش"أرض- جو وصاروخ "استرا" خارج نطاق الرؤية الذي تم تطويره للمقاتلات
            "تيجاس" محلية الصنع.
وأضافت نقلا عن مصادر بمنظمة الأبحاث الدفاعية
            والتطوير أنه سيتم عرض مجموعة من الطائرات بدون طيار ومستلزمات الحرب
            الالكترونية والمواد الخاصة بالفضاء وأجهزة الاستشعار التي تكون علي متن
            الطائرات وأجهزة المحاكاة.