الكويت تواجه تايلاند بتشكيلة مكتملة في تصفيات كأس آسيا
الكويت - رويترز
ستخوض الكويت مباراتها ضد تايلاند في تصفيات كأس آسيا لكرة القدم بتشكيلة تخلو من الإصابات الأربعاء المقبل.
وسافر المنتخب الكويتي الذي يدربه جوران توفجيتش إلى بانكوك بتشكيلة خلت من الثنائي محمد راشد ومحمد دهش المصابين، وبعد اعتذار ناصر القحطاني وعبد العزيز السليمي خشي البعض أن يؤثر غياب اللاعبين على أداء الفريق.
لكن طبيب الفريق علي الشمالي قال في تصريحات تلفزيونية ليل الاثنين "عانى لاعبون من شد عضلي وتمزقات لكن بعد تمرين الاثنين الماضي شفي 99 بالمائة من الإصابات، نطمئن الجمهور على أن جميع اللاعبين بخير."
وتكهنت صحيفة الوطن بأن يشرك المدرب الصربي تشكيلة تضم الحارس نواف الخالدي ومعه محمد فريح وحسين فاضل وحسين حاكم وفهد عوض وفهد الأنصاري وطلال نايف ووليد علي وفهد العنزي وبدر المطوع ويوسف ناصر.
وخسرت الكويت لقبي بطولة غرب آسيا في ديسمبر كانون الأول ثم كأس الخليج في الشهر الماضي ويقول أسامة حسين مدير الفريق إن الفريق لديه إصرار على تحقيق بداية جيدة للتصفيات.
ونقلت صحف محلية عن حسين قوله "اللاعبون لديهم الإصرار القوي على قطف أولى نقاط التصفيات ووضح ذلك من خلال ما قدموه في التدريبات السابقة مما سينعكس ايجابيا على أدائهم داخل الملعب."
وستقام المباراة ضمن المجموعة الثانية التي تضم أيضا إيران ولبنان.