العريان: مصر ترحب بقادة الدول الإسلامية
وائل المزيكي
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان إن مصر ترحب بقادة الدول ا?سلامية.
وأكد العريان أن مصر ستعمل على تفعيل دور منظمة التعاون الإسلامي وهيئتها المختلفة خلال السنوات الثلاث التي ترأس فيها المنظمة.
وأضاف العريان، عبر صفحته على "الفيسبوك"  الثلاثاء 5 فبراير، أنه يجب أن تكون منظمة التعاون الإسلامي هي الهيئة التي تعبر عن الأمة ا?سلامية بكل مكوناتها الدينية والعرقية واللغوية قادرة على حمل أمانة ثقيلة في مرحلة يتغير فيها العالم كله ، ويمر بتطورات في غاية الأهمية.
وأوضح العريان أن النظام العالمي الذي نشأ بعد الحرب الثانية يتآكل، وهناك نظام جديد يتشكل، و? يمكن أن يستمر غياب أكثر من مليار ونصف مواطن في البلاد الإسلامية عن المشاركة في تكوينه وإرساء القيم والمبادئ والنظم التي تنبع من إرادة ا?مم التي تكون العالم ا?ن.
وأشار إلى انه انتهى وهم "نهاية التاريخ" وانتهت أسطورة "صراع الحضارات"، ولم تبق إ? رسالة يجب أن نحملها لبنى آدم هي الحق والعدل والمساواة والتعاون على البر والتقوى؛ حلف فضول عالمي جديد لمنع الظلم والقهر والفساد والاستبداد.