فرقة رضا تحيي الأسبوع الثقافي المصري ومهرجان مسقط بعمان
علاء عبد الهادي
تطير فرقة رضا إلى مسقط للمشاركة فى إحياء الأسبوع الثقافى المصرى ومهرجان مسقط ، والذى بدأت فاعلياته في الثاني من فبراير الجاري.
من جانبه صرح المستشار الثقافي د . أحمد الششتاوى أن عشاق الفلكلور المصري سيكونون على موعدهم في ختام فعاليات الأسبوع ، حيث ستقدم فرقة رضا مجموعة من اجمل لوحاتها الراقصة منها " حلاوة شمسنا " ، " الحجالة " ، " التحطيب " ، " مانع العرقسوس " ، وذلك بمسرح مديرية التربية والتعليم بالوطية فى تمام الساعة السابعة والنصف مساء الأربعاء 6 فبراير ، كما تهدى الفرقة لجمهورها العمانى مجموعة رقصات مصممة حديثاً منها " المولوية " ، الميدان " ، " أولاد قبلي ".
يذكر أن الفرقة ستشارك خلال وجودها بالسلطنة فى فعاليات مهرجان مسقط السياحى حتى الرابع عشر من فبراير حيث تقدم القرقة برنامجها الجديد موسيقى الفنان ياسر عبد الرحمن والفنان ماهر كمال كلمات الشاعر عصام طايع تصميم وإخراج إيهاب حسن.
ومن المؤسسات المشاركة فى فعاليات الأسبوع وزارة التعليم العالى المصرية ، قطاع الشئون الثقافية والبعثات "وزارة الثقافة" ، قطاع العلاقات الثقافية الخارجية ، وزارة الخارجية العمانية ، دائرة التعاون الثقافي ، وزارة التعاون والتراث العمانية ، وزارة التربية والتعليم العمانية ، الجمعية العمانية للفنون التشكيلية ، جمعية التصوير العمانية ، النادي الثقافي العماني.
كما يشارك في المهرجان ستة من الحرفيين المصريين فى مجال صناعة الزجاج المعشق والنقش على النحاس والخرط والحلى والخزف والتجارة .