محامو تشاد قلقون بشأن مستقبل الإصلاحات الدستورية في البلاد
نجامينا _أ ش أ
أعربت نقابة المحامين في تشاد عن قلقها إزاء الإصلاحات الدستورية التي من المقرر أن تجرى في شهر مارس القادم بالبلاد.
وأشارت النقابة إلى أن هذه الإصلاحات من شأنها زعزعة استقرار القضاء.
وقال "عبده ندوبالو" نقيب المحامين التشاديين - في تصريح نقله راديو "فرنسا الدولي"، الثلاثاء 5 فبراير، " إن هذه الإصلاحات تخفي نية غير معلنة من أجل زعزعة استقرار القضاء في تشاد".
وذكر الراديو"أن النواب في تشاد سيدلون بأصواتهم على حيازة القضاة "أي الضمانات القانونية" التي تمنع من حيث المبدأ السلطة التنفيذية من نقل القضاة وفقا لتقديرها".
وأضاف الراديو أن مشروع الإصلاح يتضمن عدم ذكر هذه الحيازة "الضمانات" في الدستور، موضحا أن المحاميين يخشون من أن هذه الإصلاحات تزعزع استقرار القضاء التشادي، كما يدعون البرلمانيين إلى الاحتكام للأسباب.
وأشار إلى أن تعديل الدستور يتبنى إلغاء تحديد مدة الرئاسة بولايتين ويسمح لرئيس التشاد "إدريس ديبي" بالترشح لولاية ثالثة حيث بدأت عمليات إحصاء السكان في تشاد في العاشر من يناير الماضي.