صحيفة إماراتية تنتقد التجاهل العربي للممارسات الإسرائيلية
أبوظبى _أ ش أ
انتقدت صحيفة "الخليج" الإماراتية ما وصفته بـ "غياب" رد الفعل العربي والإسلامي العملي تجاه "الإرهاب الإسرائيلي" الذي يرتفع منسوبه في فلسطين وفي كل الاتجاهات العربية.
وقالت الصحيفة في افتتاحيتها تحت عنوان "الحرم القدسي والبوصلة"، " إنه عندما لم يرد العرب والمسلمون كما يجب على جريمة حريق المسجد الأقصى في أغسطس عام 1969 بفعل فاعل معروف كان ذلك بمنزلة " ضوء أخضر" مفتوح بقصد أو من دونه لتكمل إسرائيل مسلسل جرائمها في فلسطين المحتلة".
وأضافت، " إنه منذ ذلك الوقت تتعرض القدس المحتلة والحرم القدسي تحديدا لاستيطان وتهويد مبرمجين نحو هدف معلن هو أن تكون القدس كما يقولون و يعملون " عاصمة أبدية " لإسرائيل والحرم محاصر ومهدد من الجهات كافة فوق الأرض وتحتها بالحفريات والأنفاق".
وضربت مثالا للممارسات الإسرائيلية ، فقالت "عندما ارتكب أرييل شارون رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق جريمة تدنيس الحرم أواخر عام 2000 اندلعت انتفاضة وأما عندما ارتكبها بنيامين نتنياهو بالتزامن مع الانتخابات الأخيرة منذ أسبوعين لم يتحرك أحد".
وحذرت الصحيفة من خطورة التصريحات المنسوبة لشخصيات إسرائيلية ، وأشارت في هذا الصدد إلى التساؤل الذي طرحه جيرمي جميل من حزب " البيت اليهودي " و مفاده ماذا كان سيحصل لو كانت قبة الصخرة تتفجر وفي مكانها يمكن وضع حجر أساس لـ" الهيكل " في القدس.
كما أشارت إلى أن الشريط " الدعائي" الذي أعدته وزارة الخارجية ف إسرائيل ويتضمن تدمير مسجد قبة الصخرة وإقامة الهيكل المزعوم بدلا منه ليس بريئا والشريط ليس " سياحيا "، وقالت " إن التصريحات والشريط في صلب ما يتم التخطيط له في إسرائيل بشأن الحرم القدسي".