صحيفة تركية: أنباء عن زيارة رئيس المخابرات التركية للعراق
أنقرة _أ ش أ
ظهرت ادعاءات عن زيارة رئيس جهاز المخابرات التركي حقان فيدان إلى منطقة شمال العراق بالأيام القريبة القادمة لعقد مباحثات مع قيادي منظمة حزب العمال الكردستاني.
يأتي ذلك في إطار مرحلة السلام للتوصل لحل مشكلة الإرهاب والقضية الكردية إضافة إلى عقد لقاءات مع رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البرزاني ومسئولي إقليم كردستان العراق.
وذكرت صحيفة "وطن" التركية الثلاثاء 5 فبراير، أنه جاء هذا الادعاء بأحد المواقع الالكترونية التابعة للحزب الديمقراطي الكردستاني بزعامة البرزاني والمنشور باللغة الكردية.
وأشارت الصحيفة إلى أنه إذا صح ذلك، فسيحقق رئيس جهاز المخابرات التركي فيدان لقاءاته في شمال العراق، بعد اللقاء الثنائي بين وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو والبرزاني على هامش اجتماع منتدى دافوس الأسبوع الماضي.
ويجري جهاز المخابرات التركي حاليا مفاوضات مع السجين الانفصالي عبدالله أوجلان في محبسه في جزيرة "إيمرالي" غرب تركيا لهدف التوصل لحل للقضية الكردية.