الأمن الفرنسي يعتقل أشخاص من أوساط الإسلام الراديكالي
باريس _أ ش أ
ألقت قوات الأمن الفرنسية صباح الثلاثاء 5 فبراير، القبض على عدد من الأشخاص ما بين أربعة وخمسة أفراد في إطار التحقيقات الجارية مع بعض المنتمين للإسلام الراديكالي.
وقالت مصادر شرطية في تصريحات صحفية إن المخابرات الداخلية المركزية الفرنسية قامت بتلك العملية صباح اليوم دون التطرق إلى تفاصيل الاتهامات الموجهة إلى هؤلاء.
وحذر وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس مجددا أمس من "الإسلام المتطرف"، لافتا إلى أنه في عدد من الأحياء "الفرنسية" حيث يسود الفقر والبطالة والفشل الدراسي هناك خلط للدين بالجريمة والاتجار بالمخدرات، "وهو ما يطال جزء من شبابنا".
ودعا فالس إلى ضرورة مجابهة ما سماه "بالسلفية المارقة" التي تأتى من عدد من البلدان.
وأوضح وزير الداخلية الفرنسي أن هناك تحديات كبيرة للإسلام..مشيرا إلى أن فرنسا تعمل على "بناء إسلام فرنسي، وأوروبي، وغربي".
وكان فالس قد أعلن الأسبوع الماضي خلال مؤتمر عقد ببروكسل حول الإرهاب أن باريس تعتزم ترحيل عدد من الدعاة والأئمة المتطرفين الأجانب.