ولاية "كانو" النيجيرية تحث المستثمرين الهنود علي الاستثمار فيها
أبوجا _أ ش أ
حثت ولاية "كانو" شمال نيجيريا المستثمرين الهنود علي استغلال الموارد الطبيعية الهائلة الموجودة فيها والقدوم إليها من أجل إقامة مشروعات استثمارية يستفيد منها أبناء الشعبين النيجيري والهندي.
وقال حاكم الولاية ربيعو موسي كوانكواسو - في بيان صحفي الثلاثاء 5 فبراير- انه اختتم مؤخرا زيارة إلي الهند وحضر معرض الهند الدولي للأزياء بمنطقة "براجات ميدان" بنيو ديلهي واجتمع مع عدد من المسئولين الهنود لدعم التعاون بين الجانبين.
وأشاد حاكم "كانو" بخبرة الهند الكبيرة في تكنولوجيا الملابس وأكد أهمية نقل هذه التكنولوجيا الي الولاية النيجيرية لتطبيقها فيها وقام أيضا بزيارة مؤسسات طبية هندية.
وتسعي نيجيريا بكافة السبل إلي جذب المزيد من المستثمرين الأجانب إليها، وأعلن رئيسها جودلاك جوناثان مؤخرا أن بلاده آمنة وتحارب الفساد وتتمتع باقتصاد مزدهر وبها بنية تحتية قوية تساعد علي تنفيذ مشروعات استثمارية ضخمة، وذلك في محاولة لإقناع المستثمرين الأجانب بالاستثمار في بلاده.