صحيفة إسرائيلية: بلغاريا تعلن نتائج تحقيقات هجوم "بورجاس"
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أن وزير الداخلية البلغاري سيعلن
            اليوم نتائج التحقيقات التي أجريت لمعرفة المسؤول عن تنفيذ الهجوم الذي
            استهدف حافلة السائحين الإسرائيليين في مطار مدينة "بورجاس".
وأشارت
            الصحيفة في نبأ أوردته صباح اليوم على موقعها الالكتروني انه تم إطلاع
            المسئولين الإسرائيليين الشهر الماضي على تفاصيل التحقيق خلال الزيارة
            المفاجئة التي قام بها وزير خارجية بلغاريا نيكولاى ملادينوف لإسرائيل حيث
            التقى برئيس الوزراء بنيامين نتنياهو والرئيس شيمون بيريز.
ونقلت
            الصحيفة عن دبلوماسي إسرائيلي - رفض التعليق على نتائج التحقيق قبل إعلانها
            رسميا- قوله انه نتيجة لزيارة ملادينوف، "لن تفاجئ إسرائيل بنتيجة
            التحقيقات".
يذكر أن مدينة "بورجاس" البلغارية كانت قد شهدت في 18
            يوليو الماضي، هجوما مسلحا على حافلة تقل سياح إسرائيليين أمام مطار
            "بورجاس"، مما أسفر عن مقتل سبعة إسرائيليين وإصابة آخرين.