"أوراكل" تستحوذ على صانع معدات الشبكات "أكميت باكيت"
كاليفورنيا _أ ش أ
وافقت شركة "أوراكل" الأمريكية، عملاق صناعة برمجيات والعتاد شبكات الحاسبات في العالم، على الاستحواذ على صانع معدات الشبكات "أكميت باكيت" في صفقة قيمتها من 1.9 مليار دولار.
وبموجب صفقة الاستحواذ، التي تتطلب موافقة حاملي أسهم "أكميت" وغيرها من الشروط الأخرى، ستشتري "أوراكل" الأسهم بسعر 25ر29 دولار للسهم الواحد، وحتى إتمام الصفقة، ستعمل الشركتان بشكل مستقل.
وتخطط "أوراكل" لجعل تكنولوجيا "أكميت باكيت" منتجا جوهريا في حافظة منتجاتها للاتصالات. ومن المتوقع أن ينضم فريق إدارة الشركة وكذلك موظفيها لوحدة أعمال الاتصالات العالمية في "أواركل" عقب إتمام الصفقة.
ومن المتوقع أن تم الانتهاء من الصفقة خلال النصف الأول من العام الجاري. وتقدم "أكميت باكيت" حلول الجيل القادم للتطبيقات والخدمات في مجال الاتصالات الصوتية واتصالات البيانات عبر الشبكات.