مقتل شخصان في هجوم على مسيرة مؤيدة لرئيس اكوادور
كيتو _أ ش أ
لقي شخصان حتفهما وأصيب أربعة آخرون خلال مسيرة مناصرة للرئيس الاكوادورى رافائيل كوريا قبيل أسبوعين من الانتخابات الرئاسية التي يعتقد أن كوريا سيحصل فيها على فوز مريح.
وذكرت شبكة "يورونيوز" الإخبارية الأوروبية "الثلاثاء 5فبراير"، أن كوريا كتب على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" " شخص مجنون طعن ستة مواطنين أثناء انتظارهم للرئيس، وتوفى اثنان".
وقد أظهر تسجيل مصور بثته شبكات التليفزيون المحلية قيام شخص باقتحام مسيرة مؤلفة من بضع مئات من المناصرين للحكومة ومهاجمتهم بسكين كبير، وقد تمكنت الشرطة الاكوادورية من اعتقال منفذ الهجوم.
ومن المتوقع أن يتمكن كوريا، الذي يتولى السلطة في الاكوادور منذ عام 2007، من الفوز في الانتخابات الرئاسية المزمع أجراؤها يوم 17 فبراير الجاري، حيث ترجح استطلاعات الرأي حصوله على ما بين 50 و60 % من أصوات الناخبين.
.