ضبط مقطورة تفرغ محتويات حاويتين داخل بالوعة صرف صحى بالإسكندرية
قال مدير أمن الإسكندرية، اللواء أمين عز الدين، إن وزارة الداخلية تهتم بمتابعة المنافذ، وبالأخص التى تدخل فى النطاق الجغرافى للمدن، وتتابع عمليات خروج ودخول البضائع منها وإليها، وخلال عملية متابعة ميناء الإسكندرية ظهرت بعض العلامات التى تثير الشك فى بعض أنواع من السوائل التى قد تهدد حياة المواطنين والأمن القومى المصرى.
وأشار عز الدين إلى أن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة مينا البصل تمكنوا من ضبط السيارة مصر نقل بمقطورة إسكندرية محملة بعدد "2" حاوية، إحداهما مفتوحة بداخلها بالون كبير "أيزو تانك"، يحوى كمية من سائل بيج اللون غير معلوم، أثناء قيام قائدها المدعو "محسن خيرى"، فر هارباً، وبصحبته "محمود السيد على عبد اللطيف"، 19سنة، مقيم دائرة قسم شرطة محرم بك بتفريغ محتويات البالون ببلاعة صرف صحى شارع البيهقى بمنطقة القبارى دائرة القسم.
وبمواجهة الأخير، قرر بأنه قام بتحميل تلك الحاويتين من داخل ميناء الإسكندرية لتفريغ محتوياتهما، وإعادتهما مرة أخرى. وأضاف أنه لا يعلم طبيعة تلك المادة المتواجدة داخل الحاويتين.
تم التحفظ على السيارة بحمولتها، تحرر المحض إدارى قسم مينا البصل، وبالعرض على النيابة العامة قررت إخلاء سبيل المتهم المضبوط من ديوان القسم، والاستعلام من هيئة ميناء الإسكندرية البحرى عن محتويات تلك الحاويتين وأوراق خروجهما.