ضبط عاطل بحوزته 2 كيلو بانجو بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل بحوزته 2 كيلو بانجو، بغرض الإتجار وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1404 لسنة 2013 جنايات المركز.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية من ضبط المتهم "حسن.ح. ف. ع.24 سنة" عاطل مقيم نفيشة دائرة مركز الإسماعيلية وبحوزته عدد 2لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى "2 كيلو جرام" أثناء تواجده بناحية محل إقامته.