ضبط 50 هاربا من أحكام قضائية و3 آلاف قرص مخدر بالسويس
شنت قوات الأمن بالسويس حملة أمنية موسعة صباح اليوم، تم من خلالها ضبط عدد كبير من الخارجين عن القانون والهاربين من أحكام قضائية و2 يروجون أقراص مخدرة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية بنجاح حملة منية شارك بها إدارة تنفيذ الأحكام وضباط أقسام الشرطة بجميع أحياء المحافظة الخمسة، حيث تم ضبط 50 هاربا من تنفذ أحكام قضائية، كما تم ضبط 5 مسجلين خطر يقومون بفرض إتاوات على المواطنين بمنطقة الجناين وفيصل.
كما تمكنت الحملة من ضبط "أ . م" (28 سنة)، و"ط . ع" 33 سنة، وبحوزتهما 3 آلاف قرص مخدر أثناء ترويجهما بمنقطة عتاقة وفيصل.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.