إصابة شخصين فى احتراق شقة بالإسكندرية
أصيب اثنان من المواطنين اليوم، بحروق بمختلف أنحاء الجسم إثر نشوب حريق بمسكنهم بدائرة قسم ثان الرمل.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً يفيد بنشوب حريق بشقة كائنة بمساكن القلعة بلوك 10 مدخل 3، وانتقلت قوات إدارة الحماية المدنية برئاسة العميد محمد نصر وتمت السيطرة على النيران وإطفائها، وبالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق الخامس بالعقار أدى لاحتراق محتويات صالة الشقة.
أسفر ذلك عن إصابة كل من سناء أحمد جمال 40 سنة ربة منزل بحروق من الدرجة الأولى بمختلف أنحاء الجسم "لا يمكن استجوابها"، وشقيقها نصر الدين أحمد جمال 38 سنة عامل بحروق بالساعد الأيمن "تم نقلهما للمستشفى الجامعى".
وبسؤال الثانى علل سبب الحريق نتيجة حدوث ماس كهربائى بالأسلاك الموصلة للشقة ولم يتهم أحدا بالتسبب فى الحريق، وتحرر المحضر إدارى قسم شرطة ثان الرمل وجارى العرض على النيابة.