أمن المطار يضبط مصرى حاول تهريب كمية أقراص مخدرة داخل علب "حلاوة "
تمكنت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى قبل قليل من ضبط راكب مصرى حاول تهريب كمية من أقراص التامول والترامادول المخدرة داخل علب حلاوة المولد أثناء سفره إلى إيطاليا على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الوطنية مصر للطيران المتجهة إلى ميلانو.
وقالت مصادر بمطار القاهرة الدولى، إن العريف على جلال على والأمين محمد بركات من قوة إدارة التامين اشتبها فى حقيبة الراكب (وليد م ج) "مصرى الجنسية" المغادر على الرحلة رقم ٧٠٥ المتجهة إلى ميلانو، وبفتح الحقيبة بمعرفة الرائد أحمد سامى رئيس نوبة البحث والرائد يحيى هيكل رئيس نوبة التامين تبين وجود ٣علب حلاوة المولد وبفتح علب الحلاوة أمام الضباط تبين وجود ٤٥شرائط تامول المخدر وكذا ٩٥ شريط ترامادول المخدر ملفوفة على هيئة حلاوة المولد.
وقد أمر اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار بتحرير محضر بالواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية حيال الراكب وعرضه على النيابة العامة.