إحباط محاولة هجرة غير شرعية بالإسكندرية
تباشر نيابة شرق الإسكندرية برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد، تحقيقات موسعة حول محاولة 29 شابا الهجرة غير الشرعية إلى دولة إيطاليا.
وكان تحريات الإدارة العامة لمكافحة جرائم الأموال العامة التى قام بها المقدم عمرو الطويل  الضابط بالإدارة،  أفادت بضبط عدد " 29 " شابا من محافظات "الشرقية، الغربية، المنيا المنوفية، البحيرة"  أثناء تواجدهم بمنطقة أبو قير- دائرة القسم فى محاولة هجرة غير شرعية إلى دولة إيطاليا.
وبسؤالهم قرروا أنهم كانوا فى طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا بواسطة مركب صيد  "هجرة غير شرعية" مقابل مبلغ 35 ألف جنيه لكل منهم، واتهموا القائمين على تسفيرهم كل من "محمد إبراهيم وعصام رشدى" مقيمين بمحافظة الشرقية، و"شحتة أبو حودة ومحمد غربية" مقيمين محافظة الغربية، و"ناجح عبد العظيم"  مقيم محافظة المنيا، و"مجدى عباس" مقيم محافظة المنوفية، وتباشر النيابة التحقيقات لضبط المتهمين.