إصابة 9 بينهم طفلة اصطدمت سيارتهم بعامود إنارة على زراعى بنى سويف
أصيب 9 أشخاص بعد اصطدام سيارة أجرة كانوا يستقلونها بأحد أعمدة الإنارة أمام إحدى قرى مركز ببا جنوب بنى سويف، على الطريق الزراعى القاهرة أسوان.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف قد تلقى إخطارا صباح اليوم الخميس، من العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية بإبلاغ مستشفى ببا المركزى عن استقبال قسم الطوارئ تسع حالات تنوعت إصاباتهم ما بين اشتباه ارتجاج بالمخ وكسور وجروح قطعية، وكدمات بأنحاء متفرقة من أجسامهم، وهم  جيهان حفظى عبد الوهاب "21 عاما"، ورحمة جمال ذكى "21عاما"، وعبير رجب عبد العظيم "20 عاما"، وضحى صلاح الدين "21 عاما" طالبات جامعيات، وجيهان عطية هاشم "37 عاما"، وهالة هاشم محمد "35 عاما"، بدرية محمود خلف "20 عاما"ربات منازل، والطفلة أشواق ياسر عبد العظيم "5 سنوات"، وشعبان فرغلى حلمى "24 عاما"  جميعهم يقيمون مركز مغاغة بالمنيا.
انتقل العميد خلف حسين رئيس مباحث المديرية، والمقدم مصطفى منتصر رئيس مباحث مركز ببا، وتبين من التحريات أن السيارة رقم "4678 و.ط.ح" أجرة بنى سويف قيادة أحمد ربيع محمد سائق يقيم قرية ابشنا ببنى سويف، أثناء سيرها على الطريق الزراعى باتجاه قبلى اختلت عجلة القيادة فى يد السائق، مما أدى إلى اصطدامها بأحد أعمدة الإضاءة أمام قرية الشوشة التابعة لمركز ببا، وأسفر الحادث عن حدوث تلفيات فى مقدمة السيارة كما أصيب 9 من مستقليها.
قامت سيارات الإسعاف بنقلهم إلى مستشفى ببا المركزى لتلقى العلاج وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.