بالصور.. حملة مكبرة لإزالة الإشغالات والحواجز الحديدية بحدائق القبة
شنت الأجهزة الأمنية بحى حدائق القبة بمحافظة القاهرة حملة أمنية مكبرة، ظهر اليوم، فى شارع ترعة الجبل ومنشية الصدر، مشيراً إلى أنه تم إزالة عدد كبير من الحواجز الحديدية التى يزرعها الأهالى أمامهم من أجل حجز الأماكن لسياراتهم، مشيراً إلى أنه تم إزالة ما يقرب من 200 حاجز حديدى، وإزالة مخلفات القمامة والروادش بالشوارع، وتم تحرير محاضر للمخالفين، ومصادرة المخالفات داخل نطاق الحى.
وأضاف "حماد"، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن شرطة المرافق لا تساعدنى للقضاء على الباعة الجائلين المنتشرين داخل محطة مترو كوبرى القبة ومنشية الصدر، بحجة أنهم مشغولون بالخدمات الخارجية وليس هناك أى تعاون للقضاء على هذه الظاهرة دخل الحى.