ضبط 29 شابا حاولوا الهجرة إلى إيطاليا بطريقة غير شرعية
ألقى ضباط مديرية أمن الإسكندرية، القبض على 29 شابا حاولوا الهجرة بطريقة غير شرعية، وذلك أثناء تواجدهم بمنطقة أبوقير شرق المدينة.
وردت معلومات لضباط جرائم الأموال العامة بقيام عدد من الشباب بعمل محاولة للهجرة غير الشرعية إلى أحد الدول بالتنسيق مع عدد من سماسرة الهجرة غير الشرعية.
وعقب تقنين الإجراءات تمكن ضباط الإدارة من ضبط 29 شابا تبين أنهم من محافظات "الشرقية الغربية المنيا المنوفية البحيرة"، جاءوا إلى الإسكندرية ليتجمعوا تمهيدا لسفرهم لدولة إيطاليا.
بسؤالهم، قرروا أنهم كانوا فى طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا بواسطة مركب صيد "هجرة غير شرعية" مقابل مبلغ 35 ألف جنيه لكل منهم، اتهموا القائمين على تسفيرهم كلا من محمد إبراهيم، وعصام رشدى، وشحته أبوحودة، و3 آخرين، وأخذوا مبالغ مالية منهم مقابل تسفيرهم خارج البلاد.
قررت النيابة العام ضبط المتهمين، وتكثيف التحريات حول الواقعة.