ضبط 1000 لتر سولار قبل تهريبها فى السوق السوداء بالإسكندرية
تمكن ضباط إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية، من ضبط كل من أحمد محمد محمود المقدم "33سنة" سائق مقيم بدائرة قسم شرطة الدخيلة أثناء استقلاله السيارة رقم "س د أ 9476" مصر محملة بعدد "1000" لتر سولار مدعم بمنطقة برج العرب- دائرة قسم برج العرب بقصد بيعه بالسوق السوداء بأزيد من السعر الرسمى، وعلى عبد العزيز محمد "60سنة" المدير المسئول عن ثلاجة بدائرة قسم أول المنتزه، وضبط "324 كجم جوافة – 414 كجم مانجو – 390 كجم فراولة- 100 كجم عصير برتقال غير صالحه للاستهلاك الآدمى".
كما تم ضبط عـــدد 4 قضايا بيع خبز بلدى مدعم بأزيد من السعر الجبرى، و2 قضيه تجميع خبز بلدى مدعم بعدد " 510 " رغيف خبز، وتحررت المحاضر اللازمة،  وجارى العرض على النيابة.
تمكن ضباط إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط كل من أحمد محمد محمود المقدم "33سنة" سائق مقيم بدائرة قسم شرطة الدخيلة أثناء استقلاله السيارة رقم "س د أ 9476" مصر محملة بعدد "1000" لتر سولار مدعم بمنطقة برج العرب- دائرة قسم برج العرب بقصد بيعه بالسوق السوداء بأزيد من السعر الرسمى، وعلى عبد العزيز محمد "60سنة" المدير المسئول عن ثلاجة بدائرة قسم أول المنتزه، وضبط "324 كجم جوافة – 414 كجم مانجو – 390 كجم فراولة- 100 كجم عصير برتقال" غير صالحة للاستهلاك الآدمى.
كما تم ضبط عـــدد 4 قضية بيع خبز بلدى مدعم بأزيد من السعر الجبرى، و2 قضيه تجميع خبز بلدى مدعم بعدد "510 " رغيف خبز، وتحررت المحاضر اللازمة،  وجارى العرض على النيابة.