حرس الحدود يضبط ربع طن بانجو بخليج السويس
تمكنت قوات حرس الحدود ظهر اليوم من ضبط كمية كبيرة من نبات البانجو قبل تهريبها بخليج السويس مستخدمين مركب صيد وسيارة من أجل تهريبها إلى عدد من المحافظات.
تلقى مكتب حرس حدود الجيش الثالث إخطارا باستعداد عدد من الخارجين عن القانون وتجار المواد المخدرة بتهريب كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر بمنطقة الخليج وعلى الفور تم إخطار جميع الدوريات الأمنية بطول شاطئ القناة.
حيث تمكنت القوات اليوم من الاشتباه بمركب صيد وسيارة نقل بالقرب من الشاطئ تحمل عدد من الأجولة وعلى الفور سارعت الدورية الموجودة بالقرب من المنطقة بمطاردة السيارة والمركب الذى قاموا بالفرار وتركوا 10 أجولة تزن ما يزيد عن ربع طن من نبات البانجو المخدر. تم التحفظ على المضبوطات وجارى تحرير محضر بالواقعة وأخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.