النيابة تأمر بعرض مقدم بلاغ يتهم الحرس الشخصى للبرادعى بالتعدى علية على الطب الشرعى
أمرت نيابة قصر النيل  برئاسة المستشار سمير حسن بعرض أحد المواطنين تعرض للضرب على يد الحرس الشخصى  الدكتور البرادعى داخل نقابة المحامين الأسبوع الماضى على  الطب الشرعى لتحديد لاصابات بة.
استمع أحمد عادل وكيل  نيابة  قصر النيل إلى أقوال مجدى زغلول  مقدم البلاغ يتهم حراس الدكتور محمد البرادعى  بالتعدى عليه بالضرب داخل نقابة المحامين.
وأكد زغلول  أنه تعرض للضرب بعد توجيه عبارة  للبرادعى  تقول: "المعارضة هتخرب البلد، وتحرقوها  عشان مصالحكم تمشى"، فقام بعدها  حارسه الخاص بالتعدى عليه  بالضرب.