حملة مكبرة لضبط هاربين من أحكام بمديرية أمن الإسكندرية
شنت مديرية أمن الإسكندرية بقيادة اللواء أمين عز الدين مدير الأمن حملة مكثفة لضبط المحكوم عليهم الهاربين.
وتمكن ضباط وحدة مباحث تنفيذ أحكام قسم شرطة أول المنتزه من ضبط كل من محمود ع م ع 54 سنة عامل  محكوم عليه فى عدد " 173 " حكم حبس جزئى ومستأنف فى قضايا " مبانى بدون ترخيص – سرقة تيار كهربائى " بلغت جملة الأحكام الصادرة ضده بالحبس لمدة 98 سنة.
كما تم ضبط أحمد خ م 50 سنة مكوجى محكوم عليه فى عدد " 37 " حكم حبس جزئى ومستأنف فى قضايا " تبديد " بلغت جملة الأحكام الصادرة ضده بالحبس لمدة 19 سنة.
وضبط حسن ا.ع 57 سنة بالمعاش مقيم بدائرة القسم محكوم عليه فى عدد " 28 " حكم حبس جزئى ومستأنف فى قضايا " تبديد " منهم القضية جنح القسم " تبديد " حضورياً بالحبس لمدة سنة.
كما تم ضبط إبراهيم ف ع 34 سنة عامل مقيم بدائرة القسم محكوم عليه فى جنايات القسم " مخدرات" غيابياً بالسجن لمدة 3 سنوات، ومصطفى م .ش 22 سنة نجار مقيم بدائرة القسم محكوم عليه فى القضية  رقم جنايات القسم " مخدرات " غيابياً بالسجن لمدة 6 سنوات.