إخلاء سبيل شقيق قيادى بالحرية والعدالة والنيابة توجه له تهمه حيازة مواد مخدرة
أمر أحمد المغازى رئيس نيابة إمبابة بإخلاء هانى محمود صادق رفعت"، شقيق أيمن صادق عضو مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب الحرية والعدالة، بكفالة 2000 جنيه، وذلك بعد القبض عليه أمس أثناء تعاطيه سيجارة حشيش.
أنكر المتهم أمام النيابة بعد ما وجه له تهمة حيازة مواد مخدرة بقصد التعاطى، أكد أن ضابط الشرطة الذى قام بالقبض عليه هو من لفق له هذا الاتهام، وذلك بعد مشادة كلمية بينهما تتطورات إلى مشاجرة وأقام بالقبض علىّ ولفق لى التهمة.
وأكد الضابط أنه اشتبه بالمتهم أثناء سير الدورية بمنطقة المنيرة بإمبابة، وعثر معة على مخدر "الحشيش"، وأكد الضابط للنيابة أنه تعرض لضغط من المدعو "أيمن صادق القيادى بحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشعب السابق، لعدام تحرير محضر لشقيقه.