إصابة طالبين بنزيف بالمخ وكسور فى مشاجرة أمام مدرسة بالسويس
قال السعيد شومان، مدير التربية والتعليم بالسويس، إن مدرسة "كبريت" الابتدائية شهدت أمس مشاجرة بين عائلتين، مما أدى إلى إصابة "أحمد محمد خليفة" بنزيف داخلى بالمخ، وإصابة "الداخلى محمد أحمد" بكسر فى القدم، أثناء خروجهما من المدرسة، موضحاً لـ"اليوم السابع" أن الطالبين بالمستشفى وحالة الأول غير مستقرة.
وأضاف شومان أن مصطفى فتح الله مدير أمن مديرية التعليم تلقى البلاغ اليوم بالواقعة، وتم إخطار مديرية الأمن وقوات الجيش الثالث المسئولة عن التأمين بالمحافظة.
من جانبه، قال أيمن فهمى إسماعيل، المستشار الإعلامى للمديرية، إن المدرسة أقامت حفلا لعيد الأم وتم خروجها بعد الحصة الرابعة، كنوع من الوقاية خوفا من تكرار المشاجرة وليس قرارا بإخلاء المدرسة، وأن الوضع حالياً مستقر ولا يوجد به أى مشاكل، ولكن المديرية فضلت إقامة الحفل وعدم استكمال اليوم الدراسى، وهو أمر شاهدته كافة المدارس بالمحافظة.