أهالى شطورة بسوهاج يقطعون السكة الحديد بسبب اختطاف طفل
قطع العشرات من أهالى قرية شطورة بشمال سوهاج، للمرة الثانية طريق مصر أسوان الزراعى وشريط السكة الحديد، وذلك لاختطاف مجهولى طفل من القرية ظهر اليوم.
وأدى التظاهر إلى توقف حركة القطارات من القاهرة للصعيد والعكس، وتوقف المركبات على الطريق الزراعى، وتحاول قوات الأمن إقناع الأهالى بفتح الطريق، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على الجناة وإعادة الطفل المختطف.
وكان أهالى القرية قد قطعوا نفس الطريق منذ 12 ساعة بسبب اختطاف طالبة من القرية، وتم فتح الطرق بعد عودتها.