وزير الداخلية يكريم 67 ضابط و194 شرطى ومجند
اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية كافئ 261 من رجال الشرطة لجهودهم فى القبض على المسجلين خطر والتسجيلات العصابية وضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين .
 
وشمل التكريم 9 ضباط و 18 شرطى من قوة الإدارة العامة لتنفيذ الأحكام بقطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم فى تنفيذ 304 حكم قضائى وضابط و 12 شرطى ومجند من قوة مباحث مركز البدارى بمديرية أمن اسيوط لجهودهم فى ضبط كمية كبيرة من الحشيش دخل سيارة نقل بدائرة المركز شرطة البدارى و14 ضابط و 20 شرطى من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم فى ضبط مرتكب واقعة قتل خمسة أشخاص بدائرة قسم شرطة برج العرب .
 
وتكريم ضابط و 4 شرطى من قوة قسم شرطة أول أسوان بمديرية أمن أسوان لجهودهم فى ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة بكمية كبيرة من المواد البترولية بدائرة قسم شرطة أول أسوان  وتكريم 42 ضابط و 55 أمين شرطة و 76 شرطى و 8 مجندين من قوة مديرية أمن القاهرة وقطاع الأمن المركزى لجهودهم فى ضبط عدة وقائع بدائرة مديرية أمن القاهرة.