رئيس المترو: نجاح التشغيل التجريبي للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور
اكد المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لادارة وتشغيل المترو نجاح التشغيل التجريبى للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور داخل المحطات ،وذلك بعد توزيعها على العاملين بشركة المترو.
وقال فوزى فى تصريحات له اليوم السبت أن تلك الكروت تعمل الان بخطوط المترو الثلاثة للعاملين بالمترو فقط على سبيل التشغيل التجريبى وقد اثبتت فاعليتها فى التشغيل دون مشاكل.
واوضح انه تقوم حاليا لجنة مختصه بوضع النظم الحسابية الخاصة بجميع فئات مستخدمى المترو من شرطة وقوات مسلحة وطلاب وخلافه من جمهور المستخدمين للمترو وتطبيقها على نظام تشغيل تلك الماكينات على ان يتم بعد ذلك تشغيلها للجمهور.