نقابة المحامين تشكل هيئة للدفاع عن شهداء ومصابي الدقهلية
أعلن نقيب المحامين، سامح عاشور، تشكيل هيئة للدفاع عن الشهداء  والمصابين والمضارين من أهالى محافظة الدقهلية فى أحداث العنف بين  المتظاهرين والشرطة بالمنصورة، مؤكدا تضامن النقابة العامة للمحامين مع  أهالى المنصورة ومساندتها لهم فى صد العدوان الواقع عليهم.
 
وقال عاشور إنه كلف وفد من مجلس النقابة العامة للمحامين يضم كل من،  خالد أبو كريشة، صلاح صالح، إيهاب البلك، أعضاء مجلس النقابة، ومقررى لجنة  الحريات، بالتنسيق مع النقابة الفرعية بالدقهلية لاتخاذ كافة الإجراءات  القانونية اللازمة ضد الشرطة والنظام للحصول على حقوق الشهداء والمصابين  وكل من أضيروا من أحداث العنف بالمنصورة، وتشكيل لجنة تقصى حقائق حول  الأحداث.
 
وأدان نقيب المحامين أحداث المنصورة التى أسفرت عن مقتل البعض وإصابة  العشرات ووصفها بـ”البشعة”، قائلا: واضح أن العنف والقمع صار منهجا للنظام  والداخلية، ولا يجب السكوت على هذه التصرفات والأفعال القمعية والإجرامية،  ونعلن تضامننا مع شعب المنصورة، وحقهم فى التعبير السلمى عن رأيهم  ومطالبهم، وحقهم فى أن يدفعوا العدوان عليهم.