أغانى اسمهان والحان عبد الوهاب غدا بدار لأوبرا
تقدم عازفة الهارب منال محي الدين حفلا في الثامنة مساء غدا  علي المسرح الصغير.
 
يتضمن البرنامج نخبة من اعمال تراث الموسيقى العربية والمؤلفات المعاصرة التي أعيد صياغتها لتناسب آلة الهارب منها حبيبى الأسمر– رقصة عزيزة لـ محمد عبد الوهاب ، امينة – يمامة بيضا لـ محمد سعد باشا ، دعاء لـ عمر خيرت ، نهاوند لـ فتحى سلامة ، ميس الرسم للاخوين رحبانى وأبو على لـ عمرو اسماعيل الى جانب ثلاثة اغانى لـ اسمهان اعيد توزيعهم فى شكل عمل واحد وهم ( ليالى الانس – امتى هتعرف – ياحبيبى تعالى الحقنى ) بالاضافة الى مجموعة من الأعمال العالمية الكلاسيكية العالمية لكبار المؤلفين.
 
يذكر أن منال محي الدين بدأت دراسة آلة الهارب في سن العاشرة بكونسرفتوار القاهرة ، حصلت على منحة من هيئة التبادل العلمى الألماني عام 1989 لاستكمال دراستها بالمدرسة العليا للموسيقى والفنون التعبيرية في فرانكفورت ، شاركت بالعزف مع العديد من فرق الاوركسترا منها أوبرا القاهرة ، القاهرة السيمفوني، القاهرة الإحتفالى خلال مهرجان القلعة للموسيقى والغناء ، قامت بالعزف في العديد من الملتقيات والحفلات العالمية منها المهرجان المصاحب لافتتاح الجناح الجديد في متحف اللوفر بباريس , ملتقى مبدعي المرآة في البحر المتوسط والبلقان في اليونان ، المؤتمر الأوروبي للهارب في أمستردام ( هولندا ) ، حفل افتتاح معرض الآثار المصرية بمتحف الفنون القومي بواشنطن عام 2002 كما شاركت كسوليست في تقديم الموسيقى التصويرية لعدة أفلام سينمائية ، تعمل حالياً أستاذ لآلة الهارب بقسم الوتريات بكونسرفتوار القاهرة.