معلمو مركز الفيوم يطالبون بتعديل قانون الكادر خلال الجمعية العمومية
عقدت اللجنة النقابية بمركز الفيوم، صباح اليوم السبت، اجتماعها السنوي للجمعية العمومية للمعلمين، فى حضور رئيس اللجنة النقابية بالمركز الأستاذ ناصر الحادقة، الذى ترأس الإجتماع، وبمشاركة أعضاء اللجنة ومعلمى مركز الفيوم.
ذكر أمين صندوق اللجنة الأستاذ محمد صلاح، أن أنشطة صندوق الزمالة للرعاية الصحية والاجتماعية وإعانات الوفاة زادت قيمتها لتصل إلى ما يرقب من 49 ألف جنيه مقارنة بالعام السابق، الذي توقف خلاله الصندوق عند 10 آلاف وسبعمائة جنيه.
وأشاد الجميع بمجهود اللجنة في حرصها علي أموال المعلمين، كما استعرضت اللجنة ما تم من أنشطة وما شاركت فيه من فعاليات مع النقابة الفرعية واللجان النقابية الاخري علي مستوي المحافظة.
وأكد الحادقة على أن اللجنة قد ساهمت فى حل الكثير من مشكلات المعلمين، من خلال اللقاءات التى تمت مع المسئولين بالتربية والتعليم، ومنها تضامن اللجنة مع معلمى مدرسة بنى صالح أثناء الأزمة.
ومن جانبه استعرض مقرر اللجنة الثقافية الأستاذ منصور أمين ما قاموا به من أنشطة أبرزها، تكريم الأمهات المثاليات وبلغ عددهم 21 معلمة، وتكريم 39 معلماً من حفظة القرآن الكريم، و62 من أبناء المعلمين المتفوقين، فضلاً عن تكريم المعلم المثالي علي مستوي الإدارة وبلغ عددهم 49 معلم ومعلمة.
وعلى صعيد آخر طالب المعلمون من أبناء مركز الفيوم اللجنة النقابية بتبني قضايا المعلمين ومشاكلهم، مطالبين بالتدخل لتنفيذ كادر المعلمين بدلاً من الزيادة التي تمت مؤخرا.
هذا إضافة للتدخل في حركة التنقلات التي تتم بوساطة ومحسوبية من بعض القيادات، وتعديل بعض المواد في قانون 155 لسنة 2007 المعروف بقانون الكادر، ومشاركة المعلمين في وضع المناهج وغيرها من المطالب المشروعة التي نادي بها معلمو المركز.