إحباط محاولة نجل كمال الشاذلي تهريب سيارتين من الجمارك و بيعهما
تمكنت مباحث الضرائب والرسوم من ضبط سيارتين مهربتين من الجمارك بحوزة نجل كمال الشاذلي، وزير مجلسي الشعب والشورى في عهد النظام السابق، قبل أن يقوم ببيعهما أمام مكتبه بمدينة نصر تم التحفظ على السيارتين بمبنى وزارة المالية .
كانت معلومات وردت إلى اللواء محمد شكري مساعد وزير الداخلية للضرائب والرسوم، بقيام محمد كمال الشاذلي، محامي، وزوجته نور الهدى كامل، بالحصول على سيارتين مهربتين من الجمارك الأولى ماركة «GMC» تحمل ارقام 555 جمرك الإسكندرية، والثانية «رانج روفر»، 274 جمرك الإسكندرية.
وتبين من خلال التحريات التي أشرف عليها العميد محمد عزت مدير مباحث الجمارك  وقام بها المقدم خالد محمدى، والرائد رامي نصر الدين، أن محمد الشاذلي تهرب من دفع الرسوم الخاصة بالسيارتين متهربا بذلك من الجمارك، وأن واحده منهما أخذها لنفسه، بينما أعطى الثانية لزوجته نور الهدى، وبعمل كمين بمعرفة كل من الضابطين أحمد البستاني، ومصطفى فتحي، تم ضبط  السيارتين و التحفظ عليهما، ومطالبة نجل الشاذلي بدفع مليون و 600 ألف جنيه فارق عن السيارة الأولى، و 900 ألف جنيه عن السيارة الثانية، كما جرى إخطار اللواء محمد هاني مساعد الوزير للأمن الإقتصادي، وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتهمان.