بالصور.. تقرير «شهيد المنصورة»: الوفاة نتيجة حادث طريق
أصدرت مستشفى المنصورة الدولى تقريرًا بشأن الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم، 35 سنة، ومقيم بقرية ميت عنتر بمدينة طلخا، والذى استشهد مساء أمس خلال المواجهات التى اندلعت بشارع قناة السويس بالمنصورة، وأسفرت عن وفاته دهسا تحت عجلات مدرعة تابعة لقوات الشرطة، إلا أن تقرير المستشفى قال إن السبب في وفاته «حادث سير».
حيث ذكر التقرير، الذى وقع عليه ثلاثة من أطباء المستشفى المنصورى الدولى، وهم الدكتور محمد أحمد عبدالرحمن، والدكتور وليد الهوارى، والدكتور أحمد عبدالله متولى، أن الشهيد لفظ أنفاسة الاخيرة نتيجة وجود إتساع مرتجع بالعين وزرقة بالشفتين وبرودة بالاطراف وتوقف تام بعضلة القلب والتنفس اثر اصابته في «حادث طريق» نتج عنه اشتباه كسر بالجمجمة ونزيف بالمخ واشتباه كسر بالضلوع ونزيف بالصدر وإشتباه نزيف بالبطن، وبالكشف الظاهرى تبين وجود سحجات متفرقة بالجسم والوجه والرأس وكسر منخفض بعظام الجمجمة من الناحية اليمنى ااسترجاع هوائى بالصدر ونزيف من الانف والاذن اليسرى، والجثة تحت تصرف النيابة وتنقل الى ثلاجة الحفظ.