النيابة تسلم مذكرة إلى «الإنتربول» لضبط وإحضار «شفيق»
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، إن مكتب التعاون الدولي برئاسة المستشار كامل سمير جرجس، سلّم رسميا مذكرة الإحالة للإنتربول، الشرطة الدولية، لضبط وإحضار المرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق، لاتهامة بإهدار المال العام في قضية أرض الطيارين.
وأضاف «دويدار» أن مذكرة الإحالة احتوت كل الأدلة القانونية التي تدين «شفيق»، مشيرا إلى أن هناك اتفاقيتين تحكمان عمليات الضبط والإحضار للهاربين وهما اتفاقيتان بين مصر والإمارات، التي يقيم بها «شفيق»، والتي يتم الاستناد فيها للقضاء الإماراتي الذي يجب أن يُصدر حكما أولا بتسليم المتهم الهارب، كما توجد اتفاقية الأمم المتحدة لقضايا الفساد، التي تندرج هذه القضية ضمن قوانينها.
وأكد المتحدث أن هناك أمري ضبط وإحضار للفريق شفيق، وهما أمر ضبط وإحضار دولي يُسلم للإنتربول، والآخر طلب تسليم للدولة المتواجد فيها.