«المرافق» تصرف 5 آلاف جنيه لكل متوفى في «بيارة القليوبية»
قرر الدكتور عبدالقوى خليفة، وزير الدولة لمرافق مياه الشرب والصرف الصحي، صرف 5 آلاف جنيه لأسرة كل متوفى و2500 جنيه لكل مصاب، في حادث «بيارة» الصرف الصحي، بمنطقة عرب الرواشدة بمركز طوخ، بمحافظة القليوبية، والذي وقع الأربعاء.
وشدد «خليفة» على مسؤولي الوزارة ورؤساء الشركات على مستوى مصر، ضرورة توعية العاملين بالمحطات بإجراءات السلامة والصحة المهنية، وتنفيذ الإرشادات المتبعة في أعمال الصيانة تجنبا لمثل هذه الحوادث.
وقام «خليفة» بالوقوف دقيقة حدادا على أرواح حادث المحطة، قبل بدء اجتماع اللجنة التنسيقية بالوزارة، الخميس، لمناقشة استعداد الشركات لفصل الصيف، مشددا على ضرورة الإسراع في تنفيذ مشروعات الصرف الصحي المتكامل والممولة من البنك الدولي، للقضاء على مشاكل الصرف الصحي بقرى مصر مع المتابعة المستمرة للمشروعات في تلك القرى.
وطالب «خليفة» رؤساء الشركات بالتعرف على الأماكن الأكثر شكوى بكل محافظة، وكيفية تعامل الشركة لإيجاد حلول لهذه المناطق، مع الانتهاء فورا من المشروعات الجاري تنفيذها قبل 30 يونيو المقبل لتوفير المياه لكل المواطنين.
وأعلن «خليفة» أنه تم الرفع المساحي لعدد 8 قرى بمحافظة المنوفية، تمهيدا لطرحها على المقاولين لتنفيذ الصرف الصحي بها، مشيرا إلى أن هناك 5 شركات تم طرح مشروعات صرف صحي للقرى بها، والممولة من تبرعات المواطنين والمجتمع المدني