اليوم الخامس لـ«عصيان بورسعيد»: مسيرات وإغلاق لمبنى المحافظة والمحكمة والمدارس
دخل العصيان المدني في بورسعيد، الخميس، يومه الخامس، وأغلق المحتجون ديوان عام المحافظة، ومبنى محكمة بورسعيد، وإدارة الجمارك، وجميع المدارس، والغرفة التجارية، وقطعوا عددًا من الطرق المهمة، واستمر إغلاق الميناء.
وأبدى المحتجون استياءهم من وصف وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، بعض أبناء المحافظة بالبلطجية، وأكدوا استمرار احتجاجاتهم و«العصيان المدني» حتى تنفيذ كل المطالب.
وقال الناشط الحقوقي، هاني الجبالي، إن «القاتل هو وزير الداخلية، وحكومة ونظام الرئيس محمد مرسي»، وأشار إلى ملاحقة وزير الداخلية قضائيًا الذي «يحاول أن يلقي الاتهامات على مدينة مكلومة بفقد شبابها».
ونظم اتحاد طلبة مدارس بورسعيد والمدرسة التجريببية للغات، وجموع من أغلب مدارس بورسعيد، ومديرية التربية والتعليم، وأغلبهم من النساء، مظاهرة اتجهت نحو ديوان عام محافظة بورسعيد، للتضامن مع أهالي بورسعيد المعتصمين، الذين قضوا ليلتهم داخل الخيام الموجودة في ساحة ميدان الشهداء.
وانطلقت مظاهرة نسائية للعاملات بحي المناخ وهيئة ميناء بورسعيد، بالإضافة إلى مظاهرة شباب «التراس المصري»، واتجهوا جميعًا نحو ديوان عام محافظة بورسعيد، والغرفة التجارية للتضامن.
وامتثلت قيادات المحافظة، والغرفة التجارية، للمتظاهرين، وأخرجوا العاملين من مقر المحافظة والغرفة التجارية، الذين ظلوا يهتفون ضد الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، ورددوا هتافات «دب برجلك طلع نار.. بورسعيد كلها ثوار»، و«أنا مش كافر أنا مش ملحد.. يسقط يسقط حكم المرشد»، و«اقفل عَ الحرية الباب مرشد عار ورئيس كداب»، و«القصاص القصاص... ضربوا إخواتنا بالرصاص»، و«ابعت ابعت القناصة.. لسه في صدري مكان لرصاصة»، و«أخويا مات شهيد كان نفسه يحرر بورسعيد».
ووجه الربان هشام النعماني، رئيس تحركات هيئة قناة السويس في بورسعيد، استغاثة لقاطعي طريق تفريعة بورسعيد، بالسماح لمرشدي هيئة قناة السويس بالعبور، حتى لا يتعطل العمل، ونرهق الربابنة الذين يحتاجون للراحة.
وأضاف: «نقوم بتهريب المرشدين في اللنشات عبر البحر إلى السفن في أحوال جوية سيئة، ورغم ذلك يتحمل المرشدون هذه الضغوط».
وأكد «النعماني» أن مرور السفن يتم في أمان، وأن 47 باخرة عبرت، الخميس، وهو عدد مساوٍ للبواخر التي عبرت، الأربعاء.
وفي سياق متصل، قال عبدالوهاب قوطة، عضو مجلس الشعب الأسبق، عن الحزب الوطني المنحل، إن الرئيس محمد مرسي بيده حل مشاكل بورسعيد، والخاصة بالمنطقة الحرة وبجرة قلم، وأشار «قوطة» إلى أن «أبناء بورسعيد لن يقهرهم أي رئيس طالما يشعرون بالظلم والاضطهاد».
وفي مدينة بورفؤاد، خرجت مظاهرة كبيرة من شباب ألتراس المصري تهتف بالروح بالدم نفديك يا بورسعيد، وشارك كثير من النساء في المظاهرة من مجلس مدينة بورفؤاد، ومدرسات بمدارس بورفؤاد الثانوية بنات، وبورفؤاد الثانوية العسكرية، والمدارس الأخرى، تندد بحكم الإخوان والرئيس مرسي.