مرسي يتصدر مسابقة للفوز برحلة إلى الفضاء.. والمصوتون: آخر مرة نعصر ليمونًا
رشح مواطنون على الإنترنت الرئيس محمد مرسي لخوض رحلة إلى الفضاء تنظمها شركة عالمية لمستحضرات التجميل، وقالت الشركة على موقع المسابقة إنها «تجوب أنحاء العالم بحثًا عن بعض الرجال ذوي القلوب الشجاعة لمنحهم فرصة العمر، رحلة حقيقية إلى الفضاء».
وحصل مرسي على عدد كبير من الأصوات أهله للوصول إلى المرتبة الثالثة، حيث صوّت له أكثر من 1900 شخص، وهو ما جعله يتصدر القائمة بعد المتسلق المصري الشهير عمر سمرة، والرحالة المصري حجاجوفيتش، الذي وصل إلى المركز الأول في التصويت المحلي.
وتقضي شروط المسابقة بأن ينتقل الحاصل على أكبر عدد من الأصوات في بلده إلى معسكر «جلوبال سبيس» في أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، وهناك يشارك المتسابقون في 3 تدريبات لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين لخوض الرحلة إلى الفضاء، وخلال هذه العملية، ينقل البث الحي لمتابعة ما يحدث في معسكر الفضاء، ثم نتيجة اللجنة التي ستختار الفائز بالمسابقة بعدها.
ويحق لكل المتسابقين دعوة أصدقائهم للتصويت لهم بكل وسائل التواصل الإلكتروني، على أن يغلق باب التصويت نهاية سبتمبر المقبل.
وفي خانة «لماذا أريد أن أذهب إلى الفضاء؟»، كتب المتسابق الافتراضي باسم الرئيس مرسي: «لأني أنجزت مهمتي بنجاح وعلي أن أعمر القمر ومن بعده المريخ وأمسك الـ56734 في الحارة المزنوقة ما بين عطارد وزحل. ولن أزايد عليك يا شعبي العزيز بأكثر من ذلك، وإذا فزت فعلي أن ألتزم وأنتم تعلمونني لا أكذب نهائيًا».
أما تعليقات الزوار الذين صوتوا لذهاب الرئيس إلى الفضاء، فتراوحت بين «معا لتحقيق مشروع النهضة على كوكب المريخ»، و«مع المريخيين ذلك أفضل جدًا.. باي باي يا ريس»، واقترح آخر أن يقوم الزوار بـ«عصر الليمون» والتصويت مرة أخيرة للرئيس مرسي.