غياب طلاب «الإخوان» والحركات السياسية في آخر أيام الترشح لاتحادات «عين شمس»
استمر إحجام طلاب جماعة الإخوان المسلمين والحركات السياسية عن التقدم لسحب أوراق ترشحهم في انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة عين شمس، حتى الخميس، الأمر الذي أدى لتكثيف الأمن الإداري بالجامعة تواجده تحسبا لوقوع اشتباكات، في آخر أيام الترشح والذي من المتوقع أن يحضره كل طلاب الحركات السياسية.
في السياق ذاته، شهدت الجامعة، الخميس، إقبالا ضعيفا من الطلاب على سحب استمارات الترشح، حيث توافد العشرات من طلاب كليات العلوم، والحقوق، والهندسة، والألسن، والحاسبات والمعلومات، في حين تزايد إقبال الطلاب على الترشح في كليتي التجارة والآداب، وبلغ عدد الذين سحبوا أوراق الترشح 300 طالب.
وأكد أحد طلاب الاتحاد الحالي بالجامعة، رفض ذكر اسمه، أن طلاب الحركات السياسية بالجامعة يعقدون حاليا اجتماعات مغلقة لتأكيد التربيطات وعمل قائمة موحدة قوية لإسقاط طلاب الإخوان المسلمين، الذين مازالوا يبحثون عن الطلاب المستقلين لضمهم لقوائمهم الانتخابية.
ومن المقرر أن يتم فتح باب الطعون في الكشوف الابتدائية 25 من الشهر الجاري، وتعلن نتيجته والكشوف النهائية 27 من نفس الشهر، في حين تجرى عملية التصويت في الفترة من 4 إلى 7 مارس المقبل، وتكون الإعادة يومي 9 و10 من نفس الشهر، ويوم 11 يتم انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات ويوم 12 انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان العليا وانتخاب أمين وأمين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.