وزير النقل يتفقد «ورش أبوزعبل» والعمال يمنعونه من المغادرة قبل الاستماع لهم
حاصر العشرات من العاملين من ورش أبوزعبل الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، ومنعوه من الخروج من الورش قبل الاستماع لمطالبهم واتخاذ قرار بشأنها، التي تركزت في تحسين أحوالهم المعيشية، وتوفير سكن مناسب، مما اضطر الوزير للتوقف والجلوس معهم، قبل أن يغادر مسرعا للحاق بموعد محدد سلفا مع السفيرة الأمريكية، آن باترسون في مقر الوزارة.
من ناحية أخرى، طالب «عبداللطيف» من السفيرة الأمريكية التوسط لدى شركة «جنرال إلكتريك» لتخفيض قطع الغيار الخاصة بالجرارات التي استوردتها مصر من الولايات المتحدة الأمريكية في 2008 والبالغ عددها 80 جرارًا لتتمكن الهيئة من شرائها، وقد وعدت السفيرة ببحث الموضوع مع ممثل الشركة في القاهرة.
وناقش اللقاء الدعوة المقدمة من الوكالة الأمريكية للتجارة والتنمية لممثلي الموانئ المصرية لزيارة الولايات المتحدة الأمريكية ابتداء من 8 مارس القادم ولمدة أسبوعين. ورحب الوزير بالدعوة، لكنه أوضح أن الظروف الحالية قد تحول دون مشاركة كل الموانئ، وطلب اقتصار مدة الزيارة على أسبوع واحد بدلاً من أسبوعين.
وأوضحت «باترسون» رغبة الجانب الأمريكي في تقديم التمويل لبعض مشروعات تطوير الموانئ، وكذلك تمويل دراسات الجدوى لعدد من المشروعات الاستثمارية التي ستطرحها الوزارة في قطاع النقل خلال الفترة المقبلة.
واستعرض وزير النقل خطة الوزارة للتعامل مع أزمة المرور والنقل في القاهرة، مشيراً إلي أهمية تفعيل إنشاء جهاز النقل الحضري للقاهرة الكبري.