«الشورى» يحيل قانون الانتخابات إلى مرسي بعد موافقته على ملاحظات «الدستورية»
وافق مجلس الشورى نهائيا على تعديلات المحكمة الدستورية على قانون الانتخابات، وقرر أحمد فهمي، رئيس المجلس إحالة القانون في مجمله لرئيس الجمهورية، تمهيدا لبدء إجراءات الترشيح للانتخابات البرلمانية الجديدة.
واستجاب المجلس لملاحظة المحكمة الدستورية بشأن إعادة تقسيم بعض الدوائر، وتمت الموافقة على التقرير، الذي أعدته اللجنة التشريعية بخصوص التقسيم للدوائر، وسط اعتراضات بعض الأعضاء على تقسيم دوائرهم.
وقال رامى لكح، النائب المعين، إن تقسيم الدوائر بالقاهرة جاء لسبب نعرفه دون توضيح منه، مطالبا بألا يكون توزيع الدوائر بطريقة تعسفية.
وقال النائب ممدوح رمزى، إن هناك إخلالا في توزيع دوائر شبرا، والشرابية،  حيث تم نقل هاتين المنطقتين إلى تجمع آخر ليس فيه مسيحيين.
ورد أحمد شعبان، مدير برنامج تطوير الخدمات الحكومية بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، بأن إعادة توزيع الدوائر استوجب إضافة
12
مقعدا للقاهرة، لأنها كانت تعانى من عدم عدالة في توزيع المقاعد، وشبرا كانت أكثر من مليون ناخب، واليوم بعد التوزيع وصلت إلى
600
ألف، والتقسيم في دوائر القاهرة راعى التمثيل العادل للسكان بغض النظر عن التوزيع الطائفي، وأكد أن بيانات الناخبين لا تتناول الديانة أبدا ولا تعتمد على البعد الطائفي.
وأضاف «شعبان» أن تقسيم الدوائر يتناسب مع ما نص عليه الدستور ونسبة توزيع السكان إلى عدد الناخبين، مشيرا إلى أن التقسيم الجديد اعتمد على قاعدة بيانات الرقم القومي طبقا لما نص عليه الدستور.