الحكومة توافق على زيادة دعم القطن إلى 200 جنيه للقنطار
وافق مجلس الوزراء على رفع دعم قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيها حتى تستطيع الشركة القابضة للغزل والنسيج شراء جميع الأقطان من صنف جيزة 86 والبالغة 126 ألف قنطار، بينما تدرس الحكومة الموافقة على فتح باب استيراد الأقطان من الخارج، خاصة اليونان مقابل موافقة الأخيرة على استيراد البطاطس المصرية
.
و‫‫قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة،‫ إن الحكومة تستهدف عدم وجود أي كميات من الأقطان لدى المزارعين لحل مشاكل تسويق المحصول، موضحا أن وصول الرصيد من الإنتاج المحلي للصفر يعني أنه لا توجد أزمة في تسويق محصول القطن.
من ناحية أخرى، لفت الوزير إلى أنه ليس هناك خطة واضحة لاستصلاح الأراضي، وذلك بسبب عدم توافر الميزانية المطلوبة لاستصلاح مساحات جديدة في مناطق المشروعات القومية بالأراضي الجديدة
.
وأشار الوزير إلي وجود عوامل أخري تحد من القدرة علي التوسع الأفقي في الزراعة أهمها محدودية مواردنا المائية، وتزايد معدلات الاستهلاك، مشددا على ضرورة التوسع في مشروع تطوير الري الحقلي لترشيد استهلاك مياه الري، وتوفير كميات منها لأغراض التوسع الأفقي.
 