مستشار المفتي ينفي إصدار «جمعة» فتوى تحلل قتل من يخرج على الرئيس
نفى الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، ما قاله أحد الدعاة، صاحب قناة فضائية دينية أن فضيلة الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، قال «إن الذي يقف ويعرض نفسه رئيسا ويخرج على الرئيس يقتل».
وأكد مستشار المفتي في بيان، صدر الخميس، أن هذا الكلام غير صحيح شكلا وموضوعا وجملة وتفصيلا، وأنه لم تصدر مثل هذه التصريحات عن فضيلة المفتي.
كان أبوإسلام، صاحب قناة «الأمة» الفضائية، قد قال إن الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، قال بالصوت والصورة إن من يخرج على الدكتور محمد مرسي يجب أن يُقتل، خاصة أن الثورة المصرية انتخبته رئيسا للبلاد.
وأضاف «أبوإسلام»، في برنامجه الذي يذاع على قناة الأمة، أن هذا الكلام للمفتي علي جمعة، وعليكم أن تحاكموه كما حاكمتم الشيخ محمود شعبان من قبل، حسب قوله.