مسيرة لطلاب المدارس الفرنسية من وسط القاهرة لكوبري عباس في يوم الطالب العالمي
انطلقت مسيرة تضم عشرات من طلاب عدد من المدارس الفرنسية بمنطقة وسط البلد، من ميدان التحرير، متجهة إلى كوبري عباس، إحياء لذكرى اليوم العالمي للطالب.
وردد المشاركون هتافات من بينها: «ارفع كل رايات النصر، إحنا طلاب بنحرر مصر»، و«حركة طلابية واحدة، ضد السلطة اللي بتدبحنا»، كما رفعوا لافتات بصور الشهيد جابر صلاح «جيكا» وأخرى تحمل عبارة «اتحاد طلاب المدارس الفرانكفونية».
 وتم اختيار يوم 21 فبراير يومًا عالميًا للطالب بعد حادث فتح كوبري عباس في
9
فبراير عام 1946، واستخدام القوات البريطانية العنف ضد الطلاب المطالبين بالجلاء والاستقلال، بعدها تضامنت الحركات الطلابية في العالم أجمع مع الحركة الطلابية في مصر، وانطلقت المظاهرات في أرجاء العالم في يوم 21 فبراير
.