حملة لضبط متعاطي المخدرات على الطرق بسوهاج
شنت أجهزة الأمن في مديرية أمن سوهاج، الخميس، حملة على مركز المنشأة لمواجهة كل الظواهر السلبية المتعلقة بقائدي السيارات مثل تعاطي المخدرات أثناء القيادة والسير عكس الاتجاه، وتبين من فحص العينات وجود 6 حالات إيجابية لتعاطي المخدرات من بين 30 حالة خضعت للفحص.
بدأت الحملة في الثامنة صباحًا بإشراف اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قادها العميدان الحسن عباس، مدير إدارة البحث الجنائي، والعميد طارق الوكيل، مدير إدارة المرور، في حضور عدد من الأطباء التابعين لوزارة الصحة تولوا عملية فحص السائقين.
وأكد مدير الأمن لـ«المصرى اليوم» أنهم فحصوا 30 سائقًا في مركز المنشأة، وأخذوا عينات منهم بمعرفة الأطباء، وتبين أن 6 منهم حالاتهم إيجابية، وهو ما يخالف المادة 66 من قانون المرور رقم 121 لسنة 2008.
تحررت المحاضر اللازمة وجارٍ العرض على النيابة لمباشرة التحقيق معهم، ووعد «الجندي» باستمرار الحملات ليس في نطاق المرور فقط، وإنما لضبط الخارجين على القانون في كل المجالات، خاصة تجارة السلاح وحيازته التي انتشرت في أعقاب الثورة، وأن الحملات ستشمل جميع مراكز المحافظة.