نوبيون يجمعون توكيلات لتأسيس حزب النيل النوبي
قال عادل موسى، المتحدث الإعلامي باسم حزب النيل النوبي، «تحت التأسيس»، إن هناك تحركات واسعة من أجل تأسيس الحزب الذي سيكون إضافة كبيرة للحياة السياسية في مصر.
وأكد «موسى» أن حزب النيل النوبي سيضع قضايا النوبة على رأس أولوياته مع قضايا الوطن الكبير مصر، الذي يُشرف النوبيون بالانتماء إليه.
وأضاف أن الحزب السياسي الذي بدأ فى جمع التوكيلات بالأقصر وقنا وأسوان والقاهرة والإسكندرية وجميع محافظات مصر سيكون من أهدافه الحوار والنقاش مع الجميع للوصول إلى مفهوم وهدف واحد لدى الجميع أن مصر فوق الجميع.
وقال: «لابد أن نعلى المصلحة العامة على مصلحة الأشخاص والجماعات لكي يستطيع الشعب من خلاله أن يستوعب الصورة العامة للوطن بجميع تياراته واختلافاته وبذلك نقطع الطريق أمام الأصوات المتطرفة والداعية للعنف، أو التي لديها توجهات غير معلومة، وتجد صدى فى الشارع، بسبب غياب الاتصال بين القوى المختلفة».
وأوضح أن جميع أعضاء الحزب سيسعون إلى التصدي لمحاولة تشويه المجتمع النوبي من خلال استغلال تصريحات تلقيها شخصيات ليست لها ثقل حقيقي لدى المجتمع النوبي، ونضطر جميعاً للدخول فى مهاترات نتيجة عواقب هذه التصريحات غير المسؤولة، وينشغل بها الرأي العام دون أن يعلم أن مصدرها لا يمتلك الكيان الحقيقي أو التفويض للتحدث باسم النوبيين أو حتى جماعة منهم.
وأكد أن الظهور السياسي الشرعي للنوبة سيمنع بعض الجماعات السياسية، التي تستغل قضايا النوبة لتحقيق مكاسب لدى الشارع المصري، أو تجميل صورتها من استخدام هذه الورقة مجدداً.
وأشار إلى أن حزب النيل، تحت التأسيس، ليس حزباً عرقياً، ولكنه يمتلك رؤية وهدفا للمجتمع النوبي، ويفتح أبوابه لكل الأفراد والتيارات المختلفة من كل المجتمع المصري دون تمييز.