«نايل سات» تشترط سداد 207 آلاف دولار لإعادة بث «الفراعين»
اشترطت الشركة المصرية للأقمار الصناعية، «نايل سات»، على توفيق عكاشة سداد مديونيته والتي تقدر بـ207 آلاف دولار، حتى يتم إعادة بث قناة الفراعين من جديد، وأن يتنازل عكاشة عن كل الدعاوى القضائية التي أقامها ضد الشركة لاستكمال إجراءات البث بشكل نهائي.
وأكد الدكتور ثروت مكي، رئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية، أن «النايل سات» تلقت طلبا من توفيق عكاشة لإعادة بث قناة الفراعين، مشيرا إلى أن الشركة رحبت بتنفيذ طلب «عكاشة»، بشرط أن يلتزم بسداد مديونياته السابقة والتنازل عن القضايا التي سبق أن أقامها على الشركة.
وشدد «مكي»: «إذا رغب عكاشة في الحصول على التردد فعليه أن يلتزم بالقوانين المنظمة لبث القنوات الفضائية من داخل المنطقة الإعلامية الحرة».