القوى الثورية في كفر الشيخ تُعلن مشاركتها في «جمعة محاكمة النظام»
أعلنت القوى الثورية في كفر الشيخ، الخميس، مشاركتها في مظاهرات «جمعة محاكمة النظام»، التي دعت إليها أحزاب معارضة وقوى ثورية، سواء في ميادين المحافظة، أو في القاهرة حيث سيتوجه إليها عدد من المتظاهرين.
ففي مدينة بلطيم، قال نظمي الدوانسي، القيادي بالتيار الشعبي، إن المئات من أعضاء التيار والقوى السياسية سيسافرون فجرًا للقاهرة، للمشاركة في «جمعة محاكمة النظام». وأضاف: «أيضًا سيتم الإعداد لمظاهرة ضخمة من ميدان بورسعيد بمدينة بلطيم، عقب صلاة الجمعة.
وتابع: «هناك الكثيرون سيسافرون إلى مدينة كفر الشيخ للمشاركة في المظاهرات هناك».
وقال إن «مطالبنا معروفة، وهي تحقيق مطالب وأهداف الثورة التي ضحى من أجلها الثوار وقامت من أجلها الثورة، إلا أن فصيلاً بعينه جثم على صدر البلاد وغير مسار الثورة».
وفي مدينة كفر الشيخ، قال الناشط السياسي وعضو حركة 6 أبريل، محمد البص، إن «العديد من المسيرات سيلتقي أمام ديوان المحافظة، لبدء اعتصام مفتوح للمطالبة برحيل سعد الحسيني، المحافظ الإخواني الذي أخون المحافظة»، حسبما قال.
وأشار إلى أن «مسيرة من القوى الثورية ستنطلق من أمام مسجد الاستاد الرياضي سيشارك فيها التيار الشعبي وأحزاب الدستور والكرامة والتجمع والوفد والناصري وحركتا كفاية و6 أبريل، كما ستخرج مسيرة أخرى من أمام مسجد سيدي طلحة إضافة لمسيرات أخرى، ستلتقي جميعًا في وقفة احتجاجية واعتصام مفتوح أمام ديوان المحافظة».
وفي مدينة دسوق، قال مصطفى السبعاوي، القيادي في التيار الشعبي والناشط السياسي، إن مظاهرة «ستخرج من أمام مسجد سيدي إبراهيم الدسوقي، عقب صلاة الجمعة، تجوب أنحاء المدينة، وتنتهي بوقفة احتجاجية أمام مبنى مجلس المدينة، للمطالبة برحيل المحافظ، وعبد اللطيف الحليسي، نائب رئيس المدينه الإخواني».
وفي مدينة فوه، أعلن يوسف البدري، النائب السابق، الخروج بمسيرة عقب صلاة الجمعة، من مسجد الفتح، للتعبير عن رفض «أخونة المحافظة».