العشرات من ضحايا شركة "بيتشو أمريكان" يتظاهرون أمام مكتب النائب العام
تظاهر العشرات من ضحايا شركة بيتشو أمريكان أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله، رافضين الاستجابة لطلبات قوات الأمن بالخروج، مؤكدين أنهم لن يتركوا دار القضاء إلا بعد موافقة النائب العام على إرسال لجنة لمعاينة الموقع للأراضى والمساكن على الواقع، للحصول على حقوقهم المهدرة.
وأكدوا أن اللجنة التى شكلها النائب العام السابق عبد لمجيد محمود لمعاينة الأماكن فى الحقيقة لم تفد فى تقريرها بالحقيقة وانحازت للشركة وصاحبها، وأنها تلقت الرشاوى لعدم كشف الفساد المالى والإدارى لأصحاب تلك الشركات.
والجدير بالذكر أن نيابة جنوب القاهرة الكلية أحالت التحقيق فى بلاغ ضحايا مشروع بيتشو أمريكان سيتى، إلى نيابة البساتين لتحريك جنحة مباشرة ضد رئيس مجلس إدارة الشركة القائمة على المشروع، لاتهامه بالنصب على الحاجزين وعدم تسليمهم الوحدات السكنية الخاصة بهم، بالرغم من تسديدهم لكافة المستحقات.
كان النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود أمر بإحالة البلاغ المقدم من الحاجزين فى مشروع "بيتشو أمريكان سيتى"، إلى المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، للتحقيق فى تضررهم من امتناع صاحب الشركة المالكة للمشروع، عن تسليمهم الوحدات التى حجزوها فى الموعد المتفق عليه بالعقود، واتهامه بالنصب واستغلال أموالهم فى بناء مصانع وإقامة مشروعات خاصة به.