العريان : لم نتلق أى اتصال للقاء "جون كيرى".. ولا توجد ترتيبات
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحزب لم يتلق أى اتصالات من قبل السفارة الأمريكية، أو أى مسئول للقاء جون كيرى وزير الخارجية الأمريكية.
وقال، العريان، إنه حتى الآن لا توجد أى ترتيبات من قبل الحزب، للقاء جون كيرى، يأتى ذلك فى الوقت الذى أعلنت عدد من القوى السياسية والشخصيات العامة على رأسها عمرو موسى لقاء وزير الخارجية الأمريكية اليوم.
وفى المقابل، أعلن كل من حمدين صباحى والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، عدم المشاركة، وذلك بعد دعوة السفارة الأمريكية لقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى الدكتور محمد البرادعى، وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، وحمدين صباحى، والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد للقائه.