"المغير" يحذف فيديو رقصة "الهارلم شيك" للسخرية من الإنقاذ
أكد الناشط الإخوانى أحمد المغير أنه حذف الفيديو الذى يظهر فيه عارى الصدر راقصا رقصة الهارلم شيك مع عدد من أصدقائه للسخرية من قيادات جيهة الإنقاذ الوطنى بعد مناشدات لمسح الفيديو.
وقال المغير فى مدونة نشرها عبر حسابه على الفيس بوك: "بناء على "مناشدات" كتير بمسح الفيديو ولأنى حققت الهدف منه أنا مسحته وده الحقيقة كان الجزء السهل، الجزء الصعب بقة هو النقاش حول الفيديو نفسه من نقاط عديدة أهمها على الإطلاق (وده المغزى الأساسى من نشرى للفيديو)، هو مجموعة المعايير والحدود اللى نفرضها على نفسنا من دماغنا نتيجة موروثات ثقافية أو اجتماعية ملهاش علاقة بالحلال والحرام ولا بقواعد الإسلام وإزاى الحاجات دى بتعمل فجوة كبيرة بينا وبين الناس فجوة ملهاش أى لازمة للأسف نتيجة استخدامنا للجملة الشهيرة: "إنا وجدنا آباءنا كذلك يفعلون"، تفصيل الموضوع ده أكتر فى فيديو أصوره النهاردة إن شاء الله".
يذكر أن نشطاء تداولوا على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك وتويتر فيديو للناشط الإخوانى أحمد المغير وعدد من أصدقائه يرقص فيه عارى الصدر رقصة الهارلم شيك الشهيرة للسخرية من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى.
ويظهر المغير مرتديا قناعا للإعلامى إبراهيم عيسى وحوله أشخاص يرتدون قناعات قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى وعمرو موسى وحسين عبد الغنى والسيد البدوى، رافعين لافتات للسخرية من حمدين صباحى مكتوب عليها  "هـاتولى كرسى"، بالإضافة إلى ظهور شخص مرتدى قناع البرادعى ممسكا بالآى باد كناية عن تواجده على موقع تويتر.