وزير الرى: تثبيت 183 مؤقتا من ذوى الاحتياجات الخاصة بمصلحة الميكانيكا
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى عن موافقة الجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء على تثبيت ١٨٣ من العاملين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء، ضمن نسبة الـ ٥٪ لذوى الاحتياجات الخاصة.
وأكد بهاء الدين أن تمويل هذه الدرجات عن طريق إعادة توزيع درجات شاغرة "تمويل ذاتى" بموازنة مصلحة الميكانيكا والكهرباء، وذلك فى ضوء التأشيرات العامة للعام المالى 2012/2013.
الجدير بالذكر أنه تم تعيين 5184 عامل من العمالة المؤقتة، كما تم تغيير الشكل التعاقدى لعدد 17944 عاملا مؤقتا بنقل تعاقدهم إلى الباب الأول نقلاً من الأبواب الأخرى.