مع تحويله لمنتجعات سياحية وجذب للاستثمار..
محافظة القاهرة: خطة لإعادة كابريتاج حلوان إلى مشفى عالمى
قال المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، إن المحافظة تعكف خلال الشهور المقبلة على تنفيذ خطة تطوير "كابريتاج حلوان" بأن تكون بحيرة صناعية من المياه الكبريتية، ومنتجعات سياحية حول البحيرة، بالإضافة إلى تطوير المنطقة المحيطة بها كحديقة عين حلوان، بعد سنوات من إهمالها، وحديقة الهابى داى وعيونها الكبريتية، قائلا "مدينة حلوان كانت مشفى عالمى لها سمعتها بجوها الجاف المميز، ومياهها المعدنية التى كانت مقصداً لأعداد هائلة من الزوار من أوروبا، وباقى دول العالم، مؤكدا أن هناك خطة للحفاظ على مقتنيات مدينة حلوان الأثرية والسياحية المهملة، وإعادة تنظيم مواردها والعمل على تعظيمها للاستثمار.
ودعا مراد فى تصريحات صحفية لـ"اليوم السابع"، جميع الجيولوجيين فى مصر وخاصة قسم الجيولوجيا بكلية العلوم جامعة حلوان، للمشاركة فى الدراسات الجيولوجية لمعرفة الأثر البيئى والجيولوجى لإنشاء "بحيرة كابريتاج" التى يخرج من باطنها يوميا 5 آلاف متر مكعب من المياه ويعد موردا هائلا للسياحة العلاجية وفرص عمل كبيرة، لابد من استغلاله، بإنشاء بحيرة صناعية لتصريف 5 آلاف متر مكعب من المياه الكبريتية، وذلك بعد دراسة الأثر البيئى لها بالمنطقة.