سيف عبد الفتاح لـ"الإنقاذ والإخوان": الوطن لا يحتمل تصلبكما
قال الدكتور سيف الدين عبد الفتاح المستشار السابق للرئيس، إنه على جبهة الإنقاذ أن تخرج من صندوق المواقف المغلقة والمتصلبة، وإنه على "الإخوان" أن تبرأ من أسر الصناديق وغوايتها ويجب إن يخرج كل طرف من الصندوق الذى أتحبس فيه.
وأضاف عبد الفتاح فى تدوينه له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى الـ"فيس بوك"، أن الوطن لم يعد يحتمل ضيق الأفق أو تصلب المواقف، أو عمليات التمرير أو التبرير، واستطرد موجهاً حديثه للطرفين "إن سعة الوطن لا تحتمل انحباس كل منكم فى صندوقه". وأوضح "حتى يمكننا إن نكسر حلقة المواقف المغلقة والدائرة المفرغة فعلى الرئاسة إن تعمل خارج الصندوق".