تعاون بين القاهرة والإغاثة الكاثوليكية لتدريب وتشغيل 10600شاب
وقع الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بروتوكول تعاون بين محافظة القاهرة وهيئة الإغاثة الكاثوليكية، وهى هيئة دولية تعمل فى القاهرة منذ عام 1974 على مساعدة الفقراء والمهمشين، وتعزيز التنمية البشرية من خلال الاستجابة لحالات الطوارئ الكبرى، وركزت جهودها فى مصر بعد قيام ثورة 25 يناير منذ عامين على دعم المناطق العشوائية، حيث قامت خلالها بمنح فرص للتدريب، وتشغيل "10600" فرد بعدد 10 مناطق عشوائية بالقاهرة من خلال نموذج شراكة بين المجتمع المدنى والقطاع الخاص ممثلاً فى الشركات الكبرى.
وأكد المحافظ، خلال كلمته، أن المحافظة تسعى لتوحيد وتضافر الجهود المبذولة من الجهات التنفيذية والكثير من الجمعيات الأهلية والمنظمات الدولية من خلال منظومة عمل واحدة ومتكاملة لخدمة مواطنى المناطق العشوائية.
موضحا أن توقيع البروتوكول مع هيئة الإغاثة الكاثوليكية للعمل فى المناطق العشوائية بأحياء دار السلام والبساتين، لرفع كفاءة المناطق العشوائية بها، وتوفير فرص عمل لشبابها بتدريبهم تدريبا راقيا على الأعمال الحرفية وتشغيلهم بشركات كبرى فى حاجة للعمالة الفنية، وهو جانب هام يؤثر إيجابيا على تطوير سبل الحياة للسكان بالمناطق العشوائية، وعدم الاكتفاء بتطوير المكان فقط.
وأضاف كمال، أن المحافظة ستقوم بالتنسيق وتقديم الدعم الكامل وكافة التيسيرات للهيئة، لضمان نجاح المشروع والذى يمتد حتى 1 مارس 2015 بدعم مالى قدره 600 ألف دولار.
وشهد التوقيع العميد محسن صلاح الدين السكرتير العام المساعد، وخليل شعث مستشار المحافظ للعشوائيات، وهانى المهدى ممثل الإغاثة الكاثوليكية بمصر، ومجدى محمد حسن مدير موقع مشروع فرصة أمل بالعمل، وإبراهيم صابر رئيس حى دار السلام، وعدد من قيادات المحافظة.