بالفيديو.. إخوانى يرقص "هار لم شيك" عارى الصدر للسخرية من "الإنقاذ"
تداول نشطاء على موقعى التواصل الاجتماعى "فيس بوك وتويتر" فيديو للناشط الإخوانى أحمد المغير، وعدد من أصدقاءه يرقص فيه عارى الصدر رقصة "الهارلم شيك" الشهيرة للسخرية من قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى.
ويظهر المغير مرتديا قناعا للإعلامى إبراهيم عيسى، وحوله أشخاص يرتدون قناعات قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى الدكتور محمد البرادعى، وحمدين صباحى، وعمرو موسى، وحسين عبد الغنى، والسيد البدوى، رافعين لافتات للسخرية من حمدين صباحى مكتوب عليها هاتولى كرسى، بالإضافة إلى ظهور شخص مرتدى قناع البرادعى ممسكا بالآى باد كناية عن تواجده على موقع "تويتر".
يذكر أن هذا الفيديو جاء ردا على قيام عدد من النشطاء بأداء رقصة "الهارلم شيك" أمام مكتب الإرشاد بالمقطم مساء الخميس.