اجتماع بين العدل والدفاع والمخابرات لمناقشة قانون تداول المعلومات
بدأت لجنة تقديم المقترحات حول مشروع قانون حرية تداول المعلومات، جلستها قبل الأخيرة، لمناقشة القانون بوزارة العدل فى اجتماع مغلق، نظرا لمناقشة بعض المسائل السرية، وقيام ممثل وزارة الدافع والمخابرات العامة بتقديم بعض المقترحات التى تمثل معلومات سرية تخص الأمن القومى.
وكشف مصدر من داخل الاجتماع، عن أن اللجنة تقوم حاليا بمناقشة بعض المعلومات الخطيرة والهامة، والتى لا يجوز للإعلاميين أو الصحفيين الاطلاع عليها، والتى من بينها المقترحات التى تقدمها وزارة الدفاع والمخابرات العامة، خوفا من أن يتيح هذا القانون لبعض الأفراد معلومات تهدد الأمن القومى والمساس بسيادة الدولة.
وأوضح أنه فور الانتهاء من الاجتماع المغلق سيتم إدخال الصحفيين والإعلاميين الذين تم منعهم من الحضور لحضور الاجتماع العلنى، لاستكمال مناقشة مواد القانون، وأبرز الاقتراحات المقدمة من أعضاء اللجنة.