تظاهر العشرات من ملاحظى القطارات أمام مكتب رئيس "السكك الحديدية"
تظاهر العشرات من ملاحظى القطارات (السائقين المُشرّكين طبيا)، أمام مكتب حسين زكريا الفضالى رئيس هيئة السكك الحديدية بمحطة مصر برمسيس، احتجاجا على ما سموه مماطلة المسئولين فى تحقيق مطلبهم الخاص بزيادة الحافز المسمى "حافز الكيلو".
واتهم ملاحظون، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، رئيس السكك الحديدية ونوابه بالمماطلة فى تنفيذ مطلبهم، رغم تعهدهم بالاستجابة له منذ نحو شهر ونصف، لافتين إلى أن المسئولين طالبوهم بمحنهم مهلة انتهت اليوم، لكنهم لم يحققوا شيئاً بل لم يجدوا أى مسئول بالهيئة يتحدثون معه اليوم بعد انتهاء المهلة.
وهدد الملاحظون بإيقاف حركة القطارات، بسبب تجاهل المسئولين له ولمطلبهم، واستمرار رئيس الهيئة فى التهرب منهم، متهمين المسئولين بتوزيع الحوافز بازدواجية بين طوائف التشغيل دون وجود أى عدالة.