وقفة للعاملين بجمعية "الوفاء والأمل" للمطالبة بزيادة المرتبات
نظم العاملون بجمعية "الوفاء والأمل" التابعة لجمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب ظهر اليوم السبت، وقفة احتجاجية أمام مقر الجمعية بشارع طريق الحى العاشر بمدينة نصر، للمطالبة بزيادة المرتبات والحوافز الشهرية أسوة بالموظفين التابعين للقوات المسلحة.
وقال العاملون المتظاهرون حاليا أمام مقر الجمعية لـ"اليوم السابع"، إن عدم مساواتهم فى الرواتب والحوافز الشهرية مع العاملين المدنيين فى هيئات القوات المسلحة، أدى إحساسهم بالظلم، خاصة أن جمعية الوفاء والأمل التى تقوم برعاية المعاقين ومصابين الحروب انضمت إلى جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب التابعة للقوات المسلحة منذ عام 2005، ومع ذلك لم يحصل العاملون بها على أى امتيازات أو حقوقهم المالية.
وطالب العاملون المسئولون بضرورة زيادة مرتباتهم مع صرف الحوافز الشهرية مثلما يحدث مع الموظفين بجمعية المحاربين القدماء، خاصة أن عملهم هو نفس عمل الموظفين المدنيين فى جمعية المحاربين القدماء، لافتين إلى أنهم سيستمرون فى تصعيد الأمر حتى حصولهم على حقوقهم.