نادى تدريس حلوان يخاطب الرئيس لإعلان رفضه التام المساس ببدل الجامعة
أرسل مجلس إدارة نادى أعضاء هيئة تدريس جامعة حلوان خطابات بالبريد السريع، إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، اليوم، لإعلان رفضهم التام لمحاولة المساس ببدل الجامعة لأعضاء هيئة التدريس.
كما أرسل المجلس الخطاب إلى كل من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى.
وجاء نص الخطاب "إيمانا من أعضاء هيئة التدريس بصعوبة وخصوصية الظروف الدقيقة التى يمر بها الوطن فإنهم يؤدون رسالتهم بالشكل الذى يضمن استقرار الجامعات، وأى محاولة الآن للعبث بمكتسباتهم المتواضعة، أو المساس ببدلاتهم أو محاولة النيل من استقلال الجامعات، إنما يعنى غياب الحد الأدنى من الرؤية الواعية، وضعف القدرة على إدارة دفة الأمور.