القصاص: الإفراج عن عضو "التيار المصرى" بأحداث المنصورة
قال محمد القصاص المؤسس والقيادى بحزب التيار المصرى إنه تم إلقاء القبض على أحد أعضاء حزب التيار المصرى، ويدعى محمد عبد الغنى فى أحداث المنصورة بالأمس، وتم الإفراج عنه، عقب ذلك.
وأضاف القصاص فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" تعليقا على أحداث المنصورة، أن الأمور تحتاج إلى التعقل وعدم التصادم بين الفصائل السياسية وأن يقوم الأمن بالحفاظ على المنشآت دون الاعتداء على المتظاهرين.
وأوضح القصاص أن الغضب الذى يتجاوز الحدود أصبح سمة لأغلب التظاهرات الأخيرة، وأن هناك مجموعات من "الإخوان" تصدت للمتظاهرين بالمنصورة طبقا لما أعلنه متحدث "الإخوان" هناك، وأن الأمن يواجه تلك التظاهرات بنفس العنف الذى يوجد بها.