"حريات المحامين" تطالب "العليا" بمتابعة 1500 محام لانتخابات "النواب"
تقدمت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين بطلب إلى اللجنة العليا للانتخابات، للموافقة على متابعة لجنة الحريات لانتخابات مجلس النواب القادمة، وقدمت للجنة كشوف بأسماء المحامين الذين يرغبون فى متابعة العملية الانتخابية، وعددهم 1500 محام.
وقال طارق إبراهيم، منسق لجنة الحريات، إن اللجنة أكدت فى طلبها أن لها باعا طويلا فى مراقبة الانتخابات يمتد لأكثر من 20 عاما، وأن معظم منظمات المجتمع المدنى نشأت من خلال لجنة الحريات بنقابة المحامين.
وأوضح أن اللجنة أن المكتب التنفيذى للجنة سيشكل غرفة عمليات مركزية بالقاهرة وغرف بالمحافظات لرصد أى تجاوزات، وسيتم إعداد تقرير نهائى ورفعه للجهات المسئولة.