 «نتانياهو» يتوصل لاتفاق لتشكيل حكومة ائتلافية 
قالت متحدثة باسم حزب «الليكود» اليميني، اليوم الخميس، إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو توصل لاتفاق لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة سيكون فيها حزب جديد من الوسط شريكه الرئيسي.
 
وذكرت المتحدثة نوجا كاتز: "هناك حكومة"، وأضافت، أن قائمة ليكود- بيتنا التي يتزعمها نتنياهو ستتحالف مع حزب «يش عتيد» (هناك مستقبل) بزعامة يائير لابيد، حديث العهد بالعمل السياسي والذي ينتمي لتيار الوسط وحزب «البيت اليهودي» من أقصى اليميني بزعامة المليونير نفتالي بينيت.
 
وسيضم الائتلاف أيضا فصيلا أصغر من الوسط بزعامة وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني، وسيسيطر الائتلاف بذلك على 68 مقعدا على الأقل في الكنيست المؤلف من 120 عضوا.
 
ومن المتوقع، إقامة مراسم توقيع اتفاق تشكيل الائتلاف في وقت لاحق اليوم، ومن المرجح أن تتولى الحكومة الجديدة المسؤولية الأسبوع المقبل، قبل زيارة مرتقبة للرئيس الأمريكي باراك أوباما.
 
وأجرت إسرائيل، انتخابات عامة في يناير وحقق فيها تيار الوسط مكاسب مفاجئة على حساب قائمة «ليكود- بيتنا» المحافظة.
 
ولن تنضم أحزاب دينية متشددة كانت من الحلفاء التقليديين لنتانياهو إلى الائتلاف الجديد، وهي على خلاف الآن مع حزبي «يش عتيد» و«البيت اليهودي» بشأن المزايا الاجتماعية والإعفاء من الخدمة العسكرية لليهود المتدينين.
 
وتم التوصل إلى الاتفاق قبل ثلاثة أيام من انتهاء المهلة في 16 مارس، ليعلن نتانياهو عن تشكيل حكومته الجديدة.