 وفاة قائد بارز بنظام «الخمير الحمر» السابق في كمبوديا 
أعلنت محكمة جرائم الحرب الخاصة في كمبوديا والتي تدعمها الأمم المتحدة، وفاة القائد البارز بنظام الخمير الحمر السابق في البلاد، إينج ساري عن عمر يناهز 87 عاما.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم الخميس، أن ساري كان يحاكم لمواجهته اتهامات تتعلق بارتكاب إبادة جماعية، إبان فترة حكم الخمير الحمر والتي امتدت بين عامي 1975 و1979؛ حيث كان يشغل وقتها منصب وزير الخارجية في النظام.
 
ونقلت الشبكة البريطانية عن المتحدث باسم المحكمة "لارس أوسلين"، قوله "يمكننا أن نؤكد أن إينج ساري توفي صباح اليوم بعد أن تم إدخاله إلى المستشفى في 4 من مارس الجاري"، مشيرا إلى أن المحكمة تشعر بخيبة أمل لأنها لم تستطع إكمال إجراءات محاكمة ساري.