 مفوضية الانتخابات المستقلة في مدغشقر تخشى المساس بالعملية الانتخابية 
أعربت مفوضية الانتخابات المستقلة في مدغشقر عن بالغ قلقها إزاء المساس بالعملية الانتخابية الخاصة بالجولة الأولى للانتخابات الرئاسية المقررة في 24 يوليو القادم.
 
وذكر راديو "فرنسا الدولي" اليوم (الخميس) أن هذا القلق يأتي جراء تعرض مكتب تابع للمفوضية في "فورت دوفين" بجنوب البلاد للنهب منذ اسبوعين.
 
ومن جانبه، قال "تيري فينتي" مدير مكتب رئاسة المفوضية إن هناك محاولة لتعطيل العملية الانتخابية وتكرار سيناريو مدينة "فورت دوفين" حيث تم سرقة أقراص صلبة تحتوي على قوائم الناخبين.
 
وأكدت المفوضية أن قوائم الناخبين تم نسخها أكثر من مرة وتأمينها.. مشيرة إلى أنه تم إلقاء القبض على مرتكبي عملية النهب في "فورت دوفين" ولكن لم يتم الكشف عن هويتهم في الوقت الراهن.
 
يذكر أن مفوضية الانتخابات المستقلة أجلت في وقت سابق موعد تنظيم الجولة الأولى للانتخابات الرئاسية من 8 مايو القادم إلى 24 يوليو القادم، وأن الجولة الثانية للانتخابات الرئاسية ستتزامن مع الانتخابات التشريعية والمقررة في 25 سبتمبر القادم.
 
وكان هذا التأجيل قد عاد إلى التأخر في الانتهاء من التعداد السكاني حيث إن 10% من الناخبين لا يحملون بطاقات هوية صالحة للإدلاء بأصواتهم.