 بريطانيا: وقف تنفيذ عقوبة الإعدام أولوية على ملف حقوق الإنسان 
أعلنت بريطانيا اليوم الخميس أن وقف تنفيذ عقوبة الإعدام تعد أولوية على ملف حقوق الإنسان وتوليه المملكة المتحدة أولوية قصوى.
 
وقال وزير الدولة لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إليستر برت في بيان رسمي: "تعارض المملكة المتحدة كمبدأ استخدام عقوبة الإعدام بصرف النظر عن الجريمة التي يواجهها المتهم."
 
وأضاف: "لقد سجلنا قلقنا حيال التقارير الصادرة من المملكة العربية السعودية عن تنفيذ عقوبة الإعدام الأسبوع الماضي وكذلك التقارير الخاصة بتنفيذ نفس العقوبة أمس معبرين عن معارضتنا لتنفيذ هذه العقوبة ومطالبين ببعض التخفيف ولكن حتى الآن لم يتم الاستجابة لهذه المطالب."
 
واختتم البيان قائلا:"إن سمعة المملكة العربية السعودية على المستوى الدولي تتأثر سلبا بتنفيذ هذه العقوبات وسنعمل جاهدين مع السلطات السعودية مرة أخرى لوقف تنفيذ عقوبة الإعدام."
 
وتسعى بريطانيا إلى وقف تنفيذ عقوبة الإعدام؛ وذلك مخافة التيقن بعد تنفيذها من براءة المتهم الذي يكون في هذه الحالة قد فقد حياته نظير جرم لم يرتكبه.
 
وقامت بريطانيا مؤخرا بتسجيل معارضتها لتنفيذ عقوبة الإعدام حول العالم وخاصة في اليابان مؤكدة أنها ستستمر في مساعيها لوقف تنفيذ هذه العقوبة.