 «مسئول»: إيران العمود الفقري للدول المسلمة.. وستتجاوز العقوبات الغربية   
قال علي أكبر ولايتي، مستشار المرشد الأعلى للثورة الإيرانية، آية الله سيد علي خامنئي "إن الجمهورية الإسلامية تعد نموذجا يحتذى به للدول المسلمة الأخرى في العالم"، مؤكدا أن بلاده ستتمكن من تجاوز العقوبات الغربية المفروضة عليها بنجاح.
 
ووصف ولايتي في تصريحات نقلتها قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الخميس، إيران بأنها هي العمود الفقري للعالم الإسلامي، كما اعتبر أن الصحوة الإسلامية هي السبيل الوحيد  لتحرير الشعوب في جميع أنحاء العالم، مشددا على دور إيران وريادتها لهذه الحركة.
 
وشدد ولايتي على أن "التكنولوجيا النووية السلمية ستجلب العزة والكرامة للأمة الإيرانية، وهو ما يخشاه الغرب لأنهم يدركون أنه إذا حققت دولة نجاحا في مجال التكنولوجيا النووية فإنها ستتمكن من إتقان 500 مجال تكنولوجي آخر".
 
وقلل ولايتي في مؤتمر الصحوة الإسلامية الذي عقد في مدينة "بوشهر" الواقعة جنوب غرب البلاد، من شأن العقوبات التي يفرضها الغرب على الجمهورية الإسلامية، مؤكداً أنه ينبغي على الغرب أن يعلم أن دولة مثل إيران ومعها 15 دولة مجاورة، هي في مأمن من أي عقوبات اقتصادية.