 مقتل 4 متطرفين فى حملة أمنية شمال غربى نيجيريا 
لقى أربعة أشخاص مصرعهم، فى عملية أمنية شنها رجال الجيش والشرطة بالتنسيق مع المخابرات النيجيرية ضد مسلحين يعتقد أنهم أعضاء فى جماعة «بوكو حرام» المناهضة لسياسة الحكومة بمنطقة «بادو» بولاية «سوكوتو».
 
وقال محمد تاسيو إبراهيم، قائد اللواء رقم 1 بالجيش فى المنطقة- فى تصريح صحفى اليوم الخميس- إن الحملة الأمنية جاءت بعد وصول معلومات استخباراتية حول نية المجموعة شن هجمات على قوات الأمن.. مشيرا إلى أن المسلحين فتحوا نيران أسلحتهم على القوات التى ردت بقوة وقتلت أربعة منهم.
 
وأكد المسئول العسكرى، أن القوة الأمنية تمكنت من العثور على كميات كبيرة من الأسلحة والذخيرة مع المتطرفين بما فيها بنادق مختلفة الأنواع ومسدسات، بالإضافة إلى أجهزة كمبيوتر وتليفونات محمولة وكميات من الأموال وسيارة.
 
وكان شهود عيان، قد قالوا فى وقت سابق أن أربعة متطرفين ورجل أمن قد قتلوا فى المعركة.. مشيرين إلى أنها جرت بالقرب من أحد المساجد بولاية «سوكوتو».