 شي جين بينج.. «الأمير الأحمر» يتولى رئاسة الصين  
شي جين بينج، الذي أصبح يمسك بكل مقاليد السلطة في الصين لعشرة أعوام، رجل غامض ترتبط شخصيته بمسيرة رجل دولة عرف كيف يرتقي بمهارة وحذر كل درجات هرم النظام الشيوعي. 
 
وهو أول قيادي يولد بعدما أسس ماو تسي تونج النظام في 1949، كما أنه ابن أحد أبطال الثورة الذين يسمون بـ"الأمراء الحمر"، ويشكلون القيادة الجديدة لثاني قوة عالمية.
 
وفي سن التاسعة والخمسين يخلف شي جين بينج صاحب القامة الطويلة الرصين بوجهه المستدير الوردي وشعره الحالك السواد، هو جينتاو الذي يكبره بعشر سنوات، في منصب رئيس البلد الذي يضم أكبر عدد من السكان في العالم بعدما حل محله في نوفمبر في منصب الأمين العام للحزب الشيوعي، الوحيد في البلاد.
 
وسرعان ما تولى "شي" المقرب من الجيش، قيادة اللجنة العسكرية النافذة في الحزب الشيوعي الصيني التي تسيطر على الجيش الشعبي للتحرير.
 
لكن تراكم هذه الألقاب لا يعطيه بالضرورة كل النفوذ، وعلى غرار سلفه سيتعين عليه التوافق مع أعلى قيادات الحزب الشيوعي الصيني، حيث أصبح التوافق معهودا.