 اختطاف سائحتين ومقتل 4 أشخاص في حوادث متفرقة بباكستان 
اختطف مسلحون مجهولون، سائحين أجنبيين في إقليم بلوشستان جنوب غربي باكستان.
 
وقال مسئولو الحكومة المحلية، إن سائحتين دخلتا الإقليم من إيران واختطفتا من منطقة تبعد حوالي 550 كيلومترا غربي مدينة كويتا، عاصمة إقليم بلوشستان الواقع على الحدود مع إيران وأفغانستان.
 
وأوضح وزير الداخلية الإقليمي أكبر حسين دوراني، أن المرأتين من جمهورية التشيك ودخلتا باكستان كسائحتين، مضيفا أن مسلحين مجهولين أوقفوا الحافلة التي كانت تقلهما في منطقة «نوك كوندي» بمقاطعة «تشاجي» واختطفوهما.
 
وأشار دوراني إلى أن السائحتين كان يرافقهما فرد من الشرطة القبلية عندما تم اختطافهما أمس الأربعاء. وقال إن الخاطفين أسروا الحارس أيضا ولكنهم أفرجوا عنه لاحقا.
 
من ناحية أخرى، قتل أربعة أشخاص على الأقل، من بينهم امرأة، في حوادث متفرقة لإطلاق النار في مختلف أنحاء إقليم بلوشستان، أمس الأربعاء.
 
تجدر الإشارة إلى أن عمليات الاختطاف تنتشر في أنحاء بلوشستان وشمال غرب باكستان، حيث يلجأ المجرمون لاختطاف الأجانب والمحليين طلبا للفدية، وفي بعض الأحيان يقومون بتسليم رهائنهم إلى طالبان والجماعات المرتبطة بالقاعدة.
 
ويعصف تمرد مسلح بإقليم بلوشستان في السنوات الأخيرة، حيث يطالب القوميون البلوش بحكم ذاتي سياسي ونصيب أكبر من عوائد ثروات الإقليم الطبيعية من النفط والغاز والموارد المعدنية.