 مظاهرة مناهضة للصين في فيتنام بذكرى معركة دموية 
شارك عدد من النشطاء في العاصمة الفيتنامية هانوي، في مظاهرة مناهضة للصين تم تنظيمها في الذكرى السنوية الـ25 لمعركة بحرية دموية خاضتها فيتنام ضد الصين، وراح ضحيتها 64 جنديا فيتناميا.
 
وذكرت شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الخميس، أن وسائل الإعلام الرسمية في فيتنام قامت بتغطية فعاليات إحياء ذكرى المعركة، إلا أنها لم تشر إلى المظاهرة التي شارك فيها حوالي 20 ناشطا، ورددوا فيها هتافات مناهضة لبكين.
 
يذكر أن، للصين وفيتنام تاريخا طويلا من التنافس على ملكية أجزاء من بحر الصين الجنوبي، وقد زادت التوترات بعد أن اتهمت فيتنام العام الماضي بكين بقطع كابلات سفينة فيتنامية للتنقيب عن النفط.