 استبعاد الأحزاب المتشددة من الحكومة الجديدة بإسرائيل 
استبعدت الأحزاب اليهودية المتشددة من الائتلاف الحكومي المقبل للمرة الأولى منذ 29 عاما، على الرغم من تزايد عدد مؤيديها ومع ترجح "كفة" الميزان في التوازن الحكومي في إسرائيل.
 
ولم ينجح حزبا «شاس» (لليهود الشرقيين، 11 نائبا من أصل 120) و«اليهودية الموحدة للتوراة» (يهود غربيون، سبعة نواب)، والعضوان في الحكومة المنتهية ولايتها، في فرض مشاركتهما في الائتلاف الجديد الذي شكله نتانياهو.
 
واستبعد الحزبان اللذان أرادا خصوصا الحول دون أن تصوت الحكومة الجديدة على مشروع قانون يرغم الشبان من اليهود المتشددين على القيام بالخدمة المدنية أو العسكرية، وذلك لصالح ضم حزب «يش عاتيد» من الوسط (19 مقعدا) بزعامة يائير لابيد، وحزب «البيت اليهودي» (12 مقعدا) بزعامة نفتالي بينيت.