 البرلمان الصيني يوافق على خطة مجلس الوزراء للإصلاح الشامل 
وافق المجلس الوطني لنواب الشعب الصيني "البرلمان الصيني"، على خطة إصلاح مجلس الدولة "مجلس الوزراء الصيني"، على هامش فعاليات الاجتماع الذي عقد صباح اليوم الخميس، للدورة السنوية للمجلس الوطني الـ12 لنواب الشعب الصيني، والتي تم خلالها انتخاب القادة الصينيين الجدد برئاسة الرئيس الصيني الجديد "شي جين بينغ".
 
وتهدف خطة الإصلاح الجديدة إلى تقليص البيروقراطية، وسيتم تخفيض عدد الوزارات التابعة لمجلس الدولة "مجلس الوزراء" من 27 إلى 25 مع تفكيك وزارة السكك الحديدية ودمج العديد من الدوائر الحكومية الأخرى.
 
وذكر البيان الصادر عقب الاجتماع، أنه من حيث إصلاح مجلس الدولة، شددت الحكومة الصينية المركزية، على أن المهمة الأهم هي تحويل وظائف الحكومة وتقليل التدخل الإداري في السوق والشئون الاجتماعية.
 
كما سيتم إنشاء لجنة وطنية للصحة وتنظيم الأسرة، من خلال دمج وزارة الصحة ولجنة الدولة للسكان وتنظيم الأسرة، ومن مصلحة الدولة العامة لإدارة ومراقبة الأغذية والأدوية القائمة حاليا سيتم تشكيل مصلحة عامة على مستوى الوزارة من أجل تحسين سلامة الغذاء والدواء.
 
وأوضح البيان أنه سيتم إعادة هيكلة مصلحة الدولة للطاقة لإكمال وتحسين النظام الإداري والتنظيمي لقطاع الطاقة.