 ضبط 3 كجم هيروين بحوزة باكستانيين متوجهين لأداء العمرة 
اعتقلت سلطات الأمن الباكستانية، صباح اليوم الخميس، ثلاثة مواطنين بينهم امرأة في مطار «بينظير بوتو» الدولي في إسلام آباد، بعد أن ضبطت بحوزتهم ثلاثة كيلوجرامات من الهيرويين.
 
وأوضحت قناة «دنيا نيوز» المحلية، أن هؤلاء المواطنين كانوا في طريقهم لمغادرة البلاد على متن رحلة لشركة الطيران الباكستانية الوطنية المتجهة إلى جدة بغرض أداء مناسك العمرة.
 
وألغت سلطات الأمن سفر المشتبه فيهم المعتقلين واقتادتهم إلى مكان غير معلن لاستجوابهم وصادرت كمية الهيروين التي كانوا يعتزمون تهريبها.
 
وتبين أنهم جميعا من إقليم البنجاب الشرقي، وكان كل منهم يحمل في أمتعته عبوة تزن كيلوجراما واحدا من الهيروين المضبوط.