 باكستان.. القبض على 17 صيادا هنديا في «جوجارات» 
ألقت الوكالة البحرية الأمنية الباكستانية، القبض على 17 صيادا هنديا وعدد كبير من مراكب الصيد قبالة سواحل جاكاو بولاية جوجارات بالقرب من الحدود البحرية الدولية.
 
وذكرت وكالة «برس ترست أوف إنديا»، اليوم الخميس، نقلا عن سكرتير منتدى الصيادين الوطني مانيش لوداري قوله: "إن وكالة البحرية الأمنية الباكستانية اعترضت 18 مركبا بها على الأقل 101 "صياد" في المياه الدولية قبالة سواحل جاكاو، ثم ألقت القبض على 17 صيادا وصادرت 17 مركبا وأخذتهم إلى كراتشي ."
 
وأضافت: "إن الوكالة الباكستانية سمحت لباقي الصيادين وعددهم 84 صيادا بالعودة في مركب واحد، وأن الصيادين اللذين وصلا إلى أحمد آباد أبلغوا السلطات المحلية بما حدث" .