 «سفير إيطاليا لدى نيودلهى»: لن أغادر الهند إلا إذا أعلن أنى شخص غير مرحب به 
قال دانييلى مانشينى السفير الإيطالى لدى نيودلهى إنه لن يغادر الهند إلا إذا أعلن أنه شخص غير مرحب به.. مضيفا "أنا سأكون سعيدا للعيش هنا لسنوات مقبلة فى البلاد".
 
ونقلت وكالة "برس ترست أوف إنديا" اليوم الخميس قول مانشيني: "أن السلطات المختصة فى إيطاليا تولى اهتماما كبيرا بآراء الهند حول هذا الموضوع وقد نقلت هذا عندما تم استدعائى لوزارة الخارجية الهندية ونحن هنا للبقاء ."
 
وأضاف: "أننا نرغب فى العمل مع الحكومة الهندية بكل الطرق المتاحة، إننا دولتان صديقتان ونريد أن نعمل مع السلطات الهندية".. مشددا على ضرورة فصل أى قضية قانونية حساسة عن العلاقات الثنائية ."
 
وأفادت الوكالة بأن رفض إيطاليا إعادة اثنين من المارينز المتهمين بقتل صيادين هنديين فى كيرالا فى فبراير من عام 2012 أدى إلى أزمة دبلوماسية؛ حيث حذر رئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج إيطاليا من العواقب على العلاقات الثنائية إذا لم يتم إعادتهما إلى نيودلهى للمحاكمة .