مسجل خطر يقتل ويصيب اثنين بعد الاستيلاء على سلاح "ميرى" بدشنا
قام مسجل خطر ومحكوم عليه بالمؤبد مساء أمس، بقتل مزارع وإصابة آخر بعد الاستيلاء على بندقية آلية من أحد المجندين المعينين لتامين إحدى الكنائس بمدينه دشنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا من مركز شرطة دشنا يفيد بقيام "حمادة. ق" 37 سنة مسجل خطر ومحكوم عليه بالسجن المؤبد، وذلك على خلفية خلاف بين المتهم وأحد الأقباط بالمدينة وأثناء محاولة الشرطة ضبطه، فأطلق النيران عليها فتحرر محضرا ضده بتهمه مقاومة السلطات، وقضت المحكمة منذ يومين بالسجن المؤبد عليه 25 عامًا، ومساء أمس توجه المتهم إلى الكنيسة لمعاتبة الأقباط فمنعه الأمن أمام الكنيسة فقام بالاستيلاء على سلاح إلى من أحد المجندين وأطلق النيران عشوائيا مما أدى إلى مصرع "كرم. ا" 35 سنة مزارع وإصابة آخر وفر هاربا.
تحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات ومن جانبها تكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهم.