ضبط 930 هاربا من 8649 حكما قضائيا فى حملة لمباحث القاهرة
شنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة حملة أمنية لتنفيذ استهدفت الهاربين من الأحكام واستمرت لمدة سبعة أيام، حيث بدأت فى 17/2/2113 حتى 23/2/2013، والتى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة.
وأسفرت الحملة التى قادها اللواء حسن السوهاجى نائب مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة عن ضبط 930 محكوم عليهم هاربين من 8649 حكما قضائيا صادر ضدهم، حيث تم تنفيذ 188 حكم جناية منها 111 حكما فى جناية مخدرات، و18 حكما فى جناية سلاح، كما تم تنفيذ حكمين فى جناية قتل والشروع فى قتل، و11 حكما فى جناية سرقة بالإكراه، و46 حكما فى جنايات متنوعة.
كما تم تنفيذ 4762 "حكم جزئى ومستأنف" فى مجال الجنح منها 443 حكما فى جنح سرقة، و185 حكما فى جنح السلاح الأبيض، و624 حكما فى جنح التعدى والضرب، و261 حكما فى جنح النصب، و3249 حكما فى جنح متنوعة، وتنفيذ 2161 حكم غرامة، وتنفيذ 1538 حكم غرامة، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة تجاه المحكوم عليهم المضبوطين، وجارى عرضهم على النيابة العامة التى باشرت التحقيق.