أمن الغربية يضبط 3 مسجلين سرقوا نصف مليون جنيه
تمكن ضباط المباحث الجنائية بالغربية، من ضبط 3 مسجلين خطر، بعد قيامهم بالسطو المسلح على سيارة ميكروباص تحمل رقم 87636 نقل الإسكندرية تابعة لشركة "الشرقية للدخان"، أعلى كوبرى كفر الزيات العلوى، وإجبار قائدها على التوقف وإنزال قائدها ومندوب مبيعات الشركة والاستيلاء على السيارة وبها 50 كرتونة سجائر و500 ألف جنيه.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من العقيد أشرف درويش مأمور مركز كفر الزيات بقيام فريد عبد الغنى 57سنة. سائق بالشركة الشرقية للدخان، ومحمد عبد المطلب 38 سنة مندوب مبيعات مقيمين بمركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة بالواقعة، بقيام 4 أشخاص مجهولين بإجبارهما على التوقف وإنزالهما وتهديدهما والاستيلاء على نصف مليون جنيه حصيلة بيع السجاير.
تم تشكيل فريق بحث قادة العقيد أسعد الذكير رئيس المباحث الجنائية بالمديرية تحت إشراف العميد خالد العرنوسى مدير المباحث والعقيد السيد عبد العزيز رئيس فرع البحث الجنائى بكفر الزيات وبسيون، لسرعة ضبط المتهمين وتحديد هويتهم وتمكن فريق البحث العثور على السيارة المبلغ بسرقتها بطريق حصة ابيار وتبين عدم تواجد المبلغ المالى والسجائر بداخلها فى 14 يناير الماضى.
وأكدت جهود البحث أن مرتكبى الواقعة 4 مسجلين خطر مطلوب ضبطهم فى قضايا، وسبق اتهامهم بعدة قضايا أخرى متنوعة، وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهم الأول وبعرضه على النيابة اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين، وقررت حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات وبعد إعداد عدة أكمنة، تم ضبط المتهمين الثانى والثالث بقرية كفر سليمان مركز بسيون وتم ضبط المتهم الثانى أثناء استقلاله السيارة 3876 ل.ى.ب وتبين أن اللوحات مبلغ بسرقتها.