القبض على مسجل بحوزته 10 طرب حشيش بالبحيرة
قرر المستشار أحمد الجزيرى المحامى العام لنيابات جنوب دمنهور، حبس"علاء. ع" 50 سنة وشهرته "الدعاس" ضبط وبحوزته 10 طرب حشيش، 4 أيام على ذمة التحقيق".
كان رجال مباحث مركز شرطة بدر، قد تمكنوا برئاسة الرائد أحمد حمد رئيس المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط أحد الأشقياء المسجلين وبحوزته 10 طرب حشيش وتحرر محضرا بالواقعة.
وكانت قد وردت معلومات للواء محمد الخليصى، مدير المباحث تفيد بقيام"علاء. ع" وشهرته "الدعاس" 50 سنة وله معلومات جنائية، وسبق اتهامه فى العديد من قضايا المخدرات ومقيم قرية عمر شاهين التابعة لمركز شرطة بدر، وتم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد أحمد حمد رئيس المباحث وضم النقباء محمد زايد ومصطفى زكى لسرعة ضبط المتهم، وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تمكن فريق البحث من ضبط المتهم المذكور وبحوزته "10 طرب حشيش" تزن حوالى 3 كيلو جرامات، وتم تحرر محضرا بالواقعة وبالعرض على النيابة أمرت بحبسه 4 أيام احتياطيا.