أثناء اعتصام أهالى الوراق..
القبض على 3 أشقاء لاتهامهم باقتحام مكتب وزير النقل
ألقت مباحث قسم شرطة مدينة نصر ثان، القبض على 3 أشقاء من منطقة الوراق لاتهامهم باقتحام مكتب وزير النقل، أثناء اعتصامهم ضمن أهالى الوراق، حيث تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهمون إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.
تلقى اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، يفيد بتمكن مباحث قسم شرطة مدينة نصر ثان، من إلقاء القبض على 3 أشقاء وهم أحمد.ع، وشقيقه صفوت ورأفت، وجميعهم موظفون، بعدما اقتحموا مكتب وزير النقل أثناء الاعتصام.
كان عدد من أهالى الوارق اقتحموا مكتب وزير النقل بالدور الثانى بمقر الوزارة، مساء الاثنين، بعدما تمكنوا من اقتحام المقر بمدينة نصر، متهمين مسئولين بهيئة النقل النهرى بالفساد والتلاعب فى إجراءات المزايدة التى كانت أجرتها الوزارة لتشغيل عبّارة بجزيرة الوراق ثم عادت وألغتها.
وتمكن الأهالى الغاضبون الذين كان يقترب عددهم من الـ50 شخصا، من اقتحام مقر الوزارة ومكتب الوزير نفسه، موجهين اتهامات للمسئولين بالفساد، ومتهمين الوزير الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل بتجاهل مشكلتهم، مهددين بالتصعيد فى حالة عدم تدخل وزير النقل لحل مشكلتهم وعدم محاسبة المسئولين.
وتمكن الأمن من إخراجهم من مكتب الوزير، بعدما قاموا بدفع باب المكتب الكائن بالدور الثانى بالوزارة، واستطاع الأمن تهدئتهم وإقناعهم بالخروج من المكتب.