ضبط 6 سائقين يتعاطون المخدرات أثناء القيادة بالبحيرة
تمكن ضباط إدارة مباحث المرور، برئاسة العقيد عمرو قنديل، وبمعاونة الرائد هاشم أبو غزالة، وكيل المباحث، وأطباء من وزارة الصحة، من ضبط 6 سائقين يتعاطون المخدرات أثناء القيادة، وذلك خلال حملة مرورية بالطريق الزراعى السريع.
أسفرت الحملة التى قادها اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، عن ضبط عدد 6 من السائقين لقيادتهم سياراتهم بالطريق، حيث تم أخذ عينات بول منهما لفحصها، لبيان تعاطيهما مواد مخدرة من عدمه، وقد وردت النتائج بإيجابية العينة.
وتحررت محاضر بوقائع الضبط وأمر اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث الجنائية، بعرضهما على النيابة العامة.