ضبط 6 حالات قيادة تحت تأثير مخدر فى حملة لمرور دمياط
شن رجال مديرية أمن دمياط، بالتنسيق مع قسم المرور، حملات مكثفة لفحص وضبط قائدى المركبات "قيادة مركبة تحت تأثير مخدر".
وتم أمس توجيه الحملة على طريق دمياط / بورسعيد ( نقطة مرور شطا) دائرة مركز دمياط شارك فيها ضباط ( إدارة البحث الجنائى / إدارة المرور ) ولجنة من مديرية الصحة وتم فحص عدد ( 19 ) سائقًا، حيث تم ضبط عدد ( 6 ) حالات إيجابية هم حسن أحمد إبراهيم 29 سنة سائق ومقيم بناحية كفر حافظ / محافظة الشرقية قائد السيارة رقم 191934 ملاكى شرقية ( يحمل رخصة قيادة رقم 228560 خاصة شرقية ).
وعمرو مصطفى.م 33 سنة سائق ومقيم بناحية البصراط دائرة مركز المنزلة / محافظة الدقهلية قائد السيارة رقم د هـ ص 4732 نقل الدقهلية ( يحمل رخصة قيادة رقم 331241 خاصة الدقهلية )، ومحسن أحمد.م 32 سنة سائق ومقيم بدائرة قسم الزهور / محافظة بورسعيد قائد السيارة رقم ط ع ر 1829 نقل بورسعيد ( يحمل رخصة قيادة رقم 118846 خاصة بورسعيد )، وأحمد رمضان.م 26 سنة سائق ومقيم بناحية البراجيلى دائرة قسم الأربعين / محافظة السويس قائد السيارة رقم 10039 نقل السويس ( يحمل رخصة قيادة رقم 11395 ثانية السويس )، وولاء محمد صادق.ز 22 سنة سائق ومقيم بناحية الأربعين دائرة مركز فارسكور قائد السيارة رقم 8860 نقل دمياط (يحمل رخصة قيادة رقم 1249957 خاصة دمياط )، وطارق عبد الرازق.م 43 سنة سائق ومقيم بناحية الشعراء دائرة مركز دمياط قائد السيارة رقم ط د ب 9831 نقل دمياط (يحمل رخصة قيادة رقم 16049 ثالثة دمياط ).
وتحرر عن ذلك المحاضر أرقام [ 4290، 4291، 4292، 4293، 4294، 4295 ] جنح مركز شرطة دمياط لسنة 2013م.