القبض على مدير صيدلية يتاجر فى المنشطات الجنسية بالمرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على مدير صيدلية يتاجر فى المنشطات الجنسية بالمرج، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات لرجال الإدارة تفيد بقيام إحدى الصيدليات ببيع العقاقير والمواد المخدرة وترويجها للشباب والنشء ضعاف النفوس والتى من شأنها أن تحقق الثراء السريع لهم مقابل أسعار باهظة تزيد أضعاف سعرها الأصلى، والمواد المدرجة فى جدول أول مخدرات والممنوع بيعها إلا بتصريح أو روشتة من طبيب مثل "ترامادول أفانول..."، فخرجت لجنة من الإدارة العامة للتفتيش الصيدلى بالقاهرة ترافقها قوة من إدارة مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة برئاسة العقيد خالد عبد العزيز، رئيس الإدارة والعقيد ثروت المحلاوى وكيل الإدارة والرائد محمد عبد الجليل ضابط بالإدارة والنقباء محمد خليفة وطاهر سليمان ضابطان بالإدارة لضبط المتهمين والمواد المخدرة.
وقام أحد أعضاء لجنة التفتيش الصيدلى بإجراء عملية بيع وشراء مع صاحب الصيدلية الذى يدعى "عصام.ر.م" 32 سنة مدير صيدلية واشترى منه مواد مخدرة، وألقى رجال الشرطة القبض على المتهم متلبساً ببيع المخدرات، وبتفتيش الصيدلية عثر بداخلها على كمية قليلة جدا من المنشطات الجنسية والأقراص المخدرة، وتبين أن المتهم له منزل قريب من الصيدلية خاص بأحد أقاربه جعله مخزنا لوضع المخدرات والبضاعة المخالفة داخله، ويضع فى الصيدلية كميات قليلة، وبتفتيش الصيدلية عثر بداخلها على 2 علبة تراماست بداخلها 20 قرصا، وعلبة أمادول 100 إس آر بها 10 أقراص، وعلبة تراموندين 100 مجم بداخلها 10 أقراص، وعلبة ترامكس 50 مجم بها 3 شرائط تحتوى على 30 كبسولة، و87 علبة بانادول كولد آند فلو كل شريط به 24 قرصا.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4044¬ – 160 لسنة 2013 جنح المرج، وبعرض المتهم على النيابة العامة قررت حبسه أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وكشفت تحقيقات النيابة التى باشرها محمد سيد وكيل أول نيابة المرج أن المتهم سبق اتهامه فى قضية الاتجار فى المواد المخدرة وبيعها للمدمنين، أمرت نيابة المرج برئاسة المستشار رامى إبراهيم حمدى بحبس الطبيب المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق وأمرت بإرسال المواد المخدرة إلى المعمل الجنائى.