حبس "أبو أرانب" 4 أيام لترويج المخدرات بالشرقية
أمرت نيابة الإبراهيمية بمحافظة الشرقية برئاسة رامى سليمان مدير النيابة بحبس أحد أفراد عائلة أبو أرانب الشهيرة بالاتجار فى المواد المخدرة 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة حيازة مواد مخدرة، وإرسال الحرز للمعمل الكيماوى.
وتم وضع المتهم بأحد أقسام الشرطة بالزقازيق نظرا لخطورة عائلته.
كانت معلومات وردت للرائد محمد صلاح النحال رئيس مباحث الإبراهيمية عن قيام "محمود إ م أ" وشهرته محمود أبو أرانب 25 سنة عاطل، ومقيم كفر نجم عن ترويجه كمية كبيرة من المواد.
وتمكن الرائد محمد النحال من ضبطه بحوزته 5 لفافات كبيرة الحجم تزن حوالى 15 كيلو جرام من نبات البانجو.