ابن محمد إبراهيم سليمان يغادر "الكسب" بعد إنهاء إجراءات إخلاء سبيله
غادر شريف سليمان نجل الدكتور محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان من مقر جهاز الكسب غير المشروع، بعد أن تم إنهاء إجراءات إخلاء سبيله على ذمة القضية المتهم فيها والده بتضخم الثروة والحصول على كسب غير مشروع باستغلال نفوذه ومنصبه الوظيفى كوزير للإسكان.
كانت هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب استمعت على مدار خمس ساعات إلى أقوال شريف سليمان حول مصادر ثروته، وكيفية حصوله عليها، ودفع محامية طارق جميل سعيد بانعدام الدليل وكيدية الاتهامات المنسوبة إليه، مؤكدا بأن البلاغات المقدمة لا صحة لها.
كما دفع سعيد أمام هيئة الفحص والتحقيق بانتفاء صلة المتهم بالاتهامات المنسوبة لوالده لغياب الإسناد الصحيح قبل المتهم، كما قدم أوراقا ومستندات تثبت امتلاك شريف سليمان لثروته عن طريق عمله الخاص وليس من خلال نفوذ والده.