متهمين بقضية مخدرات..
خاطفو السائحين بسيناء يشترطون الإفراج الفورى عن اثنين من ذويهم
قالت مصادر أمنية بسيناء، إن خاطفى السائحين النرويجى والإسرائيلى يشترطون للإفراج عنهما إطلاق اثنين من ذويهم المحتجزين على خلفية قضية مخدرات بالإسماعيلية، ويرفضون أى تفاوض معهم وأى وساطات أو وعود مؤجلة، وأكدوا أنهم لن يسلموا السائحين إلا بعد استلام أبناءهم المحتجزين فى قضية يقولون إنها لفقت إليهم.
وأشارت المصادر إلى أن هذه الاشتراطات تسببت فى مأزق للمفاوضين وأنه يجرى البحث عن حلول بديلة.
وتبين من التحقيق مع سائق السيارة السياحية التى كانت تقل السائحين أنهما (أمير حسان)، 34عاما عربى ويحمل الهوية الإسرائيلية، و(إيلجى فليب)، 32عاما سائحة نرويجية.