متظاهرون يحاصرون مسجداً بالمقطم بدعوى إخفاء الإخوان أسلحة فيه
دارت، مساء اليوم، اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين المعارضين والمؤيدين لجماعة الإخوان المسلمين عند مسجد "مستورة" بجوار نادى الشرق للتأمين بالمقطم، على بعد نحو 800 متر من المقر العام للإخوان المسلمين بالمقطم.
ويقول المتظاهرون المعارضون للإخوان المسلمين، إن أنصار الجماعة يستخدمون المسجد كمخزن للسلاح، ويحاصرونه، مطالبين من بداخله بالخروج، فيما سمع دوى إطلاق نار لم يتضح مصدره.
يأتى ذلك فيما تتواصل الاشتباكات بين المتظاهرين المعارضين للإخوان وقوات الأمن فى محيط مقر الجماعة الرئيسى حيث تطلق قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع ويرد المتظاهرون بقنابل المولوتوف والحجارة والألعاب النارية.