المسلحون ينسحبون من شوارع العريش بعد وصول قوات الجيش
انسحب عشرات المسلحين من شوارع العريش بعد قيامهم بتحطيم وإحراق عدد من أكشاك صغيره تباع فيها السجائر بعد وصول قوات من الجيش وانتشارها بعدد من محاور المدينة، ولا تزال تسمع فى إنحاء متفرقة من المدينة أصوات طلقات نارية مجهولة المصدر.
وكان المسلحون قد هبوا بشكل مفاجئ وقاموا بالتجول فى شوارع المدينة وهم يطلقون النيران مما تسبب فى حالة من الهلع بين أصحاب المتاجر وسارع عدد منهم لإغلاقها.
وقال شهود عيان، إن المسلحين كانوا ملثمين وطالبوا الأهالى بمساعدتهم فى التخلص من اكشاك تباع فيها السجائر وأقراص مخدرة.