تجدد اشتباكات إسكندرية وضبط 4أشخاص بينهم أحد مقتحمى مقر الإخوان بفلمنج
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية، وذلك إثر حدوث هجوم جديد على المتظاهرين من شوارع جانبية لشارع المشير أحمد إسماعيل استخدمت فيه الزجاجات والحجارة.
كان المئات قد خرجوا فى مسيرة مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم، واستقرت أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بسيدى جابر.
وتوجهت قوات الأمن للمنطقة للفصل بين أطراف الاشتباكات، والتى اندلعت للمرة الثانية فى اليوم ذاته، وذلك عقب قيام قوات الأمن بضبط 4 من الذين شاركوا فى الاشتباكات التى اندلعت ظهر اليوم.
كما قامت قوات الأمن بضبط أحد الأشخاص المشاركين فى اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بمنطفة فلمنج، وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، إنه أحد المشاركين فى عملية اقتحام المقر، وإتلاف محتوياته.
ومن ناحية أخرى، توجه العشرات من نشطاء الإسكندرية إلى مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة العصافرة بهدف اقتحامه، وذلك بعد ساعات من إعلان الجماعة عن إخلاء مقراتها بالإسكندرية.