متظاهرو المنصورة يشعلون النار بمقر "الحرية والعدالة" بشارع الجلاء
اشتعلت النيران فى شرفة مقر حزب الحرية والعدالة الكائن بشارع الجلاء بالمنصورة، وتم تحطيم أحد محلات الجزارة الموجودة أسفل المقر، والتابع إلى أحد أعضاء الجماعة، بعد إلقاء عدد من المتظاهرين زجاجات المولوتوف على مقر الحزب.
وحطم المتظاهرون محتويات المقر، وألقوا الأوراق الموجودة فى الحزب بالشارع، وذلك للتنديد بسياسته، ومنعوا دخول سيارات الإطفاء إلى المقر للسيطرة على الحريق.
ويذكر أن قد توجه المئات من المتظاهرين بميدان الثورة ناحية مقر حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء للتظاهر هناك للتنديد بممارسات جماعة الإخوان فى أحداث المقطم والاعتداء على المتظاهرين والسيدات والصحفيين، وردد المتظاهرون هتافات: "الشعب يريد إسقاط النظام"، "قالوا حرية وقالوا عدالة ألفين حسرة على الرجالة".