ملثمون يطلقون النار فى شوارع العريش ويحطمون أكشاك بيع السجائر
أطلق مسلحون مجهولون قبل قليل النيران بشكل عشوائى فى عدد من شوارع مدينة العريش، وقام عدد منهم بتحطيم أكشاك صغيرة لبيع السجائر.
وقال أهالى وشهود عيان إن المسلحين كانوا يستقلون سيارة دفع رباعى وهم ملثمون وأثناء سيرهم بشارع رئيسى بالمدينة أطلقوا النيران فى الهواء، وواصلوا سيرهم إلى شوارع جانبية وأطلقوا بها عدة طلقات.
وتسبب إطلاق النار الذى سمع بقوة بكافة أرجاء المدينة فى حالة من الذعر وأغلق التجار محلاتهم، فيما سارع المتواجدون فى الأسواق فى العودة إلى بيوتهم.
ورفضت المصادر الأمنية التعليق على الحادث.. وتشهد شوارع العريش غيابا للشرطة، وسبق وقام ملثمون قبل يومين بتوقيف 4 سيارات حكومية وسرقتها نهارا فى شوارع رئيسية وفرعية وطرق رئيسية بسيناء.