بمحافظة الإسكندرية..
اقتحام مقر "الحرية والعدالة" بجليم ومحاولات لاقتحام "العصافرة"
قال عاطف أبو العيد، أمين الإعلام بحزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، إن العشرات من "البلطجية ومجموعات البلاك بلوك مدعومين من عناصر من أنصار جبهة الإنقاذ" قاموا منذ قليل بالاعتداء على مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة جليم وتكسير وسرقة محتوياته، كما يتواجد الآن قرابة 30 شخصا أمام مقر الحزب بمنطقة العصافرة فى محاولة للاعتداء عليه ولكن أهالى منطقة العصافرة يحاولون التصدى لهم.
ونفى "أبو العيد"، أن يكون أى من أعضاء الحزب طرفا فى الاشتباكات التى وقعت اليوم فى محيط منطقة سيدى جابر، مؤكدا أن الحزب واصل اليوم أعماله الخدمية لأهالى الإسكندرية من أسواق وقوافل طبية وحملات لرصف الطرق وتنظيف الشوارع وأعمال الصيانة للمدارس.