أشرف حمدي إعلامي مؤيد للنظام في «على كف عفريت»
 قال الفنان أشرف حمدي أنه سعيد بتجرية مسلسل  «علي كف عفريت» مؤكدا إنها تجربة مميزة ومن أهم التجارب الفنية  التي شارك فيها بمصر إن لم تكن الأهم حتى الأن.
وأشار إلي أن المسلسل مع نخبة من كبار النجوم كالمبدع خالد الصاوي والذي تعلم منه  الكثير وسعد بالعمل معه، و تجربة المخرج المتميز كمال منصور الأولى ظهرت ثمارها على الشاشة مع مدير التصوير الفنان سمير بهزان  ليخرجا عملاً مميزاً على أعلى مستوى من حيث الصورة  و المضمون
وعن دوره بالمسلسل ذكر انه يؤدي أحد الأدوار الرئيسية وهو دور مذيع بالتليفزيون  المصري، كريم البيلي، يؤيد النظ
السابق،  ويتم وقفه عن العمل مع اندلاع الثورة مشيرا إلي أن صعوبة الدور كانت تكمن في إنه يجسد شخصية رأيها و اتجاهها علي النقيض تمام من شخصيته و رأيه  .
وأضاف أشرف «بالرغم من أن المسلسل تدور أحداثه وقت بداية ثورة يناير ٢٠١١ ، إلا أن كل شخصيات المسلسل خيالية و جميعهم من الطبقة الغنية».
ويوضح كيف انقلبت موازين حياتهم وقت اندلاع الثورة فأغلب الأحداث درامية تدور حول حياة كل شخصية و دخول «فاضل أبو الروس» شخصية الفنان خالد الصاوي بينهم فتتطور الأحداث .
وأوضح أشرف أن المقصود باسم المسلسل «على كف عفريت» هو وضع كل شخصية في المسلسل بعد اشتعال الثورة وخاصة بعد دخول  «فاضل ابو الروس»، في حياتهم .
الفنان أشرف حمدي  بدأ كمذيع في قناة «أو تي في» ، ثم قدم برامج في  «إم بي سي» و «فوكس موفيز»، و شارك في أعمال فنية عديدة منها «خاص جداً»، مع النجمة يسرا  وفيلم  إذاعة حب مع منة شلبي و شريف سلامة ، وعرض خاص، هالة و المستخبي، و تامر و شوقية، كما قام بكتابة وبطولة مسلسل قصير عالمي إسمه « كلاسيفايد» تم ترشيحه لمهرجان كان للدعاية .
و شارك ايضا في بطولة فيلم إيطالي إسمه «ظهور كركوك»، ويستعد الأن لتحضير مسلسلين ، احداهما  مع المخرج أحمد نادر جلال، والاخر مع  المخرج أحمد سمير فرج .