الإستماع لأقوال المدير الاداري لمنتخب مصر في واقعة العثور على كأس الأمم الافريقية
استمعت نيابة النزهة برئاسة المستشار أحمد وجيه ، إلى أقوال سمير عدلى  المدير الإدارى لمنتخب مصر، فى واقعة العثور على كأس الأمم الأفريقية بحوزة  راكب كندى بمطار القاهرة.
وأكد أحد أعضاء الاتحاد الأفريقى أمام النيابة بأن المتهم الكندى الذى  تم ضبطه بالمطار بحوزته الكأس ما هو إلا مندوب للشركة الراعية لبطولة الأمم  الأفريقية، والذى استلم الكأس بدون الحصول على أى أوراق تثبت هويته أو غرض  حوزته للكأس المضبوط وتصريح للخروج به خارج البلاد.
وتمكن المتهم من الحصول على أوراق رسمية من الاتحاد الأفريقى تؤكد أنه  مندوب لإحدى الشركات الأجنبية المتعاقدة مع الكاف، وتم إرفاق تلك الأوراق  بالمحضر، وما زالت النيابة تباشر التحقيق مع المتهم وأمرت بسرعة إجراء  تحريات مباحث المطار حول الواقعة.
كما نفى سمير عدلى فى أقواله أن يكون الكأس المضبوط هو أحد كؤس منتخب  مصر التى تم الحصول عليها فى إحدى بطولات أفريقيا، مضيفا أن اتحاد الكرة  يمتلك 3 نسخ أصلية من الكأس، ونسخة أخرى تسويقية خاصة بالاتحاد الأفريقى  "الكاف.