مسيرة من أمام مكتب النائب العام لنادى القضاة تأييداً لموقف القضاة فى جمعيتهم العمومية
عقب إنتهاء التظاهرات أمام مكتب النائب العام خلال فاعليات  جمعه محاكمة النظام، انطلقت مسيرة من دار القضاء العالي إلي نادي قضاه مصر بشارع عبد الخالق ثروت، بالتزامن مع عقد الجمعية العممومية للقضاه داخل النادي، وذلك تأييداً منهم لموقف القضاه فى إقالة النائب العام والذي كان أحد مطالب مظاهرات الجمعه.
وردد المتظاهرون هتافات مؤيدة للقضاه ومناهضده للرئيس والأخوان ومنه «إلا القضاه يا مرسي»، مؤكدين دعم القضاه الكامل فى إقالة النائب العام الذي عينه الرئيس محمد مرسي فى نوفمبر الماضي.
وأشار المتظاهرين إلى أن قضاه مصر يتصدون الى حملة شرسة من الاخوان والرئاسة للتدخل فى أعمالهم وتيسيس القضاء وهذا أمر يستوجب الوقوف مع رجال القضاء.