مواطنو باكوس يقطعون شريط السكة الحديد احتجاجاً علي اشتباكات عائلتي الصوامعة وخماروية
قطع العشرات من المواطنين بمنطقة باكوس في محافظة الإسكندرية عصر اليوم الجمعة شريط السكة الحديد بخط محطة مصر أبوقير احتجاجاً علي الاشتباكات التي شهدتها المنطقة الفترة السابقة بين عائلة الصوامعة وأهالي شارع خماروية مما أدي إلي وفاة 3 واصابة 18 اخرين.
ورفع المتظاهرين لافتات كتبوا عليها عبارات تطالب بتدخل الأجهزة الأمنية بتوفير الأمن.
يذكر أن اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد نشوب مشاجرة بشارع خمارويه بمنطقة باكوس، بالفحص تبين أنه أثناء قيادة المدعو «محمد وحيد» مقيم بالمنطقة المشار اليها دراجة بخارية بالشارع محل البلاغ، حدثت مشادة كلامية بينه وبين العاملين بمحل المدعو «إمام زيدان» من عائلة الصوامعه فقام بإشهار سلاح أبيض «مطواه» محاولاً التعدي عليها فتدخل علي أثرها أفراد عائلة الصوامعه وأهلية المدعو «محمد وحيد» تبادل خلالها الطرفين بإطلاق الأعيرة النارية والتراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف مما أدي إلي لوفاة المدعو «يسري علي- 48 سنة» متأثراً بإصابته بطلق ناري بالبطن، و«محمد وحيد– 22 سنة» متأثراً  بطلق خرطوش بالرقبة، و«أحمد حسن – 30 سنة» مصاب بطلق ناري بالراس، وإصابة 18 أخرين بإصابات مختلفة وتم نقلهم لمستشفى الميري الجامعي لتلقي العلاج.
وانتقلت قيادات المديرية ومأمور وضباط القسم ومجموعات من الأمن المركزي وكلفت المباحث بتحديد طرفي المشاجرة وضبطهم والأسلحة المستخدمة.