الشمس تتعامد على رمسيس الثانى لمدة 20 دقيقة.. في غياب وزارء الاثار والسياحة والثقافة
رغم الاصوات التى تنادى لعودة السياحة المصرية غاب وزارء الثقافة والاثار والسياحية عن الحدث العالمى لتعامد الشمس على تمثال الملك رمسيس الثانى داخل معبدة الكبير بمدينة ابوسمبل السياحية بالرغم من كونه واحدا من اعظم الظاهرات الفلكية فى العالم التى تحدث مرتان فى العام حيث استمرت هذه الظاهرة قرابت 33 قرنا من الزمان.
وياتى غياب الوزارء المعنيين عن هذا الحدث العالمى علامة استفهام جديدة  بالرغم من اهمية هذا الحدث السياحى أمام صناع القرار السياحى فى العالم، حيث ان حضور الوزراء كان سيبعث رسالة طمأنة للعالم للتاكيد على أستقرار الأوضاع الأمنية فى مصر، علاوة على الدعوة لتنشيط الرواج والحركة السياحية الى مصر من أجل دعم الأقتصاد القومى بالعملة الصعبة وتوفير فرص عمل للشباب.
فيما جاء الحضور الرسمى للاحتفال يمثلة محافظ اسوان مصطفى السيد والشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة و كامليا صبحي مدير العلاقات الثقافية الخارجية بوزارة الثقافة.
وكانت ظاهرة تعامد الشمس بدأت في تمام الساعة 6 و24 دقيقة صباحاً واستمرت إلي الساعة 6 و 44 دقيقة أي لمدة 20 دقيقة قطعت خلالها اشعة الشمس 60 مترا داخل معبد رمسيس الثانى مرورا بصالة الاعمدة حتي حجرة قدس الاقداس لتسقط اشعة الشمس علي وجه تمثال الملك رمسيس الثاني وشاهد الظاهرة الفلكية قرابت الالفى ونصف من السائحين من مختلف الجنسيات ونحو الف شخص من المصريين.