عمومية القضاة: إلتزمنا بقرار النائب العام في عدم الظهور الإعلامي.. «وقضاة من أجل مصر» لم تلتفت له
قال المستشار محمد عبد الهادى وكيل اللجنة الإعلامية بنادى القضاة و ممثل لجنة شباب القضاء والنيابة العامة ، إن يتوجه بالشكر لشباب القضاة والنيابة العامة الذين حضروا اليوم مؤتمر الجمعية العمومية غير العادية للقضاة مؤكدا أن هناك من لم يستطع الحضور بسبب حصار دار القضاء العالى.
وناقش المستشار عبد الهادى قضية الظهور الإعلامى لأعضاء القضاة والنياية فى القنوات والصحف مؤكدا أنه لا يجوز حدوث هذا الأمر ، وأن النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد أصدر قرارا يُلزم جميع العاملين بالقضاة بعدم الظهور إعلاميا وتم احترام القرار ، إلا أن ظهور أمين عام حركة قضاة من أجل مصر -المعروفين بموالاتهم للنظام- فى الإعلام أثار تساؤلات واحتجاجات كثيرة .
وأضاف إنهم كمنتسبين لسلك القضاء والنيابة احترموا قرار النائب العام بعدم الظهور إعلامياً لكن يبدو أن هناك من يكيل بمكيالين فى مسألة الظهور الإعلامى .
يذكر أن العديد من القضاة وأعضاء النيابة العامة ، قد أعلنوا مشاركتهم بالجلسة اليوم بحضور المستشار الزند و300 مستشار آخر ، لمناقشة كيفية الخروج من أزمة النائب العام ومناقشة الشائعات التى أثيرت عن رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند والتصعيد المستمر ضده.