مصدر: «أخونة» المقاولون العرب تستهدف إضعافها ثم بيعها لمقاولين «إخوان»
قالت مصادر مطلعة فى شركة «المقاولون العرب»، إن الشركة تتعرض حاليا لمؤامرة كبيرة، تستهدف إضعافها وتصفيتها فى المستقبل، وبيعها على المدى الطويل لمقاولين تابعين للإخوان وشركات محلية وأجنبية. مؤكدين توسع «أخونة» الشركة بشدة مؤخراً، وتغيير أعضاء مجلس الإدارة بالتزامن مع عمليات تصفية ممنهجة للكفاءات بعد تطفيشها للعمل بالخارج وإحلال عناصر موالية للإخوان أو متفقة معها من خارج وداخل الشركة، دون تحديد أى معايير للتغييرات سوى القرب من النظام والإخوان، ما يهدد -حسب المصادر- بإسقاط «المقاولون العرب» قريبا. وقال مصدر مقرب من مجلس إدارة الشركة، إن «الأخونة» بدأت عقب تعيين الدكتور أسامة الحسينى، صديق الرئيس محمد مرسى، رئيساً للشركة بقرار جمهورى، فى أول سابقة من نوعها لتعيين قيادة من خارج الشركة، رغم وجود كفاءات عالمية بـ«المقاولون»، لافتاً إلى أن الشركة حققت 1.7 مليار جنيه أرباحا فى أول عام بعد الثورة، ووصل حجم أعمالها إلى 17.5 مليار جنيه. وأشار المصدر إلى أن المهندس إبراهيم محلب استشعر مبكراً هذه الاتجاهات، وقدم استقالته من رئاسة الشركة، حتى وصل الأمر حاليا إلى تعيين رجال أعمال ومستثمرين منافسين لـ«المقاولون العرب» وشركاتها، مثل «صبور» و«مينا»، كأعضاء فى مجلس الإدارة الجديد، ومنهم من تخطى 70 عاماً، ومد الخدمة لأحد أعضاء المجلس، رغم أن الأعضاء الذين جرى تغييرهم ما زال أكبرهم لديه عامان من الخدمة قبل بلوغه الستين، وتجاهل للكفاءات الشابة، فى ظل عدم وجود معايير موضوعية للتغيير. وربط المصدر بين ما يحدث فى «المقاولون العرب» وما يحدث فى شركات وزارة البترول وهيئاتها، حيث يجرى إقصاء كفاءات واستبدال عناصر قريبة من الإخوان بها، ما لم تكن إخوانية صراحة، وحذر من أن تلك الشركات معرضة للبيع مع استمرار إضعافها وتحميلها بالديون، وزيادة الأجور للتعجيل بتصفيتها أو بيعها.