«النور» يلجأ للقضاء لرفض القرض السعودى
«عبدالعال»: القرض ربا.. و«عودة»: هدفنا الاحتفاظ برصيد استراتيجى آمن للقمح
قرر ممثلو حزب النور بمجلس الشورى اللجوء للقضاء الإدارى لرفض اتفاقية قرض مشروع الصوامع الأفقية لتخزين الحبوب بين مصر والصندوق السعودى للتنمية، والمقدر بـ90 مليون دولار لإقامة 50 صومعة لتخزين الغلال، والموقع بالقاهرة بتاريخ 3 ديسمبر من العام الماضى. وقال الدكتور عبدالعظيم عبدالعال، ممثل حزب النور ورئيس لجنة الإدارة المحلية بمجلس الشورى، لـ«الوطن»، إنه جرى تمرير القرض فى مجلس الشورى رغم رفض أعضاء حزب النور القائم على أمرين؛ أولهما: الأمر الشرعى، باعتبار أنه ربا، حيث تصل نسبة فائدته إلى 2%، والثانى هو أن الحصول على هذا القرض لإنشاء صوامع ليس بالأمر الضرورى، فهناك أمور أخرى ذات قيمة مضافة بالنسبة للدولة. وقال «عبدالعال»: «جئنا لمجلس الشورى للتشريع وليس لتمرير قروض لا تقدم حلولا عملية». من جانبه، أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين لـ«الوطن»، أن مصر تستهلك من 8 إلى 9 ملايين طن قمح فى العام، وليس لدينا صوامع لتخزين مليون طن فقط، مؤكداً أن وجود تلك الصوامع يجعلنا نحتفظ برصيد استراتيجى آمن من القمح.