«أخبار الأدب» تتأخون.. وصورة «البنا» تحتل الغلاف
«القعيد»: سقطة أدبية.. ورئيس التحرير: لن أنزل لمستوى النخبة «المتسكعة» على صفحات التواصل الاجتماعى
اخترقت أفكار حسن البنا، مؤسس جماعة الإخوان المسلمين، جريدة أخبار الأدب المتخصصة فى الشأن الثقافى، حيث احتلت صورة البنا غلاف الجريدة فى عددها الجديد، وحملت مانشيت «أفكار حسن البنا.. لماذا تخترق الزمان والمكان؟»، تبعه داخل العدد افتتاحية كتبها مجدى عفيفى، رئيس التحرير، تحدث فيها عن فكر البنا الذى تخطى كل الحواجز الزمانية والمكانية ولم يحترق، على حد تعبيره. الغلاف وافتتاحية رئيس التحرير أثارا حالة من الاستياء والغضب بين محررى الجريدة الذين عبّروا عن اعتراضهم من خلال بيان يستنكر السياسة التحريرية للجريدة والتى تتملق الإخوان، حسب البيان. وقال الأديب يوسف القعيد: «التمسح بجماعة الإخوان المسلمين مرفوض شكلاً وموضوعاً، وما حدث سقطة أدبية، خاصة أن المجلة متخصصة فى الشأن الأدبى، ويجب أن تبتعد عن تلك القضايا الشائكة، لأن حسن البنا شخصية خلافية، وفرد صفحات الجريدة له يحتاج إلى وقفة من قبَل النخبة التى أعلنت رفضها للاتجاه الجديد للجريدة». فيما رفض الروائى جمال الغيطانى، رئيس التحرير الأسبق للجريدة، التعقيب على العدد، مؤكداً أنه عزف عن متابعة أخبار الأدب منذ أكثر من 6 أشهر اعتراضاً على الحالة التى وصلت لها. وفى المقابل قال مجدى عفيفى، رئيس تحرير الجريدة، إنه يتعالى على جميع الآراء التى تنتقد تناوله لحياة البنا فى افتتاحية العدد، مؤكداً أن العدد لم يُطرح فى السوق، ومن روّج له باعتباره يمثل للأخونة سرقه من المطابع. وأضاف عفيفى: «العدد يتناول جميع التيارات الفكرية، الماركسية والإسلامية والثورية، وتصدُّر صورة الإمام البنا للمشهد جاء احتفاء بذكرى رحيله»، وأضاف: مَن يطالب بإنكار القيمة الفكرية للبنا هم تلك النخبة التى تريد حبس الفكر فى المقاهى و«الغرز»، مشيراً إلى أنه لن ينزل لمستوى فكر النخبة «المتسكعة» على صفحات التواصل الاجتماعى، على حد تعبيره.