 غضب بين صفوف القوات المسلحة بسبب شائعة اقالة السيسي  
قالت مصادر مطلعة ان هناك حالة من التذمر والغضب بين صفوف ضباط القوات المسلحة بسبب الشائعات التي تداولتها بعض المواقع الاخبارية وموقع التواصل الاجتماعي " الفيس بوك"  باقالة الفريق اول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربي.
 
واضافت المصادر في تصريحات خاصة لـ " الشروق"، اليوم الاثنين، ان جميع قيادات وضباط  وافراد القوات المسلحة ينتابهم حالة من الغضب الشديد بسبب تلك الشائعات، مؤكدين انهم لم يسمحوا لأحد ان يتطاول علي قيادتهم العسكرية سواء كان هذا لجس نبض القوات المسلحة بإشاعة خبر اقالة السيسي حتي يعرف رد فعل القوات المسلحة عن هذا القرار، أو كان الغرض منه محاولة توريط الجيش في العودة الي العمل السياسي مرة اخري.
 
واوضحت المصادر ان القوات المسلحة علي دراية وعلم تماما بتلك الاخبار المغلوطة ودعوات بعض النشطاء السياسيين والحركات السياسية امثال اسماء محفوظ و نوارة نجم لنزول الجيش مرة اخري الي الشارع قائلين "مش هما الذين رددوا هتافات من قبل معادية للقوات المسلحة  وهتفوا يسقط يسقط حكم العسكر والمطالبة برحيله".
 
كما اكدت ان الجيش علي علم بالمحاولات التي يقوم بها الالتراس من خلال حشد مظاهرات امام وزارة الدفاع واطلاق الشماريخ فهذه كلها محاولات منهم لإقحام الجيش في المشهد السياسي واجباره علي النزول الي الشارع.
 
واشارت المصادر الي أن القوات المسلحة لا نتساق وراء تلك الشائعات لأنها عادت الي دورها الاحترافي وممارسة الدور الطبيعي لها في حماية حدود البلاد وترك الساحة السياسية.
 
وتابعت المصادر أن مهمة الجيش الحفاظ علي الكفاءة القتالية والاستعداد القتالي للقوات مشدده علي أن الجيش لن يتدخل فى أى صراعات سياسية.
 
وكشفت المصادر، ان هناك من يعبث بالقيادات العسكرية ليخرج الجيش المصري عن حياده، ويشغله عن دوره الأساسي في حماية الوطن، نظير توظيفه في صراع سياسي، ترفضه المؤسسة العسكرية بشكل كامل". 
 
وأشارت المصادر إلى أن القوات المسلحة مؤسسة عسكرية عريقة، وستقف بكل حسم لمن يلقي الاشاعات الباطلة على قياداتها العسكرية.
 
ومن جانبه قال اللواء عادل سليمان الخبير الاستراتيجي، ان هناك بعض الحركات السياسية تحاول اقحام الجيش في العودة الي الشارع المصري والغرض منها النيل من القوات المسلحة لكن الجيش له تقاليد ومبادئ عسكرية يسير عليها .
 
بينما اضاف اللواء عادل فوده ضابط المخابرات السابق والخبير العسكري، ان المناخ والارتباك السياسي الذي تعيشه البلاد حاليا  يساعد علي انتشار تلك الشائعات، مؤكدا ان هناك بعض الاطراف السياسية التي تحاول جر الجيش الي اهوائها الشخصية لكن الجيش لا ينجر وراءها.
 
واوضح ان من ينادي بنزول القوات المسلحة الي العمل السياسي فهو يسئ الي الجيش لان الجيش ذات طبيعة عسكرية وليست سياسية فعودة الي الشارع فقد يؤثر علي الدور الاساسي المنوط به وهو حماية البلاد من اي عداء خارجي.