 اليوم.. انتهاء تسجيل وتغيير بيانات الناخبين المصريين بالخارج 
تنتهي مساء اليوم الاثنين، الفترة التي حددتها اللجنة العليا للانتخابات لتسجيل الناخبين المصريين المقيمين بالخارج أو تغيير مقرهم الانتخابي بالخارج أو تأكيد تصويتهم في الداخل حال عودتهم إلى مصر. 
 
وكان قد سمح بالتسجيل باستخدام الرقم القومي اعتبارا من الثلاثاء 8 يناير 2013، وحتى الاثنين 18 فبراير 2013، عبر الموقع الإلكتروني للجنة العليا للانتخابات لكل الناخبين المصريين الموجودين بالخارج، وسبق لهم استخراج رقم قومي.
 
ويشترط للقيد في قاعدة بيانات الناخبين، أن يكون الناخب قد أتم 18 عاما ميلاديا قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن يكون الناخب قد استخرج بطاقة رقم قومي قبل تاريخ صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأن لا يكون قد لحق بالناخب أي من الموانع التي تحول دون مباشرة حقوقه السياسية.
وبلغ حتى الآن إجمالي عدد المسجلين من المقيمين بالخارج 153.652 ناخبا من بين ما يقدر بنحو 3 ملايين من المصريين المقيمين أو العاملين بالخارج.
 
ومن المنتظر أن يدعو الرئيس مرسي لانتخابات مجلس النواب، التي يقضي الدستور الجديد ببدء إجرائها خلال شهرين من إقراره الذي تم في نهاية ديسمبر الماضي.
 