 وقفة احتجاجية للعاملين بالسياحة أمام القوى العاملة للمطالبة بإقالة الأزهري 
تنظم النقابة العامة المستقلة للعاملين بالسياحة بالاشتراك مع ائتلاف العاملين بالسياح ، اليوم الاثنين، وقفة احتجاجية أمام وزارة القوى العاملة، للمطالبة بإقالة وزير القوى العاملة ووزير السياحة، لإخلالهما باتفاقهما للتوزيع العادل لنسبة 12بالمائة للعاملين "بحسب تصريحاتهم".
 
واتهم العاملون "الأزهري" بارتفاع نسبة العمالة المفصولة في عهدته، وتنصله من وعوده السابقة بخصوص مشاكل العمال، وعدم تطبيق الحدين الأدنى والأقصى للأجور، فضلا عن عدم إصدار قانون الحريات النقابية.
 
كان ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق قد دعا لوقفة احتجاجية اعتراضا على عدم إصدار قرار حق العاملين بالسياحة في الأجر ووضع الأجور على بند التشغيل، والذي تسبب في إهدار حقوقهم، مع احتفاظ العمال بنسبة 85٪ من حصيلة عمولة الخدمة ونسبة 5٪ توضع في صندوق الكوارث.