 «الجيش الثالث» يخفض أسعار المنتجات الغذائية بمنافذه في جنوب سيناء والسويس 
قررت قيادة الجيش الثالث بالسويس في إطار توجيهات القيادة العامة، بالمساهمة في رفع العبء عن كاهل المواطنين؛ حيث يقوم الجيش الثالث الميداني بتكثيف عرض منتجاته الزراعية من الخضروات والفاكهة، واللحوم الحمراء والداجنة ومصنعاتها، ومنتجات الألبان بأسعار مخفضة في متناول القدرة الشرائية لمواطني جنوب سيناء والسويس.
 
يأتي ذلك في مواجهة استغلال البعض الظروف التي تمر بها البلاد في رفع الأسعار للسلع الأساسية للمواطن.
 
جدير بالذكر، أن منافذ الجيش الثالث المخصصة لبيع السلع الغذائية للجمهور منتشرة بجميع أحياء محافظتي السويس وجنوب سيناء، بالإضافة إلى وجود سوق تجارى حضاري (هايبر بدر) في مدخل محافظة السويس تم افتتاحه لصالح أهالي السويس، تدعيما للدور التنموي للجيش الثالث لمحافظتي جنوب سيناء والسويس.
 
من جانب آخر، تقوم عناصر التامين التابعة للجيش الثالث بتكثيف دورياتها على مخازن السلع التموينية الاستراتيجية والأهداف الحيوية التابعة لمحافظتي السويس وجنوب سيناء.