 إضراب سائقي الميكروباص في السويس بسبب «عشوائية» إصدار تراخيص للسيارات 
دخل عدد من سائقي السيارات الميكروباص بخط السويس، في إضراب عن العمل احتجاجا على صدور ترخيص لسيارات ميكروباص بصورة عشوائية.
 
وقام سائقو الميكروباص بالوقوف بسيارتهم أمام مركز مطافئ الأربعين بالسويس.
 
وطالب السائقون بتوقف الترخيص العشوائي للسيارات الجديدة، وتنظيم عمل السيارات على الخطوط المرخص لها العمل بها، وضرورة تواجد مروري وأمني وخاصة بميدان الأربعين.
 
كما شدد السائقون على ضرورة تكثيف الرقابة التموينية على محطات التموين؛ لمنع التلاعب والنظر في الضرائب وتخفيضها، نظرا لسوء ظروف العمل.