 الهدوء يسود مدينة المحلة بعد أحداث عنف أمس.. واعتقال 6 من المتظاهرين  
ساد الهدوء محيط قسم ثان وميدان الشون بالمحلة في محافظة الغربية، بعد أن شهد أحداث عنف، استمرت أكثر من ثماني ساعات متواصلة امتدت لصباح اليوم الاثنين، ألقى فيها متظاهرون الحجارة وزجاجات المولوتوف على قسم ثان المحلة، وأشعلوا إطارات السيارات بشارع البحر. 
 
وتمكنت قوات الأمن، من السيطرة على الموقف وإخلاء الميدان، بعد إلقائها قنابل الغاز المسيل للدموع باتجاه المتظاهرين، وعمليات كر وفر في الشوارع الجانبية.
 
وأدت الأحداث إلى إصابة المنطقة بالشلل التام بعد إغلاق المحلات التجارية، خوفا من جانب أصحابها لتعرضها لسرقة من جانب عناصر خارجة عن القانون.
 
وصرح اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بأن قوات الأمن تمكنت من إلقاء القبض على ستة من المتظاهرين من مثيري الشغب في أحداث المحلة تعدوا على القوات وقسم ثان المحلة بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف، وقطعوا طريق ميدان الشون، مؤكدا أن القوات تلتزم ضبط النفس لأقصى درجة.
 
واستدرك قائلا: "لكننا نرفض المساس بأي منشأة حكومية، وخاصة لأن دورنا حماية المواطنين من العناصر الخارجة عن القانون، ولابد أن نتعاون من أجل الحفاظ على أمن وأمان الوطن، لأن الذي يسعى للتخريب لا يحب ولا يخاف على وطنه".