 بروتوكول تعاون بين نقابة الفلاحين وحزب مصر الحديثة بالغربية 
وقعت النقابة العامة للفلاحين بمحافظة الغربية، بروتكول تعاون مع أمانة حزب مصر الحديثة بمحافظة الغربية، بحضور حسن حلمي الحصري نقيب الفلاحين بالغربية، والمستشار عبد الفتاح خضرة أمين عام الحزب بالمحافظة، وكريم لبيب حنا عمدة الوحدة الوطنية ونقيب الفلاحين بمركز ومدينة طنطا، ومحسن المنسي مدير العلاقات العامة والإعلام بالنقابة.
 
 
ويهدف البروتوكول الموقع بين الطرفين، حسب تصريحات أمين الحزب، إلى التعاون المشترك للنهوض بالفلاح، وزيادة إنتاجيته وتحسين الأراضي الزراعية باستخدام أفضل التقنيات الحديثة من معدات، وآلات، وتوفير الأسمدة، والمبيدات لزيادة الإنتاج وتوفير السلع الأساسية للمواطن بأسعار مخفضة، ليستفيد منها كل أبناء مصر، ويصل الدعم إلى مستحقيه.
 
 
ومن جانبه، أكد المستشار عبد الفتاح خضرة أمين الحزب، أن البروتوكول يعد من أهم أولويات برنامج الحزب، تنفيذا لتوجهات الأستاذ الدكتور نبيل دعبس، رئيس الحزب الذي يقدم الكثير من جهده وفكره وماله من أجل النهوض بالفلاح.
 
 
وفي سياق متصل، أكد حسن الحصري نقيب الفلاحين بالغربية، أن التعاون مع حزب مصر الحديثة إضافة هامة لنقابة الفلاحين في طريق سعيها نحو استعادة حق الفلاحين المسلوب منذ عشرات السنين، باعتبار الفلاح حجر الزاوية للنهوض بهذا البلد.
 
 
وأبدى نقيب الفلاحين، تفاؤله بمستقبل الفلاحين في مصر في ظل التعاون المثمر، مع كل مخلص للنهوض بهذا البلد، قائلا: "لعل مبادرة حزب مصر الحديثة تعطي  مزيدا من الأمل، لفتح باب التعاون المثمر لباقي الأحزاب لتعود للفلاح مكانته، ويتمكن من الحياة الكريمة التي كانت من بين أهم أهداف ثورة 25 يناير المجيدة". 