 «سرفيس سوهاج» يضربون عن العمل ويصيبون المحافظة بالشلل بعد أزمة السولار 
نظم سائقو السرفيس بمواقف محافظة سوهاج الشمالية، اليوم الاثنين، إضرابا عاما عن العمل، وقاموا بإغلاق سيارتهم والوقوف أمامها؛ اعتراضا على الأزمة الطاحنة التي تشهدها المحافظة في السولار وارتفاع سعره في السوق السوداء.
 
وطالب السائقون برفع تعريفة الأجرة؛ نظرا لمعاناتهم من شراء الوقود بالسوق السوداء.
 
 وكانت محافظة سوهاج، شهدت أزمة حادة في البنزين والسولار، الأمر الذي تسبب في الإضراب في معظم مدن وقرى المحافظة، وأدى إلى إصابة حركة العمل بالشلل لساعات طويلة.
 
وأكد السائقون، أن تجار السوق السوداء، يبيعون جراكن السولار أمام محلاتهم مقابل 45 جنيها للصفيحة، بدلا من 22 جنيها، بالتواطؤ مع أصحاب محطات الوقود.
 
 وهدد سائقو الميكروباص باستمرار إضرابهم في حال استمرت أزمة السولار على وضعها الحالي.
 
و حوَّل الموظفون بالمحافظة خط سيرهم من استخدام السيارات إلى القطارات، التي شهدت تكدسا كبيرا، وقاموا باستقلال القطارات من على الجرار وعلى الأبواب مما عرض حياتهم للخطر.
 
 
ويذكر أنه جار تدخل الأجهزة الأمنية للتدخل من أجل فض الإضراب وإعادة حركة سير الميكروباص على كل الخطوط، تيسيرا على المواطنين مع الوعد بحل أزمة السولار.