 «علم الدين»: لم يتم إبلاغي بالإقالة وسأرد على دعاوى استغلالي للمنصب 
يعقد الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئاسة لشئون البيئة، مؤتمرا صحفيا اليوم الاثنين، الساعة 11 صباحا، للرد على ما أعلنته مؤسسة الرئاسة أنه تمت إقالته بسبب تقارير تؤكد استغلاله لمنصبه. 
 
كان الرئيس محمد مرسي، قد أقال أمس الأحد الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشؤون البيئة، من منصبه، وقال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم الرئاسة إن "الإقالة بسبب تقارير رقابية أشارت إلى محاولة استغلاله لمنصبه".
 
وقال علم الدين عقب إقالته: "لم يتم إبلاغي رسميا بالقرار أو التحقيق، واتصلت بالرئاسة ولا أحد يرد علي".
 
وكانت قد رفضت مصادر قيادية بحزب النور، الذي ينتمي له علم الدين التعليق على إقالته، قائلة إن "هذا أمر شخصي يخص الرئيس مرسي ولا يمت للحزب بصلة من قريب أو من بعيد"، نافية أن تكون الاستقالة قد تؤثر على مظهر أكبر الأحزاب السلفية في الشارع، مؤكدة قيام الحزب بعقد اجتماع لبحث الأمر والرد عليه بعد التأكد رسميا من القرار.
 
 