 بالفيديو..عمال إسمنت أسيوط ينهون إضرابهم بعد الموافقة على مطالبهم 
 
أنهى عمال إسمنت أسيوط اعتصامهم وإضرابهم عن العمل صباح اليوم الاثنين، بعد استجابة الشركة لمطالبهم.
وقال المهندس محمود بدوي، مدير الإنتاج بالشركة، إنه عقد لقاء مع ممثلين عن العمال وتم الاتفاق على مطالبهم الممثلة في صرف شهرين من أرباح العام الماضي، وإضافة بدل أرباح، والمخاطر على المرتب، بداية من شهر مارس المقبل وإدراج العمال وأسرهم ضمن مشروع العلاج، والموافقة على حصول العامل على يومين إجازة أسبوعيا من بينهم الجمعة، وفقا لقانون العمل وقال المهندس صرف شهرين من الأرباح
.
 
جدير بالذكر، أن المئات من عمال إسمنت أسيوط، دخلوا في اعتصام مفتوح صاحبه إضراب عن العمل؛ للمطالبة بصرف الحوافز والأرباح المتأخرة واحتساب يوم السبت إضافي بصرف بدل راحة أو إجازة، وتطبيق لائحة العلاج الأسري.
 
 
وتسبب الإضراب في تعطل العمل والنقل داخل المصنع، وأوضح مصدر مسئول داخل المصنع، أن الإضراب تسبب في خسائر فادحة في عملية الإنتاج والنقل للمصنع والعملاء بجميع محافظات الجمهورية، وصلت إلى 15 مليون جنيه خلال يومين.
 
 
 




