عقد أول جمعية عمومية لـ«المهندسين» بعد الثورة
 
فى عرس ديمقراطى  كبير أعلن المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين بداية فعاليات الجمعية العمومية الأولى للمهندسين بعد أول انتخابات للنقابة عقب ثورة يناير وبعد 17 عامًا من الحراسة، وذلك بعد ساعتين من الجلسة الأولى للجمعية، والتي لم يكتمل نصابها القانونى (50%+1) والمقدر بحوالى 125 ألف مهندس، مؤكدًا اكتمال النصاب القانونى للجلسة الثانية للجمعية بحضور أكثر من 2065 عضو حيث ينص القانون على صحة انعقاد الجمعية فى جلستها الثانية بحضور 300 عضو فقط.
وشارك فى الجمعية العمومية كل من: الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، وطارق وفيق وزير الإسكان، والدكتور محمد بهاء وزير الرى والموارد المائية، فيما غاب عن الجمعية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والمهندس أسامة كمال محافظ القاهرة.
ووافقت الجمعية بالإجماع على تقرير النشاط الخاص بالنقابة لعام 2012، وعلى تقرير أمين الصندوق حول ميزانية النقابة عن العام الماضى والميزانية التقديرية للعام الحالى، وتعيين مراقب الحسابات وتحديد أتعابه.
 