تأهيل شباب عشوائيات جنوب القاهرة للعمل بدعم مالي 600 ألف دولار حتى 2015
وقع الدكتور أسامة كمال- محافظ القاهرة- بروتوكول تعاون بين محافظة القاهرة وهيئة الإغاثة الكاثوليكية للعمل في المناطق العشوائية بإحياء دار السلام والبساتين لرفع كفاءة المناطق العشوائية بها، وتوفير فرص عمل لشبابها بتدريبهم تدريب راق على الأعمال الحرفية، وتشغيلهم بشركات كبرى في حاجة للعمالة الفنية.
وأكد المحافظ أن تلك الخطوة تعد جانبًا مهما يؤثر إيجابيا على تطوير سبل الحياة للسكان بالمناطق العشوائية، وعدم الاكتفاء بتطوير المكان فقط، وأن المحافظة سوف تقوم بالتنسيق وتقديم الدعم الكامل وكافة التيسيرات للهيئة لضمان نجاح المشروع والذي يمتد حتى 1 مارس 2015 بدعم مالي قدره 600 ألف دولار، مشيرًا إلى أن المحافظة تسعى لتوحيد وتضافر الجهود المبذولة من الجهات التنفيذية والكثير من الجمعيات الأهلية والمنظمات الدولية من خلال منظومة عمل واحد ومتكامل لخدمة مواطني المناطق العشوائية، وأن توقيع البروتوكول مع هيئة الإغاثة الكاثوليكية.
يذكر أن هيئة الإغاثة الكاثوليكية تعد هيئة دولية تعمل في القاهرة منذ عام 1974 مساعدة الفقراء والمهمشين وتعزيز التنمية البشرية من خلال الاستجابة لحالات الطوارئ الكبرى، وركزت جهودها في مصر بعد قيام ثورة 25 يناير منذ عامين على دعم المناطق العشوائية؛ حيث قامت خلالها بمنح فرص للتدريب وتشغيل (10600) فرد بعدد 10 مناطق عشوائية بالقاهرة من خلال نموذج شراكة بين المجتمع المدني والقطاع الخاص ممثلاً في الشركات الكبرى.