الغرفة التجارية ببورسعيد: عودة المنطقة الحرة طوق نجاة للاستثمار في القناة
بعد موافقة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الخميس الماضى على قانون إعادة تشغيل المنطقة الحرة لمحافظة بورسعيد، أعرب أعضاء الغرفة التجارية ببورسعيد عن ترحيبهم بذلك، مؤكدين أن هذا القرار بمثابة طوق الإنقاذ للحركة التجارية والصناعية ببورسعيد.
من جهته، قال محمد المصرى، نائب رئيس اتحاد الغرف التجارية ورئيس الغرفة التجارية ببورسعيد، إنه من الضرورى وعقب الموافقة على القانون أن يتم عقد لقاء موسع فى بورسعيد بين المستثمرين ووزراء المجموعة الاقتصادية لبحث الخطة التى سيتم العمل بها خلال الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن عودة المنطقة الحرة سيكون لها كبير الأثر فى حل المشكلات الاقتصادية التى عانت منها بورسعيد بشكل خاص وإقليم القناة بشكل عام منذ إغلاقها فى عهد مبارك.
وأضاف المصرى أن هناك طموحات كبيرة لدى رجال الصناعة والمستثمرين على الحكومة أن تساندهم فى تنفيذها بما يعود بالنفع على المواطنين، مؤكدًا أن كافة القرارات التى أعلن عنها الرئيس خلال الاجتماع زادت من طمأنة المستثمرين ما سيدفعهم لزيادة استثماراتهم فى مصر خلال الفترة المقبلة.
وأوضح أن الرئيس مرسى طالب المستثمرين بضرورة التركيز على دفع عجلة الإنتاج، وتوفير المزيد من فرص العمل للقضاء على البطالة، مؤكدًا أن قرار عودة المنطقة الحرة ببورسعيد حمل معه العديد من الآمال والأحلام للقطاع الصناعى والتجارى ببورسعيد مما قلل من حدة الأوضاع هناك.
ولفت أن هناك مشروعات كبيرة عرضها الرئيس مرسى على المستثمرين خلال اللقاء الأخير الذى جمعهم لإقامتها خلال الفترة المقبلة بالتركيز على إقليم القناة، وأن الحكومة ستعمل على إزالة كافة المعوقات التى تحول دون تنفيذ ذلك.
ومن جانبه، شدد محمد المرشدى، رئيس غرفة الصناعات النسجية، على ضرورة حماية الصناعة المحلية من المشكلات التى قد تتسبب فيها عمليات الاستيراد العشوائى من المناطق الحرة، مطالبًا بضرورة تشديد الرقابة فور بدء العمل بعد إقرار قانون عودة المنطقة الحرة ببورسعيد.
وأضاف المرشدى أن استعادة المنطقة الحرة من جديد يتطلب ضرورة إعادة عنصر الأمن والقضاء على البلطجة التى تعانى منها المدينة الباسلة، مشيرًا إلى أن رأس المال جبان ويبحث دائمًا عن الأمن والاستقرار باستمرار، ولذلك فإنه فى ظل الاستمرار فى الاضطرابات وتزايد أعمال البلطجة والكوارث، فإن ذلك الوضع يخيف أي مستثمر أجنبي من القدوم إلى مصر.