الحكومة الإيطالية تعلن التزامها بتوسيع استثماراتها في مصر
أعلنت الحكومة الإيطالية أن شركاتها ملتزمة بتوسيع استثماراتها في مصر في كافة المجالات والقطاعات وخاصة في مجالي البترول والغاز.
وأكدت الحكومة على لسان سفيرها بالقاهرة مارويزيو مساري خلال لقائه مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اليوم، وبحضور ممثلين عن الشركات الإيطالية العاملة في مصر، اهتمامها بتعزيز علاقتها الاقتصادية مع مصر.
وأشار السفير الإيطالي إلى التواجد الكثيف للشركات الإيطالية التي تعمل في مختلف المجالات في مصر في مصر، وخاصة مجال البترول والغاز.
من جانبه، أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية اهتمام وزارته بدعم الاستثمارات الأجنبية في مجال الطاقة، وحرصها على تذليل أية عقبات قد تواجهها فورًا.
ودعا الوزير الشركات الإيطالية إلى الاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة، وضخ المزيد من الاستثمارات في قطاع البترول والغاز في مصر.