تدهور حالة 4 سجناء مضربين عن الطعام لخامس يوم في «طرة» لـ«سوء المعاملة»
تدهورت الحالة الصحية لـ4 سجناء، بعد إضرابهم عن الطعام لليوم الخامس على التوالي، احتجاجًا على «سوء المعاملة والتعديات والتهديدات الدائمة لهم من قبل أمناء الشرطة داخل السجن».
وقال ضياء علام، شقيق السجين أحمد علام الحفني، إن المضربين هم محمد سامي العيسوي، وحسام مصطفى عبدالهادي، بالإضافة إلى شقيقه، وهم من محافظة شمال سيناء، إضافة إلى أشرف محمد فرج، من محافظة القاهرة.
وأضاف «علام» أن السجناء الأربعة حالتهم الصحية متدهورة للغاية، وهو ما اكتشفه خلال زيارته لشقيقه، الإثنين، وطالب المنظمات الحقوقية بمتابعة أوضاعهم، محملًا السلطات المسؤولية عن تدهور صحتهم وأي ضرر قد يلحق بهم.
جاء ذلك في الوقت الذي تستعد لجنة دعم السجناء السياسيين من أبناء سيناء، للاعتصام عند قرية الحفن جنوب العريش، السبت المقبل، للمطالبة بالإفراج عن السجناء السياسيين من أبناء سيناء، ومنهم خمسة تتم محاكمتهم في قضية تفجيرات طابا.