بالفيديو.. البدري فرغلي: إعادة بورسعيد «منطقة حرة» تضليل سياسي
علق البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق عن محافظة بورسعيد، مساء الثلاثاء، على موافقة لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى بصفة مبدئية على الاقتراحات بمشروعات القوانين المقدمة من أحزاب الوسط، والحرية والعدالة، والجيل، لإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 الذي ألغى مدينة بورسعيد كمنطقة حرة، بقوله: «نحن مدينة حرة، ومصر كلها منطقة حرة، ونحن نريد اتخاذ إجراءات وقرارات اقتصادية».
واعتبر «فرغلي» في مداخلة هاتفية على شاة قناة «الحياة» في برنامج «الحياة اليوم»، مع الإعلامي شريف عامر، إصدار قانون لإعادة المنطقة الحرة في بورسعيد «تضليل»، مضيفًا: «هذا القرار هو تخدير لنا».
وتابع: «السلع المستوردة تباع في كل المحافظات، وبورسعيد أصبحت مدينة غير حرة، ومصر كلها حرة، وما يحدث تضليل سياسي وليس قانوني».
كانت لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى وافقت، الثلاثاء، بصفة مبدئية على الاقتراحات بمشروعات القوانين المقدمة من أحزاب الوسط، والحرية والعدالة، والجيل، لإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 الذي ألغى مدينة بورسعيد كمنطقة حرة.
وأعفى الاقتراح جميع السلع والبضائع من الضرائب الجمركية وغيرها من الضرائب والرسوم على أن يمنح الزائر الواحد لبورسعيد إعفاءً جمركيا لبضائع وسلع في حدود 500 جنيه مرة واحدة سنويا، وتنشأ منطقة حرة صناعية ومنطقة خدمات لوجيستية بمنطقة شرق التفريعة تتولى المحافظة ووزارة المالية متمثلة في الجمارك تحديد حدودها الجمركية.
 