«جبهة الإنقاذ»: دخولنا الانتخابات استسلام.. والشورى سيعدل القانون بصورة سيئة
اتفق عدد من رؤساء الأحزاب، وقادة جبهة الإنقاذ الوطني، علي صعوبة إجراء الانتخابات البرلمانية، في ظل الوضع الحالي، خاصة بعد أن أعادت المحكمة الدستورية قانون الانتخابات إلي مجلس الشورى، لإجراء تعديلات عليه، وأكدوا ضرورة التوافق بين جميع القوي قبل بدء الانتخابات وأن الظروف المحيطة لا تشير إلى توفر هذه البيئة، فيما وصف بعضهم دخول الانتخابات بـ«الاستسلام للإخوان».
وقال المستشار مصطفي الطويل، الرئيس الشرفي لحزب الوفد، إن «الدستور الحالي ولد ميتاً ونصوصه تم إهدارها، وكأنه لم يكن، فإننا نعيش حالة من الارتجال، وصلت إلي حد أن النظام الحاكم يفعل ما يشاء دون النظر إلي رغبة الشعب أو احترام الدستور والقانون».
وأضاف الطويل في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «الإخوان وضعت وفصلت دستوراً علي مقاسها، ولكنها فوجئت بأن هذا الدستور به رقع كبيرة، ومرفوض شعبيا، ولا يحقق لهم الدفء الذي يسعون له، وقرار المحكمة الدستورية كان متوقعًا لأن القانون مليء بالعيوب».
وأوضح أن «عدم إجراء الانتخابات أو الانتهاء من قانون الانتخابات وعودته من الدستورية إلي مجلس الشوري هو حلقة جديدة من مسلسل إخفاقات الإخوان، والعشوائية في القرارات والإدارة».
وأكد الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع، أن «قانون الانتخابات الذي انتهت منه المحكمة الدستورية، وطلبت بعض التعديلات عليه، سيمر علي مجلس الشوري ليوافق عليه شكليا، أو حتي لا يلتزم بما طالبت به الدستورية، ولن يراجع أحد وراءه، وهذا ما تعيشه مصر الآن».
وأشار الدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة، إلى أن «الحكومة تسير في نفس طريقها ولا يعوقها شيء ولذلك أطالب (جبهة الإنقاذ) بمقاطعة الانتخابات، لأن بدخولها في الانتخابات ستصبح معارضة مستسلمة لما تراه الجماعة».
وأضاف «حرب» أن «الدستور مطعون في شرعيته، والإخوان سيمررون قانون الانتخابات، ويتحدثون عن الشرعية كالعادة، في حين أن شعبيتهم تتراجع وأقل بكثير مما مضت».
وقال سامح عاشور، رئيس الحزب الناصري، إن «إجراءات الانتخابات يمكن أن يتم تأجيلها، ولا يمكن إجراء انتخابات دون توافق، أو قصاص للشهداء، أو استقرار للمجتمع».
وأوضح الدكتور وحيد عبدالمجيد، القيادي في جبهة الإنقاذ، أن «الحكم متوقع وأي إنسان محدود المعرفة والعقل يستطيع توقعه، لأن تقسيم الدوائر الانتخابية يصطدم بالنص الدستوري، ولذلك أي شخص لديه معرفة متواضعه بالشأن الدستوري والسياسي يتوقع هذا القرار».
وأكد «عبدالمجيد» أن «الغريب في الأمر هو الثقة المفرطة من السلطة في أن كل ما تفعله صحيح، وإصرارها علي تمرير هذا المشروع، ومجلس الشوري سيقوم بتعديلات ستكون سيئة علي القانون بشكل سريع لتستوفي الشكل الدستوري، وبدلا من أن يقسموا الدوائر الانتخابية مرة أخرى سيزيدون من عدد النواب في البرلمان».