«الطيران» تنفي منع 3 رحلات تركية من الهبوط في مطار الأقصر
قالت وزارة الطيران المدني، الثلاثاء، إنه لا صحة لما تردد عن منع 3 رحلات طيران خاصة بالطيران التركي من الهبوط في مدينة الأقصر مباشرة.
وأصدرت الوزارة بيانًا قالت فيه: «الرحلات الـ3 مصدق لها، والوزارة على استعداد لاستقبال أي عدد من الطائرات التي تهبط مباشرة في مطاري الأقصر وأسوان، مساهمة منها في نقل السياح إلى تلك المناطق مباشرة».
وأضاف البيان أن «لجنة السياحة التي تضم وزير الطيران المدني ووزير السياحة ووزير الآثار، وافقت على إعفاء تلك الطائرات من رسوم الهبوط، والإيواء لمدة عام، دون التقييد بأي عدد من الرحلات».