«الكهرباء» تناشد المواطنين حماية «المحطات» من «التخريب»
ناشدت وزارة الكهرباء المواطنين فى جميع محافظات مصر حماية المنشآت الكهربائية وعدم التعدى عليها، لافتة إلى أنه تم رصد العديد من الهجمات والانتهاكات، رغم أن تلك المنشآت تمس الأمن القومى المصرى.
وقال مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء والطاقة، إن تلك المنشآت ملك للشعب، ووقوع أى اعتداءات عليها يعود بالسلب على جميع المواطنين من خلال تأخير تنفيذ المشروعات أو إعاقة العمل بها، ما يؤدى إلى عدم قدرة المحطات على الوفاء باحتياجات المواطنين من الطاقة الكهربائية
.
وأضاف المصدر، فى تصريحات صحفية، الثلاثاء، أن محطات سيدى كرير 3، 4 وخليج السويس، وشرق بورسعيد هى محطات تعمل بنظام الـ
BOOT
وتعتبر محطات قطاع خاص حتى الآن
.