بعد 12 يومًا من انتهائها.. مرسي يشكر السيسي على تأمين «القمة الإسلامية»
وجه الرئيس محمد مرسي، القائد الأعلى للقوات المسلحة، رسالة شكر وتقدير إلى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أعرب خلالها عن «شكره وتقديره لقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدموا من جهد متميز، لتأمين القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامي، بالقاهرة، خلال الشهر الجاري».
وقال المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أحمد محمد علي، مساء الثلاثاء، في
صفحته على «فيس بوك»
، إن الرئيس مرسي أشاد بـ«جهود رجال القوات المسلحة في إنجاح القمة وظهورها بالمظهر اللائق»، ونقل نص رسالة مرسي التي قال فيها: 
«السيد الفريق أول/ عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
تحية طيبة وبعد
- أنه لمن دواعى سرورى أن أعرب عن خالص شكرى وتقديرى لكم ولقادة وضباط وصف وجنود القوات المسلحة على ما قدمتموا من جهد مميز أثناء إنعقاد القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة خلال الفترة من [6-7 فبراير 2013].
- لقد كان لجهود رجال القوات المسلحة أبلغ الأثر فى إنجاح هذه القمة وظهورها بالمظهر اللائق وبالمكانة الرفيعة التى تحظى بها جمهورية مصر العربية بين دول العالم أجمع بفضل جهود أبناءها المخلصين.
- والله تعالى اسأل أن يوفق رجال القوات المسلحة البواسل فى أداء رسالتهم ودورهم فى السلم والحرب كعهدنا دائماً بهم على مر التاريخ.
مع أطيب تمنياتى بدوام التوفيق والنصرة والسداد
دكتور/ محمد مرسى
رئيس الجمهورية القائد الأعلى للقوات المسلحة»
يأتي ذلك بعدما قالت رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، إن الفريق أول عبدالفتاح السيسي «يحظى بثقة رئيس الجمهورية، والشعب المصري بأكمله»، بعد تردد شائعات عن إقالة وزير الدفاع، ونشر تصريحات منسوبة لمصادر عسكرية تعتبر إقالته «انتحارًا للنظام السياسي».
و
نشرت صفحة المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية على «فيس بوك»
تصريحًا ورد فيه: «تابعت رئاسة الجمهورية ما تداولته بعض الدوائر الإعلاميــة منسـوبًا إلى مصادر مجهلة وردت تحت اسم (مصادر عسكرية مسؤولة) تضمن جملة من الأكاذيب والشائعات المختلقة»، مضيفة: «مؤسسة الرئاسة تؤكد على اعتزازها وثقتها في الدور الوطني والقيادي المتميز، الذي يقــوم بــه، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصري بأكمله».
وجددت رئاسة الجمهورية «تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة، وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم، وتحيي عطائهم المستمر في حماية أمن الوطن وسلامته»، حسب قولها.
تجدر الإشارة إلى أن فعاليات مؤتمر قمة التعاون الإسلامي انطلقت في القاهرة، 6 فبراير الجاري، ، وحضرها قادة وزعماء 56 دولة، وكلف الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، قوات المنطقة المركزية بتأمين مؤتمر قمة التعاون الإسلامي.