متحدث باسم محافظ كفر الشيخ ينفي استقالة مستشاره السلفي ورئيس مدينة سيدي سالم
قال أيمن حجازي، المتحدث الإعلامي باسم محافظ كفرالشيخ، المهندس سعد الحسيني، الثلاثاء، إنه لا صحة لخبر استقالة الدكتور مجدي سليم، أمين حزب النور بالمحافظة، ومستشار المحافظ لشؤون الثروة الحيوانية والسمكية، والدكتور محمد خليفة، وكيل الحزب ورئيس مركز ومدينة سيدي سالم، من منصبهما.
وأكد «حجازي» أنهما «لايزالان يقومان بعملهما، وأن ما تناقلته المواقع عار تماما من الصحة».
كانت بعض المواقع الإخبارية تناقلت خبر تقديم استقالتهما، إلى المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، وذلك بعد موقف الرئاسة من إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي، واستقالة الدكتور بسام الزرقا، مستشار الرئيس.