«عمومية طارئة» لمحامي بورسعيد الخميس.. والنقيب يطالب بمثول مرسي أمام قاضي تحقيق
دعا محامو بورسعيد إلى عقد جمعية عمومية غير عادية، الخميس، لبحث الأحداث الدائرة في المحافظة وآخرها العصيان المدني، ومناقشة كيفية مشاركة المحامين فيها.
وقال صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين بالمحافظة، إن الجمعية العمومية غير العادية ستقر نزول المحامين، الجمعة، في مظاهرة تضامنية مع شعب بورسعيد، والتأكيد على التواصل معهم.
وأشار «صفوت» إلى أن «أهم مطلب لجموع المحامين حاليا هو ضرورة مثول الرئيس محمد مرسي ووزير الداخلية محمد إبراهيم أمام قاضي التحقيق باعتبارهما متهمين في البلاغ المقدم من أهالي الضحايا إلى النائب العام بتهمة قتل المواطنين في أحداث بورسعيد الأخيرة».