وزير الخارجية الأمريكي يزور مصر مطلع مارس في إطار جولته الأولي بالشرق الأوسط
يصل القاهرة مطلع شهر مارس المقبل، وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، في زيارة لمصر في إطار جولة له بالشرق الأوسط، هي الأولى عقب توليه مهام منصبه،  والتي تشمل زيارة كل من إسرائيل، والأراضي الفلسطينية، والأردن.
وقال مصدر دبلوماسي مطلع إن «(كيري) سيركز في مباحثاته في مصر، مع محمد كامل عمرو، وزير الخارجية والمسؤولين، الذين يلتقيهم على العلاقات الثنائية، والملف السوري، وعملية السلام في الشرق الأوسط، والملف النووي الإيراني، وجهود مكافحة الإرهاب».
وتسبق جولة كيري في المنطقة، جولة سيقوم بها الرئيس الأمريكى باراك أوباما، في 20 مارس المقبل، تشمل إسرائيل والأردن وفلسطين.