«معتصمو التحرير» يطردون أنصار مرسي ويدعون لـ«العصيان المدني»
طرد عشرات المعتصمين بميدان التحرير، مساء الثلاثاء، مؤيدي الرئيس محمد مرسي، من الميدان، بعد مشادات كلامية عنيفة، بين الجانبين، بسبب المنصة الرئيسية في الميدان، ما
 
أسفر عن حالة من الفوضى.
وحدثت مشادات بين سائقي السيارات والمعتصمين في الميدان، بسبب إغلاق المعتصمين الميدان بالحواجز الحديدية، ومنع السيارات من المرور.
وشدد عدد من المتظاهرين على ضرورة الاقتداء بالمدن التي أعلنت العصيان المدني، ليكون وسيلة ضغط على السلطة لتنفيذ مطالبهم، وطالبوا المواطنين بالمشاركة في العصيان.