«القاهرة» تدرس تشكيل فريق أمني لإزالة مخالفات البناء في جميع الأحياء
أكد المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، أن هناك مقترحاً بتشكيل فريق أمنى يخدم المحافظة ككل، بحيث يصبح مسؤولاً عن إزالة مخالفات البناء بجميع أحياء القاهرة، ويتكون من 150 إلى 200 مسؤول أمنى، خاصة بعد انتشار ظاهرة مخالفات البناء بعد ثورة 25 يناير، نتيجة الانفلات الأمنى
.
ولفت «رضوان»، فى تصريحات صحفية الثلاثاء، إلى وجود نحو 2800 مخالفة بناء و220 إلى 230 عقاراً مخالفاً موزعاً بين 30 و35 مخالفة فى الأحياء السبعة بالمنطقة الشمالية وحدها
.
وقال «رضوان» إنه تم تفعيل الاستفادة من مشروع الإعلانات الخارجية
out door 
لزيادة دخل المحافظة من الإعلانات، مشددا على أن ذلك الدخل تضاعف بشكل كبير ليصل إجمالى الدخل مع نهاية الشهر المقبل من 60 إلى 70 مليون جنيه، ومع حلول شهر يونيو المقبل سيصبح 150 مليون جنيه، ويتضاعف إلى 200 مليون جنيه مع نهاية العام الحالى، وذلك بعد أن كان الدخل يقتصر على 30 مليون جنيه فقط
.
وأوضح «رضوان» أنه اتبع أسلوباً جديداً فى توزيع جزء من دخل الإعلانات بالأحياء، بحيث يتم من خلاله حصول الأحياء على 6% من إجمالى دخل الإعلانات، التى يتم توزيعها على زيادة رواتب العاملين والمسؤولين بالأحياء، مما يساعد على زيادة رواتبهم الحكومية الضعيفة، ويشجعهم على التطوير فى العمل، وإزالة المخالفات الإعلانية، والبحث عن مساحات إعلانية جديدة للمعلنين
.