مرسي يلتقي قيادات «البناء والتنمية» ويؤكد: الحوار «طريق وحيد» للم الشمل
التقى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مساء الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية، بمصر الجديدة، بوفد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، والذي ضم الدكتور نصر عبد السلام، رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبدالغني، رئيس المكتب السياسي للحزب، والدكتور طارق الزمر، المتحدث الرسمي باسم الحزب.
وقالت
صفحة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية في بيان نشرته على «فيس بوك»
: «أكد السيد الرئيس خلال اللقاء أهمية الاصطفاف الوطني وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية، كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني، والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن».
ولفتت صفحة «الرئاسة» إلى أن اللقاء تناول «المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له»، بالإضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة المقلبة»، مشيرًا إلى أن اللقاء حضرته الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس، عضو لجنة الحوار الوطني.