 جبهة الإنقاذ تطالب بالتحقيق مع مرسى ووزير الداخلية في أحداث «الاتحادية» 
مصطفى عبد لتواب و آية حسنى
 
أصدرت جبهة الإنقاذ الوطني بياناً صحفياً اليوم السبت، عقب انتهاء مؤتمرهم المنعقد في حزب المصريين الأحرار، لإدانة أحداث العنف ليلة البارحة أمام قصر الاتحادية، وأكدت من خلال البيان على:
 
1-   الانحياز الكامل لمطالب الشعب المصري وقواه الحية التي تنادي بإسقاط نظام الاستبداد، وهيمنة الإخوان المسلمين على الحكم، وتؤيد كل أشكال التعبير السلمي لتحقيق هذه المطالب، وتدعو المصريين إلى الاحتشاد السلمي في كل ميادين مصر دفاعًا عن كرامة الإنسان المصري.
2-   التحقيق القضائي المحايد في جرائم القتل والتعذيب والاحتجاز بدون وجه حق، وتقديم كافة المسئولين عنها للمحاكمة العادلة بدءًا من رئيس الجمهورية ووزير داخليته وكافة شركائه في الجريمة.
 
3-   ضرورة إنهاء معاناة المواطن المصري بسبب الفقر وارتفاع الأسعار، نتيجة السياسات التي لا تلبي طموح المصريين إلى عدالة اجتماعية حقيقية.
 
4-   لن تخوض الجبهة في ملف الحوار في ظل الدم وقبل إيقاف نزيفه والمحاسبة عليه والاستجابة لمطالبها.
 
 
وأضاف البيان، "تابع الشعب المصري والعالم بأسره أمس أعمال العنف حول قصر الاتحادية، والتي تلازمت مع التصريحات المتلاحقة من قيادات الإخوان المسلمين باتهام الشعب المصري وقواه الثورية السلمية وجبهة الإنقاذ الوطني بالتحريض على العنف.
 
وكشفت هذه التصريحات مقاصد النظام العدوانية تجاه الشعب وجماهيره وقوى المعارضة الوطنية، وأكدتها ممارسته للعنف الوحشي غير المبرر أمس، تمامًا كما وقع يوم 5 ديسمبر 2012 في محيط قصر الاتحادية، على يد ميلشيات الإخوان، وبعد أن امتلأت السجون والمعتقلات بمئات المحتجزين دون وجه حق وتعرضهم للتعذيب.
 
إن تعرية المواطن الأعزل "حمادة صابر"، وسحله وتعذيبه في مشهد غير إنساني، تنطوي على إذلال مشين ومرفوض لكرامة المواطن المصري، ولا تقل بشاعة عن اغتيال أقرانه من الشهداء، مما يعد استمرارًا لنهج العنف الأمني المفرط الذي أدى إلى سقوط أكثر من سبعين شهيدًا على مدى الأسبوع الماضي، والذين سالت دماؤهم دفاعًا عن المطالب المشروعة للمصريين.