 الضباط الملتحون لـ«الشروق»: «الرئاسة» رفضت مشاركتنا في تأمين أحداث بورسعيد 
قال أحد الضباط الملتحين، اليوم السبت، إن رئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية وأجهزة الدولة، رفضت طلبهم بمشاركة زملائنا عملية التأمين في أحداث بورسعيد الأخيرة  أو المشاركة في أي عمليات أخرى، بداية من احتفالات الذكرى الثانية للثورة.
 
أضاف لـ"الشروق": "المسؤولون تحججوا بأننا موقفون عن العمل، بسبب إطلاق اللحية رغم حصولنا على حكم قضائي بالعودة للعمل" .
 
وأضاف الضابط – طلب عدم ذكر اسمه، أنهم تقدموا بمذكرة وطلب لرئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية لاستسماحهم بالموافقة على مشاركة زملائهم في عمليات التأمين بالقاهرة ومدن القناة، إلا أنها قوبلت بالرفض  .
 
وأكد الضابط في تصريحاته أنهم طلبوا مشاركة زملائهم منذ أيام اعتصامهم أمام الوزارة قبل إحياء الذكرى الثانية للثورة  .
 