 فوز المستشار إيهاب سرحان برئاسة نادى قضاة الزقازيق  
فاز المستشار إيهاب سرحان بمحكمة الاستئناف العالى ببنها، اليوم السبت، برئاسة نادى قضاة الزقازيق بالشرقية، وذلك فى الانتخابات التى جرت لاختيار رئيس وأعضاء مجلس الإدارة من بين 18 مرشحًا .
 
فيما فاز بمقاعد أعضاء القضاة ورؤساء المحاكم كل من إيهاب الحسينى، و أحمد رفعت، ومحمد المسلمى، و فاز كل من شادى خليفة ومحمد حنفى وأحمد عبد الفتاح بمقاعد النيابة العامة، وحسمت مقاعد المستشارين بالتزكية، وفاز بها كل من محمد رفعت ومحمد عبد الرازق وأحمد حمدى .
 
أشرفت على الانتخابات لجنة قضائية تضم 3 مستشارين وهم شوقى سعد، وأحمد مغاوري، ونصر رفاعي.