 «تليفزيون الإسكندرية» تحت حصار المتظاهرين.. والأمن المركزي يعسكر بداخله 
حاصر مئات المحتجين، البوابة الرئيسية لمبنى الإذاعة والتليفزيون بالإسكندرية، عشية أمس، بعد سويعات من قطعهم لمحطة قطار سكة حديد، سيدي جابر، وطريق الكورنيش، بشكل أثر علي حركة المرور، وذلك علي خلفية تظاهرات «جمعة الخلاص»، اعتراضًا علي سوء الأوضاع السياسية التي تمر بها مصر. 
 
المتظاهرون وقفوا أمام مبني «التليفزيون» بمنطقة باكوس، وسط تشديدات أمنية مكثفة، استخدمت فيها تشكيلات الأمن المركزي، والتي رابطت داخل التليفزيون منذ عشية الذكري الثانية للثورة 25 يناير الجمعة قبل الماضية، خشية محاولة محتجين اقتحامه.
 
وردد المشاركون هتافات "طول ما الدم المصري رخيص.. يسقط يسقط أي رئيس، و يا حرية فينك.. الطوارئ عادت بنا وبينك.. الشعب يريد رحيل النظام .. لا لحكم المرشد..  لية بتستخف بينا.. الدم المصري مش هيهون علينا..  لا الرئيس ولا الإخوان.. هتقصوا الشعب عن الميدان .. لا لعودة أمن الدولة.. يأبوا دبوره ونسر وكاب.. ليه يتعذب الشباب".
 
وأكدت القوي الثورية المشاركة في «جمعة الخلاص» بالإسكندرية، علي أنه لا تراجع عن محاسبة المتهمين في جرائم قتل المتظاهرين والمجيء بحق شهداء الثورة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتغيير النائب العام الحالي، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، وتقنين وضع جماعة الإخوان، وتحقيق مطالب الثورة  المجيدة "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية".
 
جاء ذلك بعد سويعات من مرابطة المتظاهرين بميدان سيدي جابر «المحطة»، إثر انطلاقهم في تظاهرات متتالية خرجت من مسجد القائد إبراهيم، ظهر الجمعة، وتوجه بعض المشاركين وتوجهوا لقطع طريق الكورنيش بالقرب من مقر قيادة المنطقة الشمالية العسكرية.
 
دعت اليوم، الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر بالإسكندرية، إلي إجراء انتخابات رئاسية مبكرة للخروج من الأزمة السياسية الراهنة، لا سيما وأن الأزمات الأخيرة التي تمر بها مصر، اتخذ زعماء راحلون مواقف وطنية في مثيلاتها، فعندما شعر الزعيم الراحل جمال عبد الناصر بالمسئولية خرج على الشعب وقام بالتنحي لشعوره بالمسئولية ـ لكن يبدو أنه لا مجال للمقارنة بين عبد الناصر ومرسي.
 
واستبعد محمد سعد خير الله ـ منسق الجبهة في العاصمة الثانية، إمكانية تنحي الرئيس، أو تركة للسلطة، بدعوى أنه ليس صاحب قرار في هذا الشأن، باعتباره سكرتيرا لمكتب الإرشاد داخل القصر الجمهوري، ولذلك فالحل الوحيد أمام الشعب إجباره مع جماعته على الرحيل، وإجراء "انتخابات رئاسية مبكرة".
 
واعتبر "خير الله" في بيان للجبهة، أن المخرج الوحيد من الأزمة الحالية يتمثل في: إلغاء الانتخابات "النيابية" القادمة، وإعادة تشكيل جمعية تأسيسه جديدة بالانتخاب المباشر، وإعداد دستور جديد يمثل كل المصريين، إلي جانب حل مجلس الشورى، كونه فقد شرعية لأن من أنتخبه ممن لهم حق التصويت 7% فقط، لذلك ليس له حق التشريع لأنه غير منتخب والشعب قاطع انتخاباته.
 
وشدد "منسق مناهضة الأخونة" علي رفض العنف، قائلا: "لكن لا ندرك كيف ندينه لأنه لن ينتهي في ظل استمرار نهج وسياسات نظام لا يسمع هذا الشباب الحالم ولا يستجيب لمطالب المواطن المصري الذي قام بالثورة وشارك فيها في الوقت الذي نفت فيه جماعة الإخوان مشاركتها في الثورة".
 
وادعى "خير الله" أن الرئيس أهان منصبه في الداخل، وأهان مصر في الخارج، وأصبح لا يلقي قبولا من قطاع عريض من شعب مصر الذي خرج ليطالب برحيله، بعد أن تلوثت يداه بالدماء مثله مثل "مبارك" والمشير" دون فرق بينهم، فالمواطن يٌقتل كما كان يٌقتل في المظاهرات ويتم تعريته كما ولدته أمه على يد وزير الداخلية الجديد في مشهد يألم له كل إنسان عنده ذرة إنسانية.
 
ولفت "خير الله" إلي إخلال "الرئيس" بوعوده فلم يشكل "تأسيسية" متوازنة ولم يتعاون مع المعارضة التي انتخبته بدلا من "شفيق" خصمه، ولم يأت بحق الشهداء، بل كرم من قتلوا في عهدهم، ولم تتحقق العدالة الاجتماعية التي وعد بها والأسعار من غلاء إلي غلاء.
 
وأبدى "خير الله" تشاؤمه من أن مصر لن ترى مصر نهضة ولن تستقر أوضاعها سوى برحيل "الرئيس" عنها لتنجو من هلاك على يد جماعته، ولا سبيل للنجاة سوى انتخابات رئاسية مبكرة، بعد كتابة دستور جديد يضمن لكل أطياف المجتمع وانتخاب مجلس شعب جديد.