 حشمت: الاشتراكيون الثوريون يريدون الفوضى.. وبحراوي: أنت لا تعلم شيئًا 
 
اتهم الدكتور جمال حشمت، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، الاشتراكيين الثوريين، أنهم من يقف خلف الدعوات المستمرة للتظاهر، بهدف خلق حالة من الفوضى في المجتمع.
وانتقد حشمت في تصريحات خاصة لـ«الشروق» الدعوات المستمرة للتظاهر، قائلا "من المفترض أن أي فرد له طلبات مشروعة، يترك الوقت لتحقيقها، لأننا لن نحقق شيئا بتواجدنا في الشارع، لأن هذا يؤثر في الاقتصاد والاستثمار والاستقرار وبالتالي الكلام الموضوعي هو أن نترك للحوار فرص الحلول، أم التظاهرات بسبب وبدون، لن تحل شيئا، وهذا فكر أعلن عنه بعض الفوضويين من الاشتراكيين الثوريين وأنا لا أظن أن معظم الشباب سينضم لهذا التوجه".
 
وأضاف حشمت، "هناك قلة تراهن علي إقامة الفوضى والتظاهر بشكل دائم، حتى يسقطوا الدولة، كما أننا لا نستطيع أن نحقق شيئا في ظل استمرار المظاهرات، وأرجو أن نكون علي وعي تام بأن ليس هناك مخرج لأي مشكلة في مصر سواء سياسي أو اقتصادي سوي بالحوار ودوران عجلة الإنتاج".
 
وشدد، علي أن إثارة الناس والصخب والدعوي للفوضوي واستعمال العنف يعد كيدا سياسيا ولا يعد حلا مناسبا للخروج من الأزمة التي لا حل لها سوي بالحوار الجاد، مضيفا "أقصي أمنيات المتظاهرين الآن إسقاط مرسي، فمن الذي سيأتي غيره ومتى سيتحقق الاستقرار، الذي لن يحدث بتلك الطريقة والحل الوحيد أن يستمر الحوار وأن يشارك الجميع في بناء مصر وتتوقف الفوضى والعنف ويقدموا الداعين لها للمحاكمة وتصبح مصر دولة قانون كما يراد لها أن تكون".
 
وفي رده علي الاتهامات التي وجهت لحركة الاشتراكيين الثوريين، قال أحمد بحراوي عضو الحركة "هذا الاتهام غير مفهوم بالمرة، لأن هناك أساليب أخري غير التظاهر، منها العصيان المدني والإضرابات، وهناك أسباب كثيرة تدعوا الناس للتظاهر، وقد أصدرنا بيانا أمس أعلنا فيه أننا انسحبنا تماما من محيط قصر الاتحادية بسبب دعوات العنف التي كانت متواجدة".
 
وأوضح بحراوي، أن الحركة ترفض تماما أي دعوات للعنف، مضيفا "هذه الاتهامات غير صحيحة علي الإطلاق ومن يقول إن الاشتراكيين الثوريين، فوضويون فهو لا يعرف شيئا عنهم".