 قطع الطرق.. مؤامرة للفوضى أم إحباط شباب؟ 
يكاد لا يمر يوم إلا وتطالعنا صفحات الجرائد بقيام مجموعة من المواطنين، بقطع الطرق أو السكة الحديد سواء بسبب مطالب اقتصادية واجتماعية أو لمطالب سياسية، مثلما شهدت مصر خلال الأسبوع الماضي انتشار ظاهرة قطع الكباري والطرق لتحقيق مطالب سياسية.
قال الدكتور مصطفى الجمال المتحدث باسم حزب الاشتراكي المصري تحت التاسيس : "إن ظاهرة قطع الطرق ليست حديثة الولادة في مصر، وليست من اختراع الثورة، بل إن لها جذورًا في التراث المصري تمتد إلى أيام الاحتلال، فكانت وسيلة للتعبير عن الرأي وعن الضيق من سوء عمل الحكومات ومن ضجر الشعب منها".
 
وأضاف: "إن هذه الظاهرة يلجأ إليها السكان من القرى والمدن؛ لإيصال رسالة معينة، كالضغط على الحكومة لحل مشكلة ما، لكنها تزايدت بعد الثورة لتفاقم المشكلات التي يعاني منها الشباب كالانفلات الأمني الذي أصبح فزاعة تصيب المواطنين في مقتل".
 
وأشار إلى أن معظم الذي يلجأ لهذه الطريقة له مطالب اقتصادية وأمنية ولا تقتصر فقط على المطالب السياسية، مؤكدًا أن النظام الحالي مصمت غير منفتح على الشعب، بل يكتفي فقط بانفتاحه على جماعة الإخوان المسلمين ومحاولة التمكين لهم في كل مفاصل الدولة، وفي كل المناصب مهما كانت كبيرة أو صغيرة.
 
وأكد، أن جماعة الإخوان أثبتت أن لديها نقصًا فادحًا في الكوادر التي تقود الدولة وتستطيع حل مشاكلها المتفاقمة، وأيضًا مصرة على احتكار السلطة؛ فالبلاد تدار بالكفاءات لا بالمحسوبيات، وينبغي أن تكون مصلحة الوطن فوق المحسوبيات ومحاولات التمكين لفصيل بعينه؛ فالنظام الحالي يسير على خُطى سلفه بتمكينه لرجاله.
 
مشيرًا إلى أن الأجهزة البيروقراطية لا يهمها إلا كتابة التقارير أن "كل شيء تمام والدنيا مظبوطة وبخير"، وأن الحلقة الرئيسية في الموضوع هي الديمقراطية، ولا بد ألا يظهر للناس أن هناك محاولات لاحتكار السلطة من جانب الرئاسة.
 
واختتم حديثه قائلا: "إن هذه الظاهرة منتشرة في كل أنحاء العالم، الذي يختلف هو كيفية إدارة هذه الظاهرة، وكيفية تعامل الحكومات معها؛ فمصر مثلا تقدم الحل الأمني عن معرفة أسباب المشكلة والبحث عن طرق لحلها، أو بالأجدى نبحث عن مسكنات لا عن حلول دائمة، لكن خارج مصر وخاصة في الاتحاد الأوروبي نجد المفاوضات يليها البحث عن حلول جذرية لعلاج المشكلة، وسرعة استجابة للجمهور، ونتمنى أن نصل لهذا المستوى من الفهم لمطالب الشارع؛ حتى لا تنهار الدولة".
 
حيث قال الدكتور أحمد جمال أبو العزايم مستشار الطب النفسي ورئيس اللجنة المصرية للصحة النفسية، إن الطريقة الوحيدة التي استطاع الشباب أن يفرض نفسه فيها على الساحة هي ثورة 25 يناير، لكنها سرقت منهم؛ فآثر الاتجاه لطرق مختلفة يستطيع من خلالها أن يفرض نفسه على الساحة، وإحدى هذه الوسائل ظاهرة قطع الطرق التي تفشت في مجتمعنا.
 
أما عن سبل الخروج من هذه الظاهرة، فهي تتمثل في ضرورة أن تستمع الدولة للشباب، ولا بد أن يشارك الشباب في العمل السياسي من خلال المجموعات السياسية الشابة، متسائلا: كيف سيحترم الشباب أو من يقطع الطريق مؤسسة لا تحترمه؟
 
في سياق متصل، قال الدكتور عبد الغفار شكر: "إن الظاهرة سببها تأخر الحكومة كثيرًا في حل المشاكل في الملف الاقتصادي والسياسي والاجتماعي".
 
وأشار إلى أن قطع الطرق أزمة شاملة سياسية واقتصادية واجتماعية، نتيجة عدم وجود فرص عمل وبطالة زائدة، وأن 50% من الشعب يعاني من الفقر.
 
وأكد، أن الشعب تغير ولم يعد يخشى شيئا؛ فكل يوم يسقط شهداء، ليس لسبب إلا لأنهم ضاقوا بالحياة وعندهم خيبة أمل، ويريدون العيش في ظل دولة ديمقراطية.
 
من جانب آخر، وعلى الصعيد الأمني وكيفية تعامل الأمن مع هذه الظاهرة، قال اللواء فؤاد علام، الخبير الأمني: "المسألة ليست مسألة قطع طرق، وإذا اعتبرناها كذلك، فهي تمثل حالة سطحية"، وأضاف أن المسألة أن هناك حالة من الفوضى، وحالة من التحلل للدولة، وإن لم تتم معالجة المشكلة ككل ستكون كارثة".
 
وحينما سئل عن كيفية معالجة المشكلة، أوضح أن المعالجة لابد أن تكون شاملة كل شيء، وأن يتم الحفاظ على مؤسسات الدولة متماسكة".
 
وأشار إلى أن تهميش الشباب وإقصاءهم وعدم الاستعانة بذوي الكفاءة منهم هو السبب في كل ما يحدث؛ فالسلطة لا تستطيع الحكم ويجب إشراك الشباب في كل جلسات الحوار، وإن لم يحدث ذلك؛ فعليه العوض، وقل على مصر السلام.