 «البناء والتنمية» بأسيوط: «البلاك بلوك» زوبعة في فنجان ستنتهي قريبًا 
أكد الشيخ رضوان التوني، أمين حزب البناء والتنمية في أسيوط، أنه لا وجود على الحقيقة لجماعة "البلاك بلوك"، وإن كانوا موجودين فإنهم مستترون داخل مظاهرات القوى الثورية.
 
جاءت تصريحات التوني عقب ظهور تواجد لجماعة "البلاك بلوك" بمحافظة أسيوط، في صعيد مصر، ومشاركتها في العديد من المسيرات والمظاهرات.
 
وأضاف أمين حزب البناء والتنمية، أنهم لن ينالوا بمصر سوءًا، وأن "البلاك بلوك" ما هي إلا زوبعة في فنجان وستنتهي قريبًا، موجهًا رسالة طمأنة للمواطنين، ومؤكدًا أن الجماعة الإسلامية بأسيوط سوف تتصدى لكل من تسوّل له نفسه المساس بأمن المواطنين.
 
جدير بالذكر، أن جماعة (بلاك بلوك) أو (فرسان الظلام) أو حركة (الكتلة السوداء) هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفي وجوههم، وظهروا على الساحة مؤخرًا، وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية.