 سياسيون: استمرار التظاهرات، وتجاهل النظام لمطالب الشارع يكرس منطق العنف 
تصاعدت وتيرة العنف واتسعت دائرتها أثناء العديد من التظاهرات خلال الأيام الماضية، والتى كان آخرها أحداث محيط قصر الاتحادية، مساء أمس الجمعة، وما شهدته من إلقاء زجاجات المولوتوف على أسوار القصر الرئاسي، مما أثار ردود أفعال متباينة حول انتشار الظاهرة وتصاعد وتيرتها وأسبابها.
 
"استمرار تجاهل النظام لمطالب المظاهرات قد يؤدى إلى تزايد حدة العنف فى الشارع؛ لأن هناك قطاعًا من الشباب عندما يرى هذا التجاهل فلن يؤمن بالسلمية، وهنا تكمن الخطورة ويجب أن يفطن النظام لهذا الأمر، وعندما تتكرر المطالب ويظل النظام متجاهلاً لها فسيعنى ذلك أنه لم يختلف شيئا عن سابقه، وبالتالى من الممكن أن تخرج الثورة عن سلميتيها من بعض الشباب"، هكذا أكد الدكتور عبد الله المغازي، المتحدث الرسمى باسم حزب الوفد.
 
وأوضح المغازي، أن الحل يكمن فى معرفة الأسباب التى تؤدى لهذا العنف بالأساس ومعالجتها، موضحًا أن أسباب العنف فى الشارع ترجع إلى "فقدان الأمل والإحباط للشباب، نتيجة أن الثورة سرقت منهم وتغير مسارها عما كانوا يحلمون به فى 11 فبراير 2011، بالإضافة إلى الأزمة الاقتصادية الطاحنة التى أدت إلى المزيد من إغلاق المصانع والشركات، وبالتالى ساهمت فى وجود العاطلين الذين يخرجون باحتجاجات لأسباب اقتصادية بعيدًا عن شباب الثورة، وتحركهم نقمتهم على المجتمع والحكومة؛ لأنهم يرون أن الدول عاجزة أن تجعل شركاتهم ومصانعهم تعود للعمل مرة أخري، لأن معظم الاستثمارات هربت والجميع متخوف من هذا النظام المتخبط فى قراراته، أما السبب الأخير فيتمثل فى شعور الشباب أيضًا بأن هناك مشروعًا إخوانيًا ممنهجًا للتمكين، لا تريد الجماعة الخروج عنه، متمثلاً فى تعيين أبنائهم وشبابهم"، وشدد على أن النظام إذا نجح فى علاج هذه الأسباب الثلاثة فسيتمكن من القضاء على مظاهر العنف فى الشارع.
 
"الحوار السياسى البناء هو الذى يؤدى إلى نتائج تُفعّل، وعندما يفقد السياسيون لغة الحوار، فسيلجئون للاحتجاج وتخرج المظاهرات سلمية، وعندما تتكرر المطالب أكثر من مرة ويتجاهل النظام ذلك، فسيشعر بعض الشباب بالإحباط، ويتأكد أن منطق القوة هو السائد، بالنظر إلى حصار مدينة الإنتاج الإعلامى والمحكمة الدستورية العليا ونجاح تمرير الدستور وعدم حل مجلس الشورى والجمعية التأسيسية للدستور، بالإضافة إلى عدم احترام أحكام القضاء، فيتخلون عن السلمية"، هكذا أضاف المغازي.
 
ومن جانبه، قال الدكتور جمال حشمت، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين: "من المفترض أن أى فرد له طلبات مشروعة، يترك الوقت لتحقيقها؛ لأننا لن نحقق شيئًا بتواجدنا فى الشارع؛ لأن هذا يؤثر فى الاقتصاد والاستثمار والاستقرار، وبالتالى الكلام الموضوعى هو أن نترك للحوار فرص الحلول، أما التظاهرات بسبب وبدون، فلن تحل شيئا، وهذا فكر أعلن عنه بعض الفوضويين من الاشتراكيين الثوريين، وأنا لا أظن أن معظم الشباب سينضم لهذا الفعل".
 
وأضاف حشمت: "قلة هم من يراهنون على إقامة الفوضى والتظاهر المستمر بشكل دائم، حتى تسقط الدولة، باعتبار أن الدولة لا تستطيع أن تحقق شيئا فى ظل استمرار التظاهرات، وهذا أمر بدأ ينحسر، وأرجو أن نكون على وعى تام بأن ليس هناك مخرج لأى مشكلة فى مصر، سواء سياسيا أو اقتصاديا، سوى بالحوار ودوران عجلة الإنتاج".
 
وأبدى غضبه من الأصوات التى تتهم النظام بتجاهل مطالب الشارع، قائلا: "عندما يطالب الناس بعدالة اجتماعية أو صياغة قانون ما، فهل هناك زر نضغط عليه لنحقق ذلك؟ وعندما قمنا بتغيير النائب العام، الشارع ثار بعد أن كان يطالب بتغييره، فماذا نفعل، كما أن هناك محاكمات وأدلة جديدة قدمت فيها، فهل نتدخل فى القضاء لكى نأتى بالقصاص؟ وكل ذلك الكلام مزايدات لا فائدة منها".
 
وشدد على أن إثارة الناس والصخب والدعوة للفوضى واستعمال العنف، يعد كيدا سياسيا، ولا يعد حلا مناسبا للخروج من الأزمة التى لا حل لها سوى بالحوار الجاد، مضيفًا: "أقصى أمنيات المتظاهرين الآن إسقاط مرسي، فمن الذى سيأتى غيره ومتى سيتحقق الاستقرار؟ الحل الوحيد أن يستمر الحوار وأن يشارك الجميع فى بناء مصر، وتتوقف الفوضى والعنف، ويقدم الداعون لها للمحاكمة، وتصبح مصر دولة قانون كما يراد لها أن تكون".
 
من جانبه، قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطني: "المظاهرات عبارة عن تعبير عن رأى وموقف، ولها قيمة فى ذاتها، وتراكمها يحدث تأثيرًا فى وقت لا يستطيع أحد تحديده مسبقًا، لأن المظاهرة لا تحمل عصًا سحرية لتحقيق المطالب بصورة فورية، إنما هى مسيرة نضال تتراكم عبر الوقت لتؤدى نتائجها فى النهاية، طال الوقت أم قصر، ويتوقف ذلك على الظروف والوضع القائم وطبيعة المرحلة، وتظل فى النهاية هى أحد أساليب التعبير عن الموقف المتعارف عليها".