العريان: أمريكا لا تدعم الإسلاميين لكن تساند فقط الأقوياء للحفاظ على مصالحها
عصام العريان
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، ان الولايات  المتحدة لا تدعم التيارات الاسلامية، و انما تدعم التيارات القوية التى  تحفظ لها على مصالحها.
واضاف العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، «خدعوك  فقالوا.. إن جبهة الإنقاذ ستقاطع اﻻنتخابات ، وكذبوا، فالكونات الرئيسية  كاﻷحزاب الكبرى بالجبهة ﻻ تقدر على مقاطعة اﻻنتخابات وإﻻ تفتت وفارقها  نوابها».
 
وتابع العريان، إيران لا تستطيع تنشر المذهب الشيع الجعفرى اﻷثنى عشرى  بين أهل السنة، فإيران كأى دولة فى العالم توظف قوتها الناعمة وتحاول أن  ترعى الشيعة فقط بالعالم ،وفشلت كل أموال المراجع التى يجمعونها من اﻷخماس  ان تغير مذهب اهل السنة فى أى بلد فضﻻ ان تغير عقيدة غير المسلمين،واﻷرقام  شاهدة على ذلك بعد 33سنة ثورة،ولم تنجح فى تصدير شئ؛ﻻ ثورة وﻻ منتجات ،نجحت  فقط فى اﻻكتفاء الذاتى ومقاومة الحصار اﻻقتصادى ،ووظفت ما تبقى من أموالها  لمشروعها النووى، بينما لم تنجح دولة عربية منذ ستين سنة ثورات واشتراكية  وعدالة اجتماعية ان تحقق قريبا من ذلك، على حد قوله.