خطيب ميدان التحرير: لا لاستغلال المشاعر الدينية للمواطنين فى أهداف سياسية
أرشيفية
شدد جمعة محمد على خطيب ميدان التحرير  على ضرورة عدم استخدام عباءة الدين للوصول إلى الأهداف السياسية.
 
وأنتقد خطيب ميدان التحرير - خلال الخطبة وسط  تواجد عشرات المتظاهرين بجمعة "الفرصة الأخيرة"   سياسية وزارة الداخلية فى التعامل  مع المدنيين الأبرياء فى مدينة بورسعيد مؤكدا أن الاسلام لم يأمرنا بالسحل والقتل  والتعدى على الأرواح .. رافضا إطلاق البعض عليهم بلطجية مؤكدا أنهم هم الثوار  الحقيقيين.
 
وحذر خطيب ميدان التحرير من استمرار مقارنة الناس للأوضاع حاليا وأيام  النظام السابق وحنين البعض إلى الماضى معتبرا أنه تأكل للثورة المصرية بسبب استحواذ  فصيل معين على كافة الأوضاع وتطويعها لصالحه.
 
على سياق متصل ، أكد جمعة محمد على أن ابنه يرقد الآن بمستشفى الأميرى  لاستئصال جزء من معدته بعد استهدافه بطلق نارى خلال مشاركته فى أحداث بورسعيد من  قناصة أعلى سجن بورسعيد.