قيادي بالنور لـ ''لمعارضي الإخوان'': ''لسنا في غابه لتحرق وتسحل من تعارضه''
كتب - محمود الطباخ:
وجه الدكتور أحمد خليل خيرالله، عضو المجلس الرئاسي والهيئة العليا لحزب النور، رسالة إلى المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين، قائلاً: "من حقك أن تختلف مع الإخوان، ولكن ليس من حقك أبداً أن تحرق الوطن لخلافك معهم، فهو وطن المصريين كلهم".
وقال خيرالله، في تصريحات له، الجمعة، "ليس الإخوان أعداء للوطن لتستحل ما تفعله، وهذا الوطن قطعا ليس وطنك وحدك، وليس الناس عبيد عندك لتخالف إرادتهم وتحاول فرضها عليهم بالقوة والجبر، فعارض الإخوان كما شئت، لكن ما تفعله إجرام وعدوان صارخ".
وأضاف خيرالله أن الفرق واضح بين من يدعوا للدماء وبين من يدعوا للسلمية، مشيراً إلى أن المسجد ليس بيت الإخوان ليتم محاصرته، وأن الصلاة ليست شعيرة الإخوان لمنعها.
وتابع خيرالله: "المشكاة مع السلطة أم مع كيان هي الرغبة في البلطجة والتخريب، فلسنا في غابة لتقتل وتسحل وتحرق من تعارضه وتختلف معه، ثم أين الداخلية وأين رئاسة الجمهورية لوقف دماء الشباب، فلابد من وقف هذه المهزلة".