وكيل حقوق الإنسان بالشورى: الاعتداء على مقرات الإخوان ''بلطجة'' سببها غياب المحاسبة
القاهرة - (أ ش أ):
أدان الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الاعتداءات علي مقرات حزب الحرية والعدالة وسرق محتوياتها وإضرام النار فيها وحرق السيارات والممتلكات الخاصة.
وانتقد الكومي فى بيان له اليوم السبت، التغطيات الإعلامية التي قامت بما اسماه التحريض، وتوفير أرضية خصبة للعنف من خلال تناولها لهذه الأحداث.
وقال إن ما حدث أمس الجمعة سببه غياب المحاسبة الذي دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية، معتبراً أن الشرطة لم تقم بدورها في تحرير المحاصرين في المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية.
وأضاف أن أعمال البلطجة التي تمت هي أعمال يجرمها القانون ويحاسب مرتكبيها، مشيراً في الوقت نفسه إلى تناقض موقف نقابة الصحفيين وإزدواجية المعايير لديها في تعاطيها مع الإصابات التي وقعت بمراسلي جريدة الحرية والعدالة .
وناشد الكومي النائب العام بسرعة الكشف عن المتورطين في هذه الحوادث الإجرامية للرأي العام، معتبراً أن من قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجية ومثيري الشغب ومتورطين في الثورة المضادة .