الهلباوى لـ''الإخوان'': ''لا تظنوا أن الجيش والشعب سيترككم إن قتلتم الشباب''
القاهرة- مصراوي:
انتقد الدكتور كمال الهلباوي، القيادي السابق في جماعة الإخوان المسلمين ، التصريحات التى أدلى بها الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان، التى أكد فيها، أنه لولا ضغط الجماعة على شباب الإخوان بضرورة ضبط النفس، لاستطاعوا إنهاء المشهد أمام مكتب الإرشاد بالمقطم فى نصف ساعة.
ووجه الهلباوى خلال لقائه بفضائية "أون تي في" حديثه للمتحدث باسم الإخوان قائلا: "أنتم لستم فى معركة حربية ولا تقاتلون كفار لتقول مثل هذا الكلام"، مضيفا : “لا تظن أن الجيش والشعب سيترككم تقتلون الشباب أمام مقر الإرشاد “.
كان الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، قال فى مداخلة هاتفية مع برنامج “الحياة الآن” على قناة “الحياة”  إنه لولا الضغط الذى مارسته الجماعة على شباب الإخوان بضرورة الالتزام بضبط النفس إلى أقصى درجة، لاستطاعوا إنهاء المشهد أمام مكتب الإرشاد بالمقطم فى نصف ساعة.