اشتباكات المقطم تتصدر اهتمامات صحف السبت
القاهرة- أ ش أ:
 
أبرزت الصحف المصرية الصادرة صباح السبت،  أحداث جمعة ''رد الكرامة'' التي دعت لها عدد من القوى والائتلافات السياسية للتظاهر أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
 
وذكرت صحيفة (الأهرام) إن الحكومة انتهت من وضع اللمسات النهائية لمشروع قانون تنمية إقليم قناة السويس،  تمهيدا لمراجعته من المجموعة الوزارية التشريعية،  وعرضه على مجلس الوزراء فى اجتماع مقبل،  واشترط مشروع القانون - الذى نص على إنشاء هيئة عامة لتنمية إقليم قناة السويس،  تتبع رئيس الجمهورية - أن تكون الشركات العاملة فى إطاره شركات مساهمة مصرية مؤسسة وفقا لقانون ضمانات وحوافز الاستثمار،  وألا تقل نسبة العمالة المصرية فى المشروع عن 80%،  وأن يصدر 60% من منتجاته إلى الخارج،  على أن يثبت عليها ''صنع فى مصر''،  وتئول حصيلة بيع الشركات منتجات التصدير بالعملة الأجنبية إلى الدولة،  ويتم تحويل قيمتها للمستثمر بالجنيه المصرى بسعر الصرف المعلن من البنك المركزى فى تاريخ التحويل،  وذلك للمشروعات الصناعية.
وأضافت أن الرئيس محمد مرسي القائد الأعلى للقوات المسلحة،  أشاد - خلال لقائه قادة وضباط ورجال القوات المسلحة بالمنطقة المركزية العسكرية عقب أدائه صلاة الجمعة بقيادة المنطقة المركزية العسكرية - بالدور الوطني الذي تقوم به القوات المسلحة فى تأمين حدود مصر على جميع الاتجاهات الاستراتيجية،  خاصة فى سيناء،  ومعاونة الشرطة فى حفظ الأمن وتأمين الأهداف القومية،  والمنشآت والمرافق الحيوية فى الدولة،  واستعادة الهدوء والاستقرار فى مدن القناة.
وأشارت الصحيفة إلى أنه فى الوقت الذى توقع فيه خبراء الأرصاد الجوية تحسنا نسبيا اليوم فى الأحوال الجوية،  اجتاحت البلاد أمس عاصفة ترابية بسبب الرياح الشديدة،  أدت إلى إغلاق العديد من المواني،  وقطع التيار الكهربائي،  وشلل حركة المرور بالعديد من المحافظات.
وقالت الصحيفة إن الاتحاد الأوروبى وافق على طلب مصر بتجميد أى أموال بالبنوك أو الشركات لكل من مبارك ونجليه علاء وجمال ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى بالإضافة إلى 15 آخرين من رموز النظام السابق من بينهم أحمد عز ورشيد محمد رشيد وبطرس غالي وزير المالية الأسبق مع استمرار التحفظ على أموالهم الموجودة بالدول التابعة للاتحاد الأوروبى.
ونقلت صحيفة ''الأهرام'' عن المستشار يحيى جلال رئيس جهاز الكسب غير المشروع قوله إن الموافقة جاءت بعد سفر المستشار أحمد سعد عضو لجنة استرداد الأموال المهربة إلى الاتحاد الأوروبى وامداده بمستندات وأوراق تؤكد وجود أموال لرموز النظام السابق بهذه الدول.
وقالت صحيفة (أخبار اليوم) إن اشتباكات عنيفة اندلعت بين بعض المتظاهرين وشباب جماعة الاخوان المسلمين عصر أمس في محيط مكتب إرشاد الجماعة بمنطقة المقطم بالقاهرة، جاء ذلك بعد أن زحف بضعة آلاف للمقطم للمشاركة في جمعة (رد الكرامة) التي دعا لها عدد من القوى السياسية.
وأضافت أن الطرفين تبادلا التراشق بالحجارة والطوب كما ألقى البعض قنابل المولوتوف، مما أدى لوقوع المئات من المصابين، وسط تكرار حالات الكر والفر بين الجانبين،  وعقب قيام مجموعة من شباب الإخوان بالتصدي للمتظاهرين وصلت مسيرة من القوة الثورية حيث حاصرت شباب الإخوان وقامت بالاعتداء بوحشية عليهم.
وأشارت إلى سوء الاحوال الجوية بسبب هبوب عاصفة ترابية على القاهرة والمحافظات أدي إلى قلة عدد المشاركين في المظاهرة من المعارضين لجماعة الاخوان، بينما استعد شباب الجماعة للدفاع عن مقر مكتب الارشاد، وحاولت قوات الامن منع الجانبين من الاشتباك أو الوصول للمقر، لكن الوضع تطور لتقع اشتباكات عنيفة في محيط مكتب الارشاد.
ونقلت الصحيفة عن المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام قوله إن الوفد المصري الذي يزور ليبيا لم يتطرق إلى قضية القبض على أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية- الليبية السابق،  وقال إن مشكلة قذاف الدم تدخل في إطار الاتفاقيات القضائية والأمنية الموقعة بين مصر وليبيا وليست هناك أية صفقات في هذا الشأن كما يدعي البعض.
وقالت إن نيابة التهرب الضريبي بدأت التحقيق في وقائع تهرب عدد من شركات الانتاج السينمائي التي يمتلكها أشرف نجل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق من التهرب من سداد الضرائب على نشاطها حيث قامت بإخفاء جزء من النشاط عن الضرائب،  مؤكدة أن الوقائع قدمتها مباحث التهرب من الرسوم والضرائب تحت إشراف اللواء محمد شكري أحمد حيث قامت بحصر نشاط شركة عرب سكرين في الفترة من 2005؟ إلى 2011 وتبين من مخاطبة ضرائب العجوزة أنها غير مسجلة بمصلحة الضرائب رغم وصول تعاملاتها إلى 156 مليون جنيه حجم التسجيل المقرر كما أخفت إحدى شركاته الاخري 37 مليون جنيه من نشاطها في مجال الاعلانات.
ومن جانبها قالت صحيفة (الجمهورية) :كالعادة، لا تخلو أي مسيرة أو مظاهرة من احتكاكات واصابات، ففي المقطم وقعت مصادمات بين شباب الإخوان وعدد من المتظاهرين بشارع 9 الرئيسي وأسفرت الاشتباكات أكثر عن سقوط من 30 مصابا حتي وقت طباعة الصحيفة وتحطم العديد من السيارات.
وأضافت أن هذه المصادمات حدثت رغم أن الوصول إلى مقر جماعة الإخوان لم يكن سهلا. فقد تجمع أنصار جماعة الإخوان أمام المقر لحمايته وهم يحملون أعلاما عليها ''لا إله إلا الله محمد رسول الله'' وصورا للرئيس مرسي. ووقفت قوات الأمن مدعومة بالقوات الخاصة حائلا دون تصادم الجانبين في العديد من المناطق الأخرى.
وأكدت أن المفاجأة التي لم تكن واردة في برنامج الأمس هي اتجاه عشرات من المتظاهرين من حركة 6 أبريل للتظاهر أمام منزل الرئيس مرسي بالقاهرة الجديدة. وقاموا برسم جرافيتي علي الأرض وهم يحملون اللافتات التي تندد بحكم الإخوان. ولم تكن المقطم هي بؤرة الأحداث أمس.
فقد كان للاسكندرية والغربية حضور واضح في الشارع المعارض. وظهر البلاك بلوك في الاسكندرية بكثافة وهم يتولون حماية وتنظيم المسيرات التي خرجت من المساجد في أعقاب صلاة الجمعة.
وأشارت إلى أن السلطات اليمنية أفرجت أمس عن مركب الصيد المصرية ''النجمة الذهبية'' و28 صيادا كانوا على متنها أثناء تعرضها للقرصنة قبالة السواحل اليمنية الأسبوع الماضي، وقال بكري أبوالحسن شيخ ونقيب الصيادين بالسويس :إن السفارة المصرية باليمن ووزارة الخارجية بذلتا جهودا كبيرة للافراج عن المركب وطاقمها، وهي في طريق العودة مشيرا إلى أنه من المحتمل وصولها إلى ميناء (الاتكة) المخصص للصيد بالسويس صباح غد.
وقالت الصحيفة إن الرئيس محمد مرسي يلقي كلمة مصر أمام القمة العربية بالدوحة،  الثلاثاء القادم، يحدد فيها مواقف ورؤية مصر حول قضايا القمة، وفي مقدمتها الأزمة السورية والتطورات الفلسطينية وهيكلة الجامعة العربية وخطوات التكامل الاقتصادي. ويصل الرئيس الدوحة بعد غد الاثنين، بينما يفتتح جلسات القمة الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير قطر صباح الثلاثاء بعد تسلم رئاستها من نائب الرئيس العراقي د. خضير الخزاعي رئيس وفدها للمؤتمر.
وفي الشأن الدولي ،  قالت صحيفة (الأهرام) إن نظام الرئيس السورى بشار الأسد والمعارضة،  تبادلا الاتهام بتدبير الهجوم الانتحاري الذي أودى بحياة الشيخ محمد سعيد البوطي رئيس هيئة علماء بلاد الشام المؤيد للنظام،  علاوة على 46 آخرين،  فى أثناء إلقائه درسه الديني فى مسجد الإيمان بالعاصمة دمشق أمس الأول. وقد أدان الجيش الحر جريمة اغتياله،  مؤكدا أن مثل هذه الأعمال لا تمت بصلة لمبادئ وأهداف الثورة السورية. واتهمت مصادر فى المعارضة النظام بقتل البوطي الذي كان على وشك الانشقاق،  وقال الشيخ محمد أبوالهدي اليعقوبي :إن المعارضة تعمل منذ فترة لإقناع البوطي بالتخلى عن النظام وإن عدة حوادث وقعت في الأيام الماضية أقنعته بضرورة تغيير موقفه الداعم لبشار الأسد،  منها مقتل حفيدته فى قصف للقوات الحكومية.
وأضافت أن النيابة العامة فى مدينة بوردو الفرنسية وجهت إلى الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي أمس تهمة ''استغلال الضعف'' بحق المليارديرة ليليان بيتانكور لتمويل حملته الانتخابية عام 2007،  الأمر الذي قد يبدد أى أمل له بالعودة إلى الساحة السياسية.
وأشارت إلى أن توجيه الاتهام المفاجئ جاء فى ختام يوم من المواجهات مع أربعة من العاملين لدى بيتانكور وريثة مجموعة ''لوريال'' العالمية العملاقة لمستحضرات التجميل،  وفي حالة إدانته فإن العقوبة قد تصل إلى الحبس لمدة ثلاث سنوات مع غرامة تبلغ 375 ألف يورو،  كما تؤدى إلى فقدان الأهلية لمدة خمس سنوات كحد أقصى.
ومن جانبها قالت صحيفة (الجمهورية) إن الصين أصبحت خامس دولة مصدرة للسلاح في العالم بعد أن أزاحت بريطانيا التي ظلت تحتل هذا المركز منذ الخمسينيات القرن الماضي. فيما لاتزال الولايات المتحدة في المركز الأول تليها روسيا وألمانيا ثم فرنسا. وفقا لتقرير أصدره معهد ستوكهولم الدولي الذي كشف أيضا أن 71% من المعدات العسكرية السورية مصدرها موسكو. ووفقا للتقرير الجديد الذي أصدره معهد ستوكهولم الدولي لأبحاث السلام. مازالت الصين الأولي في آسيا في صناعة الأسلحة. فيما تحوز الولايات المتحدة على من السوق العالمية مقابل 26% لروسيا. تليهما ألمانيا 7%. ثم فرنسا 6%.