''مصر القوية'': الدفاع عن مبنى لا قيمة له أمام قطرة دم واحدة ليس شجاعة
كتب - فيصل يوسف:
 
استنكر محمد المهندس، المتحدث الإعلامي باسم حزب مصر القوية، تجمع الآلاف من أفراد جماعة الإخوان المسلمين أمام المقر الرئيسي للجماعة بالمقطم لحمايته.
 
وقال محمد المهندس في تصريحات صحفية، السبت، تعليقاً على الاشتباكات الدامية التي دارت بالمقطم بين أفراد جماعة الإخوان والمعارضين، وأسفرت عن سقوط مصابين، ''مجموعة من السياسيين الانتهازيين يتصدرون المشهد المصري الآن، والدفاع عن مبنى لا قيمة له أمام قطرة دم واحدة ليس شجاعة، و الاختباء خلف مجموعة من البلطجية ليس ثورية''.
 
وأضاف المهندس ''أجهزة الدولة الفاشلة (العميقة سابقا) لها دور أكيد فيما نشاهده من مشاهد دامية تحريضا من البعض، وتواطؤا من البعض، وعجزا من البعض.. مصر لن تقوم أبدا على يد فشلة تحكمهم علاقات ومعارك عصر مبارك''.