محمد حبيب: الشاطر يتميز عن مرسي.. وأتوقع تخلي الإخوان عن الحكم
كتبت- سحر عزام:
قال الدكتور محمد حبيب، النائب السابق لمرشد جماعة الإخوان المسلمين، إن السلطة كاشفة وفاضحة وتجعل النساك والعباد يخلعون رداء الفضيلة والأخلاق والقيم والمبادئ، مشيرا إلى أن السلطة أصابت جماعة الإخوان بالغرور والكبر- على حد قوله.
وأضاف حبيب خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج "ممكن" المذاع على فضائية "سي بي سي" الجمعة، أن ارتباط الرئيس محمد مرسي بجماعة الإخوان المسلمين التي مولت حملته الانتخابية وساندته في الانتخابات الرئاسية التي جرت العام الماضي، تجعله أقل تحررا في قراراته ومواقفه وطريقة تناوله للأمور، هو وهما قماشة واحدة نفس طريقة التفكير.
وتابع: "لا توجد فكرة استراتيجية لدى جماعة الإخوان المسلمين مع  انعدام الثقة بينهم وبين أفراد الجماعة الوطنية، ولن تستطيع الجماعة أن تتحمل تبعات الدولة بمفردها، وإذا لم تقم بشراكة وطنية حقيقية احنا لابسين في الحيط".
وردا على سؤال حول اختيار جماعة الإخوان المسلمين لشخص محمد مرسي كممثل للجماعة في الانتخابات الرئاسية الأخيرة أكد النائب السابق لمرشد جماعة الإخوان أن مرسي لم يكن الشخص المناسب من بين أعضاء الجماعة لتولي رئاسة الجمهورية ، لافتا إلى أن شخصية خيرت الشاطر تتميز عن مرسي بامتلاك قدرات تنظيمية وإدارية، فضلا عن تمتعه بالاستقلال والجرأة في اتخاذ القرار- على حد قوله.
واستطرد حبيب: "هناك الكثير من الدوائر داخل جماعة الإخوان المسلمين التي لها تأثير على محمد مرسي كدوائر خيرت الشاطر ومحمود عزت ورشاد بيومي".
وعن إمكانية وجود ميليشيات مسلحة لدى جماعة الإخوان المسلمين نفى محمد حبيب وجود ميلشيات وتسليح لدى صفوف الجماعة، مشيرا إلى أن الأمر يقتصر على تدريبات كاراتيه وكونغ فو واستخدام للعصا والشوم في بعض الأحيان.
واتهم حبيب بعد ذلك جماعة الإخوان المسلمين بقتل عضو الجماعة في دمنهور إسلام مسعود في نوفمبر من العام الماضي، والذي توجه مرشد الجماعة محمد بديع لأسرته لتوجيه العزاء لهم، مضيفا أن الإخوان قتلوا هذا الشاب خوفا من الفريق الآخر- على حد قوله.
وقال القيادي السابق في جماعة الإخوان المسلمين إن الفارق بين حسن البنا مؤسس الجماعة والمرشد محمد بديع كالفرق بين الثرى والثريا، مطالبا جماعة الإخوان المسلمين بأن تتحول لجمعيات تنموية خدمية، وأن تترك السياسة لحزب الحرية والعدالة، مع إلغاء موقع مرشد جماعة الإخوان المسلمين.
وتوقع حبيب تخلي جماعة الإخوان عن الحكم بناء على ضغوط شعبية، وليست من المعارضة التي يراها.