علاء الأسواني: الشعب المصري شعب عجوز وهادئ ومخادع
كتبت- هبة البنا:
قال الكاتب علاء الأسواني، إن الرئيس محمد مرسي قال له في أول لقاء له بعد توليه الرئاسة، ''إن المشير طنطاوي والفريق سامي عنان ليسا فوق المحاسبة''.
وأضاف الأسواني خلال لقاءه ببرنامج "الصورة الكاملة"، على قناة "أون تي في"، الجمعة، أن مرسي أكد أنه لا مانع من محاسبة طنطاوي وعنان، والتحقيق معهما في حال تقديم بلاغات ضدهما، إلا أنه قد قال عكس هذه التصريحات في اليوم التالي، بعدما نشرت إحدى الصحف هذا التصريح، حيث قال إنه لا يسمح بتشويه صورة الجيش والمساس بسمعته.
وقال الأسواني إن جماعة الإخوان لم يغيروا شيء في إدارة البلاد، سوى أنهم وجهوا ماكينة الديكتاتورية ناحيتهم بدلا من الرئيس السابق مبارك.
واستطرد قائلا "الإخوان ينظرون على غيرهم من الناس على أنهم "أغيار"، وبالتالي لن يستطيعوا التقدم، لأنهم أيضا لا يمتلكون كفاءات".
ووصف الشعب المصري  بأنه شعب عجوز هادئ ومخادع، الحكام يظنونه خانعا إلا أنه ليس كذلك.
وأضاف الأسواني "أنا أنتظر دوري في الإحالة للنائب العام بتهمة إهانة الرئيس".
وتعجب الأسواني من إصدار مرسي لقراراته في الليل دائما، مؤكدا أن الرئيس لا يستطيع اتخاذ قرار بدون الرجوع لمكتب الإرشاد.