''الإسعاف'': ارتفاع أعداد المصابين في 3 محافظات لـ200.. ولا وفيات
القاهرة ـ أ ش أ:
قال الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية إن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت الجمعة، وصل حتى الآن إلى 200 حالة في كل من القاهرة، الغربية، الشرقية، مؤكدا ان سيارات الاسعاف لم تنقل أي حالة وفاة حتى الآن. 
وأوضح رئيس هيئة الإسعاف، أن اصابات القاهرة وقعت في الاشتباكات الواقعة بمحيط مقر جماعة الإخوان بالمقطم حيث بلغ عددهم 127 مصابا ،وتم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الأهلي ،التأمين الصحي بمدينة نصر، المقطم التخصصي.
كما أوضح أنه أصيب في الاشتباكات الواقعة بميان الشون بالغربية 3 اشخاص ،فيما اصيب شخص واحد في الشرقية، مشيرا الى انه تم اسعاف 69 مصابا في مقر عربات الاسعاف المتواجدة في ميادين الاشتباكات.
وأضاف أن باقي المحافظات التي شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات، مبينا أن نحو 42 مصابا خرجوا من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالاتهم، مشيرا إلى هدوء الحال في محيط الاشتباكات وما يوجد الآن هو تجمعات في محيط مقر الإخوان بالمقطم دون وجود اشتباكات.