رئيس حزب التجمع: ''لا نريد إحراج النظام بل نريد إسقاطه''
كتب – عمر الناغي:
قال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، ''لا نريد إحراج النظام بل نريد اسقاطه حقيقة، وليس فقط إحراجه، لأنه سلطة نحن نراها مستبدة''.
وأشار عبد العال على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' السبت، أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية هي رسالة موجهة من جبهة الإنقاذ الوطني إلى شعب مصر، مؤكداً ''أن ما يتصور الشعب أنه ممكن أن يحدث عبر الانتخابات من تداول سلمي للسلطات عبر حصول الجبهة على أغلبية البرلمان، ثم تنتقل السلطة إلى جهة أخرى غير الإخوان، هذا الطريق مغلق''.
وشدد على أن تلك الرسالة للشعب بعدم المشاركة في انتخابات مجلس النواب، سواء من قبل الحزب أو أحزاب جبهة الإنقاذ، جاءت بناءً على رؤيتهم بأن طريق التداول السلمي للسلطة مغلق.