الشرطة تفض حصار عقار بالمقطم وتنقل شباب الإخوان إلى مقر الجماعة
كتب- إبراهيم عياد وعبد الله قدري وعمر الناغي:
قامت قوات الأمن المتواجدة بمحيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين، بتفريق المتظاهرين الذين قاموا بمحاصرة أحد المنازل التي اختبأ بها أكثر من 25 شابًا من جماعة الإخوان أثناء الاشباكات مع المتظاهرين.
 
وأطلقت إحدى المدرعات التابعة للشرطة وابل من القنابل المسيلة للدموع تجاه المتظاهرين، الأمر الذي أدى إلى ابتعادهم عن المنزل فيما قامت الشرطة بإخراج شباب الإخوان منه ونقلهم بمدرعة الشرطة من داخل العقار إلى مقر الجماعة بالمقطم.
 
وسادت حالة من الهدوء الحذر بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين، مع انخفاض أعداد المتظاهرين وتدخلت الشرطة في فض الاشتباكات بين شباب الإخوان والمتظاهرين.