''أبو الفتوح'' يستنكر موقف ''الرئاسة'' تجاه أحداث العنف
كتب – فيصل يوسف
استنكر الدكتور عبد المنعم ابو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، موقف مؤسسة الرئاسة تجاه ما تشهده البلاد خلال الفترة الراهنة، من أحداث عنف متكررة، ومن بينها أحداث ''المقطم'' التي دارت، الجمعة، بين أعداد كبيرة من مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال أبو الفتوح في تغريدة له علي موقع التواصل الاجتماعي تويتر، السبت، ''فى ظل اختفاء الدولة وعجز مؤسسة الرئاسة عن رأب الصدع، أصبح العنف والتحريض هما المسيطرين على المشهد الحالي''.
 
وكان محيط المقر الرئيسي لجماعة الاخوان المسلمين بحي المقطم قد شهد اشتباكات حادة بين المئات من مؤيدي ومعارضي جماعة الإخوان المسلمين، الأمر الذي أسفر عنه وقوع العشرات من المصابين.