بالفيديو.. مرتضى منصور ردا على باسم يوسف: ''سأوقف برنامجك بالقانون''
كتب – محمد الحكيم:
انفعل المستشار مرتضى منصور أثناء تعليقه على الانتقاد الذي وجهه إليه الإعلامي الساخر الدكتور باسم يوسف، وتوعد بإيقاف برنامجه ''البرنامج'' الذي يذاع على فضائية ''سي بي سي'' بالقانون.
وقال منصور خلال اتصال هاتفي  ببرنامج ''حق الشعب'' المذاع على فضائية ''الفراعين''، الجمعة، ''وحياة أمك يا باسم لأخلي أمك تعيط واضح أنك معرفتش تجربتي مع شوبير وغيره وغيره'' مضيفاً ''واضح أن برنامجك بتاع الخواجات''.
واتهم منصور باسم يوسف بأنه يقوم باستئجار الفتيات من أجل الضحك على برنامجه، مضيفاً لجماهير البرنامج ''البرنامج بيتسجل بعد 11 مساء فين أبوكِ يا بت وفين أمكِ يا بت.. الواد اللي بيطبل وحياة أمه لأخليه يحلق شعره''.