بابا الفاتيكان يحث الغرب على الحوار مع الإسلام
الفاتيكان - أ.ش.أ:
حث البابا فرانسيس، بابا الفاتيكان، الغرب على تكثيف الحوار مع الإسلام .
ووفقا لشبكة يورو نيوز الإخبارية، قال بابا الفاتيكان: "إنه من المهم أن يتم تكثيف الحوار بين الأديان، وإننى أفكر على وجه الخصوص فى الحوار مع الإسلام"، مضيفًا:" إنه يتعين على الدول الغنية مكافحة الفقر الروحي في عصرنا عن طريق إعادة صياغة العلاقة مع الله".
وقال بابا الفاتيكان في كلمته أمام الدبلوماسيين المعتمدين لدى الفاتيكان، إنه يتعين عليهم المساعدة على استمرار جعل الدين ركنًا رئيسياً في الحياة العامة، وتشجيع الحوار بوصفه
عاملاً مساعدًا للجهود الرامية إلى بناء السلام، وتابع: "إن العمل لبناء السلام يمثل دورًا أساسياً للدين، ولا يمكن بناء الجسور بين الناس بينما يتم نسيان الله في الوقت نفسه".