ياسر برهامي يحذر من المد الشيعي في مصر
قنا - أ ش أ:
حذر الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، خلال مؤتمر ''الشيعة.. أطماع وأحقاد''، الذي عقد بمنطقة الأحوال المدنية بمدينة قنا وسط حضور الآلاف من أبناء المحافظة والتيارات الإسلامية المختلفة، من دخول السياحة الإيرانية للأسواق المصرية.
وأشار برهامي إلى أن الشيعة يعتقدون بأن لهم ميراثًا تاريخيًا في القاهرة منذ عهد الفاطميين، ويحلمون بدخولها، وأن لهم فيها أطماع، مذكرًا الحاضرين برفع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد بعلامة النصر في زيارته الأخيرة لمصر أثناء خروجه من الجامع الأزهر وفي أكثر من موضع.
وطالب بإلغاء كل الاتفاقيات المبرمة مع الجانب الإيراني الخاصة بالسياحة واللجوء لبدائل سياحية أخرى بعيدًا عن إيران، والتصدي لكل المخططات الهادفة لتشييع الشعب المصري وما تمثله تلك المخططات من خطر كبير على أهل مصر، معتبرًا أن الغرب يدعم ويساند القوى الهادفة لنشر التشيع في مصر، واصفًا إياها بجزء من مخطط تقسيم الوطن.
وشن ''برهامي'' هجومًا على الدروز، ووصفهم بأنهم أعوان لليهود، كما شن هجومًا على العلويين بسوريا، واصفهم بأنهم يؤلهون الرئيس السوري بشار الأسد، على حد قوله.
ورفض اقتحام مقرات ''الحرية والعدالة''، وجماعة الإخوان المسلمين، مشددًا على ضرورة قيام الشرطة بحمايتها وحماية كافة منشآت وممتلكات الدولة والأفراد، على حد سواء.