القوات المسلحة تؤكد انتظام الملاحة في قناة السويس بشكل كامل
 
أكدت القوات المسلحة الانتظام الكامل لحركة الملاحة في قناة السويس على امتداد المجرى الملاحي من خليج السويس وحتى بورسعيد، وعدم تعرضها لأي شكل من أشكال الإعاقة، نافية ما تردد على بعض المواقع الالكترونية عن تعثر الملاحة في مجرى القناة.
وأكد المتحدث الرسمي العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك"، أن جميع الأمور تسير  في قناة السويس وفق الإجراءات الطبيعية المعمول بها .
وأعربت القوات المسلحة عن التقدير الكامل لأهالي مدن القناة الثلاث (بورسعيد - الإسماعيلية - السويس) فى عدم التعرض للمجرى الملاحي والأهداف والمنشآت الحيوية بمدن القناة وتعاونهم الكامل مع قواتهم المسلحة، وبما يعكس قدرة مصر وشعبها العظيم أمام المجتمع الدولى على حماية هذا الشريان الحيوى المهم .
وناشدت القوات المسلحة مواطني مدن القناة الباسلة الاستمرار فى التعاون وبذل الجهد في هذا الشأن حفاظا على الأمن القومى المصري الذى نسعى جميعا لحمايته والذود عنه.