سلطان: الرئيس غير مستعد لاختيار رئيس وزراء من قوى أدمنت الانسحاب من كل شيء
 
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن جلسات الحوار الوطني حققت بعض النجاح وأن الرئيس استجاب لكثير من المطالبات التي نادت بها القوى السياسية.
وقال سلطان، في حديثه للجزيرة مباشر مصر، "إن الرئيس مرسي غير مستعد لاختيار رئيس وزراء من قوى معارضة أدمنت الانسحاب من كل شيء، وهذا ظهر في أداء بعض المستشارين الذين لا مبرر لانسحابهم".
 
وأشار إلى أن مجلس الشورى غير ملزم بإرجاع قانون الانتخابات مرة أخرى للدستورية العليا وفقا لنص المادة 177 في الدستور وأنه ملزم بتطبيق مقتضى توصيات المحكمة وليس نصها، لافتا إلى أن تطبيق التوصيات نصا تجعل المحكمة هي سلطة التشريع وليس مجلس الشورى.
 
وأضاف سلطان أن المحكمة خالفت حكمها الصادر قبل ذلك حينما قررت أن لا يكون العزل السياسي إلا بحكم قضائي نهائي بات وبموجب ذلك دخل أحمد شفيق انتخابات الرئاسة ثم عادت وخالفت ذلك حينما أقرت أن تقارير مخبري أمن الدولة التي تسببت في إعفاء البعض من الخدمة العسكرية كاف للعزل السياسي.
 
وعبر عن حزنه لوقوع المحكمة في أخطاء علمية والمخاطرة بسمعتها القضائية لإصدارها أحكاما متناقضة، مشيرا الى أن هناك حالة من التربص داخل المحكمة لبعض القوى السياسية وأنه يجب أن تتخلص المحكمة من هذا وتثبت حسن النية.
 
وأوضح سلطان أن المحكمة الدستورية قالت إن قوانين الحراسة التي أصدرها جمال عبدالناصر وعزل بها بعض السياسيين غير دستورية؛ لأنها أبدية وخالفت ذلك في توصياتها بشأن قانون الانتخابات.
 
وقال "إنه لا يمكن تأجيل الانتخابات من أجل ستة أشخاص في مصر يريدون ذلك وأحد هذه الشخصيات اشترطت الولايات المتحدة أن يكون رئيسا للوزراء"، متسائلا هل يمكن أن تقف مصر من أجل ستة أشخاص.