الصحف: ترحيب قبطي بتعديل موعد الانتخابات.. وإجراءات ضد إضراب المخابز
 
تصدر المشهد السياسي في مصر ومواقف القوى والأحزاب السياسية المختلفة من المشاركة في الانتخابات التشريعية المقررة في أبريل القادم عناوين واهتمامات الصحف الصادرة اليوم الأحد.
وذكرت "الأهرام"، أن مجلس الوزراء وافق على تخصيص ستة مليارات جنيه بصفة مبدئية لشراء القمح المحلي من المزارعين من أول مايو القادم .مشيرة الى أن وزارة الإسكان إنتهت من تعديل اللائحة التنفيذية لقانون البناء الموحد وتتضمن ضوابط جديدة لمنع إنهيار العقارات وقطع المرافق عن العقارات المخالفة
.
وجاءت العناوين الرئيسية لصحيفة "الأهرام" كالأتي
:
-6
مليارات جنية لشراء القمح المحلى وقطع المرافق على العقارات المخالفة
.
-
تعديل موعد إنتخابات النواب إستجابة لرغبة الأقباط
.
-
عصيان مدني بالتحرير ومتظاهرو بورسعيد:الجيش والشعب إيد واحدة
.
-
وزير التموين:إجراءات قانونية ضد المخابر التي تهدد بالإضراب
.
-
النيابة تطالب بأقصي عقوبة لجمال وعلاء وشفيق
.
-
الرئاسة والخارجية تتابعان مقتل مصري بالسعودية
.
وكانت أبرز عناوين جريدة "الأخبار":
- تأجيل انتخابات مجلس النواب استجابة لمطالب الأقباط.
- هدوء في شبرا والتحرير..وعصيان بورسعيد مستمر.
- أزمة مصانع الطوب تتصاعد.
- المنتجون يشكون ارتفاع سعر المازوت وعدم توافره..والحكومة:يذهب للكهرباء.
- توقف المصانع بالمحافظات والعمال يقطعون الأوتوستراد وسكة حديد البدرشين.
وذكرت صحيفة "الجمهورية" أنه لاصوت يعلو الآن فوق صوت الانتخابات البرلمانية التي أعلن عنها في أبريل القادم وتم تعديل الموعد حتي لاتتعارض مع موعد أعياد الأقباط.
وأشارت "الجمهورية" الى أن موقف الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية في الاستجابة لتعديل موعد الانتخابات لقى ترحيبا من الأخوة الاقباط، حيث وجه النائب القبطي بمجلس الشوري ممدوح رمزي الشكر للرئيس قائلا: إن هذا مسلك ديمقراطي يحترم مشاعر رفقاء الوطن من المسيحيين بصفة خاصة والمسلمين بصفة عامة.
وجاء المانشيت الرئيسي لـ"الجمهورية" كالتالي:
-الدكتور محسوب:أداء جبهة الإنقاذ نوع من الانتحار السياسي.
-البرادعي يرد:المقاطعة السبيل لكشف الديمقراطية المزيفة.
وكانت أبرز عناوين جريدة "المصري اليوم":
-المقاطعة تهدد الانتخابات.
-البرادعي:الإحجام يكشف الديمقراطية المزيفة..والوفد:المشاركة إجهاض للثورة.
-الإخوان:الإنقاذ تتهرب من الاختيار الشعبي.. والرئاسة تعدل موعد الاقتراع.
أما جريدة "الشروق" فكانت عناوينها الرئيسية:
- المستشار طارق البشري:الشورى أجاد التعامل مع قرار الدستورية بشأن قانون الإنتخابات.
- هشام رامز محافظ البنك المركزي:أتوقع نهاية تراجع الإحتياطي النقدي الشهر المقبل.
- الإنتخابات تعمق الإنقسام والمعارضة تحشد للمقاطعة .
- البرادعي وصباحي وشفيق وكفاية يعلنون عدم المشاركة وموسى يميل للمقاطعة والوفد يحسم اليوم والنور يطالب بضمانات.