وزير الداخلية يعتمد حركة ترقيات وتنقلات واسعة بين قيادات الوزارة
 
اعتمد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، حركة ترقيات وتنقلات وزارة الداخلية فى المناصب القيادية، وذلك بعد بلوغ عدد من مساعدى الوزير سن التقاعد.
تم تعيين اللواء عبد الفتاح عثمان مساعدا للوزير للإعلام والعلاقات، واللواء أسامة إسماعيل مساعدا للوزير لمنطقة سيناء، واللواء مصطفى بدير مساعدا للوزير للشئون الإدارية، واللواء محمد ناجى مساعدا للوزير لقطاع مصلحة السجون، واللواء أحمد جاد مساعدا للوزير لأكاديمية الشرطة، واللواء عبد الفتاح عيسوى مساعدا لرئيس قطاع مصلحة الأمن العام.
واعتمد وزير الداخلية تعيين اللواء حسين القاضى مساعدا للوزير لقطاع الرعاية الاجتماعية، واللواء محمد هانى مساعدا للوزير لقطاع الأمن الاقتصادى، واللواء أحمد ضيف مديرا للإدارة العامة للتخطيط والمتابعة، واللواء محمد حليمة مساعدا للوزير لقطاع الأحوال المدنية، واللواء محمد جمعة مساعدا للوزير للخدمات الطبية، واللواء عادل رفعت مساعدا للوزير لشئون الأفراد، واللواء أحمد فاضل مديرا للإدارة العامة لشئون الأفراد، واللواء أكرم كرارة مديرا لكلية الشرطة.
وعلى صعيد المناطق تم اعتماد تعيين اللواء أمين عز الدين مساعدا للوزير مديرا لأمن الإسكندرية، واللواء عبد الموجود لطفى مساعدا للوزير ومديرا لأمن الجيزة، واللواء مصطفى باز مساعدا للوزير لمنطقة غرب الدلتا، واللواء العنانى حمودة مديرا لأمن مطروح، واللواء إبراهيم هديب مديرا لأمن بنى سويف، واللواء طارق نصار مديرا لأمن السويس، واللواء ممدوح خالد مديرا لأمن الأقصر، واللواء أبو بكر الحديدى مديرا لأمن دمياط، واللواء سامى الميهى مديرا لأمن الدقهلية.
كما تم اعتماد اللواء جمال حمزاوى حكمدارا لمديرية أمن الجيزة، واللواء محمد الشرقاوى مديرا للمباحث الجنائية بالجيزة واللواء طارق الجزار حكمدارا لأمن بنى سويف.