بسبب العصيان.. تحويل مسارات السفن من بورسعيد إلى موانئ إسرائيل
 
أعلن اللواء أحمد شرف رئيس هيئة موانئ بورسعيد، أن معدلات العمل بالميناء تراجعت خلال الأيام الأخيرة بنسبة 60%؛ وذلك بسبب دعوات العصيان المدنى وعدم استقرار الأوضاع بمدينة بورسعيد.
وقال لـ"الحرية والعدالة": إن الخطوط والوكلاء الملاحيين بدءوا بالفعل فى تحويل مسارات سفن البضائع والحاويات إلى موانئ تتبع دولة مجاورة كإسرائيل، محذرا من أن استمرار الوضع قد يؤدى لتوقف حركة الشحن والتفريغ بالكامل بمينائى شرق وغرب بورسعيد، وهو ما يترتب عليه انعكاسات خطيرة.