سلطان: القضية الفلسطينية ستظل على رأس أولويات مصر
 
أكد د. صلاح سلطان رئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، أن زيارة وفد من دعاة مصر لغزة هو تأكيد لتضامن الشعب المصرى مع أشقائه فى غزة، مؤكدا في بيان له عقب عودة الوفد الذي ضم 200 عالم وداعية أن القضية الفلسطينية ستظل على رأس أولويات مصر التي لن تتخلى عن موقفها الداعم للحق الفلسطيني
.
وقال الشيخ سلامة: إن برنامج القافلة تضمن زيارة الجرحى والمصابين من أبناء غزة ضحايا الاعتداءات الصهيونية، وألقى الدعاة المرافقون للقافلة العديد من المحاضرات والدروس الدينية التي شهدت إقبالا كبيرا من المواطنين، كما ألقوا جميعا خطب الجمعة في مساجد القطاع، شدوا خلالها من آزر مواطني غزة ودعوهم إلى مواصلة الصمود
.
كانت قافلة الدعاة قد عادت إلى القاهرة، عصر أمس السبت، برئاسة الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وضمت الدكتور جمال عبد الهادى رئيس لجنة القدس بالمجلس، والدكتور جمال عبد الستار وكيل الوزارة لشئون الدعوة ومائتي داعية، بغرض مؤازرة أبناء غزه وتأكيد حميمية العلاقة التى تربطهم بالشعب المصرى، وتوصيل رسالة إلى العالم كله عن الموقف المصرى المؤيد لقضيتهم العادلة، وحقهم فى رفع الحصار وعيش حياة آمنة
.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 