أجندة أخبار اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد 24 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة... يجري الرئيس محمد مرسي حوارا تليفزيونيا شاملا مع الإعلامي عمرو الليثي يتناول خلاله أبرز التحديات التي تواجه مصر داخليا وخارجيا وقراءته الدقيقة للمشهد الوطني العام ورؤية الرئاسة لآفاق المستقبل الاقتصادي والإجابة على تساؤلات الرأي العام.
القاهرة... يبحث الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية مع وفد المجلس الوطني السوري الذي يرأسه جورج صبرة تطورات الأزمة السورية.
القاهرة...يناقش مجلس الشورى تقرير لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي عن مشروع القانون المقدم من الحكومة لزيادة المعاشات العسكرية، وأيضا تقرير لجنة الشئون المالية والاقتصادية عن تعديل مشروع القانون المقدم من الحكومة بإلغاء العمل بتحويل بورسعيد إلى منطقة حرة.
القاهرة...يعقد حزب النور اجتماعا للمجلس الرئاسي والهيئة العليا للحزب لتحديد موقفه من المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقررة في أبريل المقبل.
القاهرة...تعلن الدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي أسماء الجامعات والمراكز والمعاهد البحثية الفائزة بمنح الصندوق لمراكز التميز العلمي عن العام المالي 2012-2013.
واشنطن...يبدأ وزير الخارجية الأمريكي جون كيري جولة في أوروبا والشرق الأوسط تشمل 9 دول من بينها مصر، حيث سيزور لندن وبرلين وباريس وروما وأنقرة والقاهرة والرياض وأبوظبي والدوحة.