الصحفيون يناشدون "الداخلية" بحمايتهم من اعتداءات حرس الإرشاد
قام عدد كبير من حرس مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، حاملين الشوم بالاعتداء على المتظاهرين والصحفيين بالضرب، وطردوهم من أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، واعتدى الحرس على المصورين الصحفيين وكسروا الكاميرات الخاصة بالقنوات الإعلامية.
وناشد الصحفيون والإعلاميون المتواجدون أمام مقر مكتب الإرشاد وزير الداخلية بحمايتهم من الاعتداءات التى تمت ضدهم من شباب الإخوان وحرس خيرت الشاطر، وبادر الصحفيون بتقديم بلاغ للنائب العام مدعم بالصور والفيديو حول الاعتداءات التى تمت ضدهم.
وأسفر اعتداء حرس الإرشاد على المتظاهرين عن إصابة الناشط السياسى أحمد دومة.