"هنية" فى اتصال بـ"البدوى": فلسطين ستبقى درعاً واقياً لـ"أمن مصر"
أكد إسماعيل هنية، رئيس حكومة حماس بقطاع غزة، مساء اليوم، أن فلسطين وغزة ستبقى درعا واقيا لأمن مصر واستقرارها.
وشدد هنية خلال اتصال هاتفى تلقاه من السيد البدوى رئيس حزب الوفد، على أن حركة حماس والشعب الفلسطينى يكنون كل الاحترام والتقدير لمصر وجيشها الذى قدم آلاف الشهداء دفاعا عن فلسطين.
وحسب بيان لحكومة عزة، تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخته، فقد عبر رئيس حزب الوفد خلال الاتصال عن اعتذاره واستهجانه للحملة الإعلامية التى تزج بحركة حماس فى الوضع الداخلى المصرى.
وأكد البدوى أن حركة حماس لما تمثله من صمود ومقاومة إنما هى تعبر عن كرامة الأمة العربية وأن حماس تسكن قلوب المصريين.
وعبر البدوى عن أمله ألا تؤثر هذه الحملة الإعلامية على العلاقات الراسخة بين الشعبين الفلسطينى والمصرى ومع حركة حماس على وجه الخصوص.
ومن جانبه عبر هنية عن شكره للسيد البدوى على هذا الموقف الذى وصفه بالأصيل وهذه الوقفة المصرية المقدرة.