الزراعة: بلاغات بأسراب جراد بـ "حلايب" و"السخنة" و"مصر الإسماعيلية"
أكد المهندس محسن عبدة،  رئيس الإدارة المركزية للآفات الزراعية بوزارة الزراعة،  فى تصريحات لــــ" اليوم السابع " أن غرفة العمليات المركزية بوزارة الزراعة،  تلقت من فرق متابعة رصد ومكافحة الجراد الصحراوى 4 بلاغات اليوم السبت، بوجود تجمعات أسراب قادمة من جنوب السودان بمنطقتى حلايب وشلاتين ومنطقة العين السخنة وطريق مصر الإسماعيلية الصحراوى.
وأضاف: "جارى تتبع التجمعات وإبادتها مع غروب الشمس".
وشدد رئيس الإدارة المركزية للآفات الزراعية،  على أن فرق المقاومة والمكافحة التابعة لمديرية الزراعة وقاعدة الجراد تقوم حالياً بأعمال المكافحة والمقاومة لتلك المجموعات، مشيرا إلى أنه يجرى فى الوقت الحالى عملية تمشيط للزراعات للتأكد من عدم وجود أى تجمعات أخرى وأن كافة تلك الزراعات لم يصبها أى ضرر.
على صعيد آخر أعلنت وزارة الزراعة،  أن أعمال مكافحة الجراد مستمرة فى كل من أدنان وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر) وأبوسمبل والعلاقى وتوشكى وأبو رماد الشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب، ووادى عبادى بأسوان وبعض المناطق بقنا.