ننشر المسودة النهائية لمشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية
حصل "اليوم السابع" على المسودة النهائية لمشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية الذى تقدم به الدكتور عبد الغفار صالحين، رئيس لجنة الصحة بمجلس الشورى إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس.
وسيتم تطبيق القانون على جميع العاملين بالفريق الصحى من مديريات الشئون الصحية والهيئة العامة للتأمين الصحى ومستشفيات الأمانة العامة للمراكز الطبية المتخصصة وشركات قطاع الأعمال والصيادلة العاملين بوزارة التعليم العالى من غير أعضاء هيئات التدريس باستثناء العاملين بالجيش والشرطة.
الكادر يضمن حق التدرج الوظيفى للصيادلة من الناحية المهنية والإدارية، حيث سيتدرج الصيادلة من ممارس إلى إخصائى إلى استشارى ومن الناحية الإدارية ما يجعلهم يتقلدون كافة المناصب الإدارية مساواة بالأطباء.
ويتضمن القانون حق الصيدلى فى الدراسات العليا على نفقة جهة العمل، ويضمن أيضاً مكافأة للحاصلين على الدرجات العلمية ماليا ووظيفيا بتقليل السنوات اللازمة للترقى وبحد أقصى 4 سنوات.