عصام سلطان: مبادرة هيكل تهدف لإعادة حكم العسكر
قال عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إن الكاتب الصحفى محمد هيكل غير مقتنع بفكرة تداول السلطة والديمقراطية ومدنية الدولة، مؤكدا أن "هيكل" مازال مقتنع حتى الآن بنموذج الدول العسكرية التى يأتى على رأسها رئيس لا يسأل عما يفعل ويمتلك كل السلطات، وتكون خلفيته كلها عسكرية، بالإضافة إلى استقلال الكامل بكل الهيئات والمؤسسات.
أضاف سلطان فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن حوار مع الإعلامية لميس الحديدى، انبثقت منه عدد من الأفكار وهى ظهور فكرة لجنة الحكماء، وفكرة تشكيل مجلس رئاسى يتضمن مشاركة وزير الدفاع، بالإضافة إلى ظهور فكرة انتخابات رئاسية جديدة، وكلها أفكار تريد إنهاء المرحلة الديمقراطية والمصادرة على إرادة الناخبين الذين انتخبوا رئيسهم فى يوليو الماضى من خلال انتخابات حرة ونزيهة.
وأكد نائب رئيس حزب الوسط، على وجود فرق كبير بين مبادرة "الوسط" ومبادرة "هيكل"، مضيفا أن مبادرة "الوسط" تنطلق من اقتناع الحزب بفكرة تداول السلطة، أما مبادرة "هيكل" فهى تقوم على أساس تقويض إرادة الناخبين، مشيرا إلى أن "هيكل" يرغب فى إعادة النظام العسكرى مرة أخرى، ليكون فيها مماثلا لفترة الرئيس الراحل جمال عبد الناصر.