بالفيديو.. حرس "مكتب الإرشاد" يعتدى بالضرب على المتظاهرين والصحفيين
شهد محيط مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وقوع اشتباكات بين عدد من المتظاهرين أمام المقر، وعدد من أعضاء جماعة الإخوان.
وقال أحد المتظاهرين، إن عددا من الحرس الخاص بمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، أحدهم يحمل خنجرا فى جيبه، قام بالاعتداء على المتظاهرين والصحفيين بالضرب، مؤكدا أن شباب الإخوان اعتدوا على أحد محررى "المصرى اليوم" وجريدة "فيتو" بالضرب مما أسفر عن إصابتهم بعدد من الجروح والكدمات فى وجهم.
وفى السياق ذاته تتزايد أعداد المتظاهرين أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين وذلك بعد الاعتداء عليهم من شباب الإخوان المسلمين وهتف المتظاهرون "يسقط يسقط حكم المرشد".
فيما قام أحد شباب الإخوان المسلمين بالاعتداء على إحدى المتظاهرات الموجودات أمام المقر بالمقطم وتهديدها قائلا: "اللى هيرسم رسمة هيلحسها تانى".