مساعد الرئيس للشئون الخارجية يبحث زيادة الاستثمارات الألمانية فى مصر
التقى الدكتور عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية والتعاون الدولى أثناء زيارته لبرلين اليوم "السبت" بعدد من كبار المسئولين بالمستشارية والخارجية الألمانية، حيث تم بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين مصر وألمانيا فى كافة المجالات، ومن أهمها مواصلة برامج ومشروعات التعاون التنموى وشراكة التحول، وزيادة الاستثمارات الألمانية فى القطاعات الحيوية بالاقتصاد المصرى، وتدفق السائحين الألمان لمصر، فضلاً عن توضيح الأوضاع السياسية فى مصر .
وصرح الدكتور محمد حجازى سفير مصر فى برلين بأن لقاءات مساعد الرئيس للشئون الخارجية والتعاون الدولى تضمنت تبادل وجهات النظر إزاء القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك، ومن بينها عملية السلام والأزمة السورية والأوضاع فى مالى ومنطقة الساحل الأفريقى والتغييرات الذى استحدثها الربيع العربى، مشيرا إلى أن هذه اللقاءات تأتى فى إطار متابعة نتائج زيارة الرئيس مرسى لألمانيا فى 30 يناير الماضى.
وقال إن الدكتور عصام الحداد سيشارك اليوم السبت وغدا الأحد فى ندوة بمقر البرلمان الألمانى فى برلين، تنظمها اللجنة الثلاثية التى تعد مجموعة نقاش غير حكومية وغير حزبية، تأسست عام 1973 لتعزيز التعاون بين أمريكا الشمالية (الولايات المتحدة وكندا) وأوروبا واليابان، فضلاً عن تبادل وجهات النظر إزاء القضايا والملفات الدولية ذات الاهتمام المشترك.
ويلقى الدكتور الحداد كلمة كمتحدث رئيسى فى الندوة، وذلك حول الربيع العربى بعد مرور عامين انطلاق الثورات العربية. وتضم الندوة عددا كبيرا من الباحثين الدوليين والسياسيين والأكاديميين من المناطق الجغرافية الثلاث.