بالفيديو.. قانونى: حكم براءة جرانة والمغربى "انتصار لسيادة القانون"
أكد المستشار خالد القوشى الخبير القانونى، أن الحكم الذى أصدرته محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار حسام دبوس، ببراءة كل من زهير جرانة وسامى الحاذق وأحمد المغربى فى قضية الاستيلاء على أراض فى العين السخنة حكم تاريخى غير مسيس يساهم فى تشجيع الاستثمار وإعلاء سيادة القانون.
وأشار القوشى، فى مداخلة هاتفية على قناة "النيل للأخبار"، إلى أن القضية سياسية وليست جنائية وإصدار البراءة فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها البلاد، يأتى انتصارا لسيادة القانون، وليثبت أن القضاء يشجع الاستثمار.