العشيري: عودة 90% من المصريين بسوريا
السفير على العشيرى ، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية
و21 محتجز امنى فى السعودية ولا استهداف لابنائنا بالامارات
 
أكد السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج اليوم أن سفارة مصر فى سوريا نجحت فى اعادة اكثر من تسعين فى المائة من المصريين من أبناء الجالية المصرية هناك على مدار الاشهر والاسابيع الماضية فى ظروف صعبة .
 
وقال العشيرى فى تصريحات للمحررين الدبلوماسيين ان المتبقى من المصريين فى سوريا أقل من عشرة فى المائة وهم باقون هناك حتى الان بناء على رغبتهم لأسباب أسرية أوتجارية .
 
وأضاف أن القائم بالأعمال المصرى فى لبنان يتابع أعماله برغم الظروف الصعبة ويتم تقديم مساعدات بشكل متواصل لكل من يرغب منهم فى العودة كما أن هناك اتصالا مستمرا بين سفيرنا فى لبنان والقائم بالاعمال المصرى فى سوريا مشيرا الى أنه يوجد لدينا خلايا وطنية للتعامل مع هذه المواقف تضم ممثلين لكل الجهات المعنية من القوات المسلحة ومصر للطيران والجهات الامنية .
 
وقال اننا نتحدث الان عن عدد محدود من المصريين موجود الان فى سوريا .. واذا احتاج الامر لاعادتهم فلا مشكلة فى ذلك .
 
وفيما يتعلق بمقتل مصرى فى وادى الدواسر بالسعودية قال السفير العشيرى ان التحقيقات مستمرة وان وزير الداخلية السعودى يباشر هذه القضية شخصيا وسيتم احالة الموضوع لهيئة الرقابة والتحقيق السعودية تمهيدا للمحاكمة مشيرا الى ان المسئوليين السعوديين اكدوا انه لا مجال اطلاقا لضياع حق المواطن المصرى .
 
وبخصوص مقتل مصرى فى القسيم اكد السفير العشيرى ان التحقيقات مستمرة ومتواصلة .
 
مشيرا الى ان ردود الافعال الغاضبة للمصريين فى الخارج وتزايد ظاهرة الاحتجاجات امر غير مالوف فى دول الخليج العربى وتؤتى بثمار عكسية مشددا على ضرورة الالتزام بقوانين المحلية للدول .
 
وقال ان هذه الدول تتعامل بمنتهى الحكمة وكل ما ارجوه الا يكون ذلك بداية لسلسة اعمال وردود افعال وغير مسئولة لن تكون فى صالحنا او صالح القضية فهناك قانون وقنوات معينة لابد من الالتزام بها
 
وفيما يتعلق بملف المصريين المحتجزين فى السعودية قال السفير العشيرى انه التقى منذ ايام بالسفير السعودى بالقاهرة لبحث هذا الامر مشيرا الى انه يتلقى تقارير مستمرة من سفارتنا فى الرياض وقنصليتنا فى جدة وهناك زيارات دورية لكل السجون فى السعودية وكل اسبوع هناك زيارة لكل سجن بالمملكة مشيرا الى انه لا توجد اى شكوى من المعاملة موضحا فى الوقت ذاته انه يوجد حاليا 21 مصرى فقط على ذمة قضايا امنية.
 
واوضح ان عدد المصريين المحتجزين على ذمة قضايا جنائية فى السعودية يبلغ 1000 سجين منهم وهناك مشاورات تجرى لاستكمال مسجونين بالمملة لاستكمال مدة عقوبتهم بالسجون المصرية كما اشار الى وجود 101 مواطن مصرى محتجز بسجن الوافدين بجدة منهم 27 مواطن تجرى عملية ترحيلهم و 22 مواطن من متخلفى تاشيرة العمرة قد عادوا بالفعل الى ارض الواطن الى جانب 8 من متخلفى التاشيرة التجاري.
 
وعن ملف المصريين المحتجزين فى الامارت قال مساعد وزير الخارجية اننا طلبنا السلطات الاماراتية بسرعة الانتهاء من التحقيقات واعلان لائحة الاتهام والتاكد من حسن معاملتهم وعدم تعرضهم لاى انتهاكات وتمكنيهم من الاتصال بذويهم اكثر من مرة فى الاسبوع الواحد بالاضافة الى تسهيل اجراءات حصول ذويهم على توكيلات منهم لتسيير امورهم .
 
واضاف اننا نتابع حالات الابعاد واسبابها من خلال المكتب العمالى والسفارة والقنصلية ولا نستطيع ان نقول ان هناك استهداف للمصريين .
 
وفيما يتعلق بالاردن اوضح السفير العشيرى انها اعطت لتصويب اوضاع المقيمين هناك بشكل قانونى خلال الفترة من 7 يناير وحنى 7 مارس الجارى ولكن لم يصوب الا 68312 من المصريين حيث كان المستهدف منهم 350 الف يحتاجون لتصويب اوضاعهم.
 
واشار الى انه تم رصد ظاهرة فى لبنان تتعلق بزواج مصريات مسلمات بمسيحيين ولجوئهم للسفارة لتوثيق عقود الزواج وهو الامر الذى رفضته السفارة باعتباره امر غير قانونى ولا يجوز ويخالف القانون المصرى .
 
وحول مقتل مصرى فى هجوم مسلح عليه فى المطعم الذى يديره فى الناصرة قال ان سفارتنا فى تل ابيب تتابع الحادث مع السلطات الاسرائيلية التى القت القبض على 4 من المشتبه فى تورطهم فى هذا الهجوم المسلح مشيرا الى ان وزارة الخارجية عرضت على ذويه دخوله اسرائيل لكنهم رفضوا واكتفوا بالعزاء بالقاهرة دون السفر لاسرائيل وهناك متابعة حثيثة لهذا الحادث وقد تم دفن جثمانه هناك بناء على رغبة اهله..
 
وفيما يتعلق بملف المعتقلين المصريين فى العراق اوضح السفير العشيرى انه صدر قرار بالافراج عن 17 مواطن مصرى تنطبق عليهم الشروط مشيرا الى ان هناك مشاورات بين وزارتى العدل فى البلدين للتوصل الى تفاهم بشان ترحيل عدد اخر من المصريين المسجونين فى العراق لاستكمال مدتهم فى السجون المصرية