حمدين صباحي يشارك فى تأبين ذكري الأربعين للشهيد الجندي  بمنزله بطنطا
شارك حمدين صباحي المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي
 
اليوم الخميس فى إحياء ذكري الأربعين للشهيد محمد الجندي عضو التيار والذى لقي مصرعه نتيجة تعرضه اختطافه وتعذيبه منقب جماعة الإخوان المسلمين والشرطة الشهر الماضي .
وعبر صباحي عن أسفه وحزنه للرحيل الشهيد الجندي مطالبا كافة الجهات التنفيذية بالدولة فى التحقيق فى واقعة قتله مشيرا انه من الواجب على هيئة الطب الشرعي
 
الكشف عن الأسباب الحقيقية للاستشهاد أثناء مشاركته فى تظاهرات مليونية 25 يناير الماضية .
ومن جهه اخري احتشد المئات من شباب القوي والحركات السياسية فى وقفة إحتجاجية امام منزل الشهيد مرددين هتافات من بينها " وحياة دمك ياشهيد ثوره تانيه من جديد " القصاص القصاص للشهيدنا الجندي " ," الداخلية زى ماهي بلطجية بلطجية "
 
.
كما رفعوا لافتات ورايات رسم عليها صور الشهيد محمد الجندي مؤكدين على ضرورة القصاص للشهيد ومحاسبة المتورطين فى تعذيبه وقتله دون وجه حق .