سيكون من «الصعب جدا» تحنيط جثمان تشافيز
اعلن الرئيس الفنزويلي بالوكالة نيكولاس مادورو الاربعاء انه سيكون من  "الصعب جدا" تحنيط جثمان هوغو تشافيز لان الاجراءات الضرورية كان يجب ان  تبدأ "قبل اليوم بكثير".
 
وقال في تصريح للتلفزيون الرسمي "استقبلنا علماء على مستوى رفيع جدا وهم  الافضل في العالم، من روسيا والمانيا (...) اكدت المذكرات والاراء العلمية  انه سيكون من الصعب جدا تحنيطه لان الاستعدادات كان يجب ان تبدأ وان يتخذ  القرار قبل اليوم بكثير".
 
واضاف ان "هذه الصعوبات يمكن ان تعيق ما تم فعله من اجل لينين وهو شي منه او ماو تسي تونغ".
 
وكان مادورو اعلن بعد ثلاثة ايام على وفاة تشافيز في الخامس من اذار/مارس ان جثمانه سوف يحنط "الى الابد".
 
يشار الى ان جثمان تشافيز المسجى في الاكاديمية العسكرية حيث يواصل الاف  الفنزويليين القاء النظرة عليه، سوف ينقل الجمعة الى متحف في ثكنة قديمة  في احد معاقل تشافيز وهو حي 23 اينيرو (يناير) في غرب العاصمة.
 
وسيرافق الجثمان الاف الاشخاص.