بعد 8 سنوات «الأفريقية لحقوق الإنسان» تدين الحكومة المصرية في اعتداءات الأربعاء الأسود على الصحفيات والناشطات
أرشيفية
أصدرت اللجنة الأفريقية لحقوق الإنسان والشعوب – التابعة للاتحاد  الأفريقي – قراراً بإدانة الحكومة المصرية بشأن الاعتداءات الجسدية  والجنسية التي تعرض لها عدد من الصحفيات والناشطات السياسيات في أحداث  "الأربعاء الأسود" أثناء مظاهرات الاحتجاج على تعديل الدستور في 25 مايو  2005.
 
وانتهى القرار المكون من 74 صفحة الصادر في الدعوى إلى إدانة الحكومة  المصرية بانتهاك ثمانية من مواد الميثاق الأفريقي لحقوق الإنسان والشعوب،  ومطالبة الحكومة بإعادة فتح التحقيقات في الاعتداءات التي كان النائب العام  قد أغلقها في 2005 وتقديم الجناة للمحاكمة، مع تقديم تعويض بمبلغ سبعة  وخمسين ألف جنيه مصري لكل من الشاكيات الأربعة في الدعوى.
 
وكانت المبادرة المصرية للحقوق الشخصية بالاشتراك مع المركز الدولي  للحماية القانونية لحقوق الإنسان (إنترايتس) قد أقامت دعوي أمام اللجنة  الأفريقية في مايو 2006 نيابة عن أربعة من الصحفيات وهن شيماء أبو الخير و  عبير العسكري ونوال علي (توفيت في 2009) وإيمان طه، واللاتي تعرضن وأخريات  من الصحفيات والناشطات إلى الاعتداء الجسدي والجنسي أثناء تظاهرات معارضة  للاستفتاء على تعديل الدستور في 25 مايو 2005.
 
وقال حسام بهجت، مدير المبادرة المصرية للحقوق الشخصية: "إن الحكم  بإدانة الحكومة المصرية وتعويض الناجيات يشكل خطوة أولى وحاسمة على طريق رد  الاعتبار للنساء المصريات اللاتي واجهن ولا زلن يواجهن بشجاعة منقطعة  النظير الاتخدام القذر لسلاح الاعتداء الجنسي من أجل إقصائهن عن ساحات  النضال السياسي"
 
وقد صدر الحكم بناء على المذكرات المقدمة من كل من المدعين والحكومة  المصرية، فضلا عن ثلاث جلسات للمرافعات الشفهية وعرض الأدلة عقدت في كل من  جامبيا في نوفمبر 2006، وغانا في مايو 2007، وسوازيلاند في مايو 2008. وقد  مثل الحكومة المصرية وفد من وزارة الخارجية، بينما تضمن فريق الدفاع عن  المبادرة المصرية للحقوق الشخصية كلا من حسام بهجت وسهى عبد العاطي وعادل  رمضان.
 
يذكر أن ثلاثة وعشرين منظمة حقوقية مصرية أخرى قد أعلنت تضامنها مع الدعوى