رئيس الوزراء الليبى: لا مواجهة مع المصريين ونحن ضد القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى
أكد رئيس الوزراء الليبي على زيدان انه ليس هناك مواجهة مع المصريين  الموجودين فى بلاده ، وإنه يرفض مضايقة أصحاب الديانات الأخرى .وأشار إلى  معارضته لمقتل مصري في ليبيا اتهم بالتبشير للمسيحية ، ودعا في نفس  الوقت إلى مراعاة اعتبارات الشعب الليبي المسلم.
 
وقال زيدان في تصريحات صحفية خلال زيارته الحالية إلى واشنطن: إن "ليبيا  تمر بثورة.. والثورة لها تداعيات تحدث من وقت إلى آخر".وقال رئيس الوزراء  الليبي: "ولكننا ضد القتل ومضايقة أصحاب الديانات الأخرى..
 
ونحن نفسح  المجال أمام إخواننا المصريين الذين يزورون ليبيا أو يعملون فيها وأن تكون  لهم حرية التدين ويتمتعوا بحريتهم الشخصية".