العريض يتسّلم الحكومة رسمياً واليسار يصفها بالنسخة السيئة
العريض والجبالي
تسلم القيادي في حركة النهضة الإسلامية ورئيس الحكومة الجديدة  علي  العريض بشكل رسمي، مقاليد السلطة من رئيس الحكومة المستقيل حمادي الجبالي،   الأمين العام لحركة النهضة.
 
وقال الجبالي خلال تسليم السلطة "بدأنا نرسي تجربة جديدة في التداول على السلطة وتسليمها إلى اهلها بطريقة متحضرة، ولهذا معنى كبير".
 
وأضاف إن "الاشخاص في انسحاب أو زوال، والدولة قائمة ودائمة".
 
وتعليقاً على استلام العريض سلطاته، وصف الائتلاف الحزبي اليساري  التونسي "الجبهة الشعبية"، الحكومة التونسية الجديدة، بأنها "نسخة سيئة عن  الحكومة السابقة".
 
وقال الناطق الرسمي باسم الائتلاف حمة الهمامي، خلال  مؤتمر صحفي، إن "حصول حكومة علي لعريض على ثقة المجلس الوطني التأسيسي  بغالبية الأصوات لا يعني شيئاً عبى اعتبار أن شرعية 23 أكتوبر قد اهترأت  واهتزت".
 
واعتبر الهمامي أن "برنامج الحكومة التونسية الجديدة لا يتضمن  إجراءات أو قرارات ملموسة تتعلق بالتصدي لظاهرة استشراء العنف، وتحييد  المساجد، بالإضافة إلى انعدام الرؤية الواضحة لمعالجة الملفات الإقتصادية  والإجتماعية الحارقة، كارتفاع الأسعار والتنمية الجهوية ومقاومة الفساد".
 
من  جهة أخرى، طالب الهمامي بـ"لجنة مستقلة ومحايدة للإشراف على التحقيقات  الأمنية للكشف عن منفذ عملية اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد، والأطراف  التى خططت لها".
 
واعتبر أن "التحقيقات فى ملف اغتيال بلعيد لا تسير فى الطريق السليم".