السيسي: القوات المسلحه لا تتراجع فى كلمه واذا وعدت تنفذ
الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع
 
اكد وزير الدفاع الفريق اول  عبد الفتاح السيسي ان القوات المسلحه تساهم بقطاعاتها المختلفه لخدمة  المدنيين وان الجيش يعمل ليطور قدراته القتاليه للدفاع عن الوطن بالتوازى  مع توفير خدمات للمجتمع تؤكد ان الجيش للشعب فى الحرب والسلم. وفى كلمه  القاها بالمؤتمر الطبى الاول لشباب الاطباء الخريجين شدد السيسي على ان  القوات المسلحه ملتزمه بتوفير الخدمات الطبيه للمدنيين وليس للعسكريين فقط  لاتاحة الفائده للشعب من امكانات جيشه وعزز كلماته بان الحيش المصرى ليس به  من يخلف وعدا او يتراجع فى كلمه اعطاها.
 
 
ولكن  لماذا تنظم القوات المسلحه مؤتمرا طبيا من الطراز الاول وتتواصل مع اكبر  المؤسسات الطبيه الاوروبيه للمشاركه فيه رغم ان الصحه ليست محور عمل  الجيوش؟ السؤال جاءت اجابته على لسان القائد العام ئالسيسي الذى نظم  المؤتمر بروتوكوليا تحت رعايته لكنه حرص على المشاركه بنفسه والتحدث  للمشاركين ولم ينيب احد مساعديه لالقاء كلمه ليؤكد على رسالة القوات  المسلحه لدعم القطاعات الحيويه للشعب والصحه على رأسها ويشدد علىى استمرار  الجيش فى دعم القطاعات الهامه لاداء مهامه سواء القتاليه او الاستراتيجيه.
 
 
المؤتمر  الطبى الذى نظم بالتعاون بين قطاع الخدمات الطبيه العسكريه كلية الجراحين  الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة، هو المؤتمر الاول والذى  وضح ان القوات المسلحه تبنت الدعوه اليه لتشجيع شباب الاطباء الخريجين على  الالتحاق بالقطاع الطبى العسكرى واتخذت فى ذلك طريقة حضاريه لافته بأن جعلت  محور المؤتمر هو مساعده الاطباء الشباب على تحديد التخصص الملائم لكل منهم  وفقا لمعايير عده طرحها المؤامر مع محاضرين من المملكه المتحده ومحاضرين  من اطباء القواتىالمسلحه بينما غابت اية مشاركه لوزارة الصحه ما اعطى  المؤتمر خصوصيه ومصداقية خاصة فى ظل تردى الخدمات الصحيه وتهالك منظومة  الصحه تحت اشراف الحكومه ووزارتها المعنيه.
 
 
بدوره دخل السيسي فى قلب الموضوع محفزا المشاركين عن أن  الميزة التي يتمع بها أي طبيب جامعي يلتحق بالقوات المسلحة أنه سيكون  جزءاً من جيش وطني شريف، مخلص لوطنه وشعبه، كان عند حسن الظن دائماً وسيظل.
 
 
وأشار  إلى أن القوات المسلحة تحرص على الـتأهيل الطبي المحترم للضباط الأطباء  الجامعيين، حتى تكون هناك خدمة طبية لأبناء الشعب المصرى، قائلا: ''زميلي  أو زميلتي اللى هيشرفني في القوات المسلحة هيساهم في الجيش والقطاع المدني،  وسنكون حريصين على بذل كل جهدنا حتى يقوموا بمهماتهم، فمعدلات العمل لدينا  كبيرة جدا، ونسعى لأن نقدم لمصر المثل والقدوة''.
 
 
وأضاف  : ''نحن مُصرون على أن تضخ القوات المسلحة في المجال الطبي لمصر خلال  الفترة القادمة أعدادًا كبيرة ودماء جديدة لقطاع الصحه والطب في مصر،  وسنبذل جهدا غير طبيعي في هذا المجال خلال الفترة المقبلة''.
 
 
وفى  كلمات ذات دلاله تتسق مع حالة التوافق العاليه بين القوات المسلحه وفئات  الشعب قال السيسي مطمئنا ومؤكدا على التزام الحيش بوعوده أن القوات المسلحة  مستمرة دائمًا في مراجعة ما هى فيه، وانتقاده من أجل تطويره، حتى نحصل على  الأفضل، وشدد قائلا: ''لا أحد فى الجيش يقول كلمة ثم يتراجع عن تنفيذها،  فإذا وعدنا ننفذ''.
 
 
المؤتمر  شهد مشاركة أكثر من 1000 من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة  الصحة، وعدد من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات  المصرية وتضمن عددا  من الحلقات النقاشية لثقل خبرات الأطباء حديثي  التخرج، وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للاختيار بين التخصصات الطبية  المختلفة، وكيفية تطوير الأداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات  والعيادات الخاصة، واستعراض التجربة الرائدة فى التعاون بين إدارة الخدمات  الطبية وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة فى مجالات التأهيل العلمي  والتخصصي لأطباء القوات المسلحة للحصول على درجة الزمالة، وكيفية الاستفادة  من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التى توفرها القوات المسلحة  للأطباء بالتعاون مع كبرى الجامعات والمراكز الطبية فى مصر والعالم.
 
 
اللواء  أركان حرب جمال إسماعيل، رئيس هيئة الإمداد والتموين، أكد حرص القيادة  العامة على الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد  المجتمع، وأن تحاكي المستشفيات والصروح الطبية العسكريه نظراءها فى كافة  دول العالم بينما اوضح اللواء طبيب أحمد عبد الحليم، مساعد رئيس  أركان حرب القوات المسلحة، أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل  تأهيلهم فور التخرج للحصول على درجة الماجستير، واستكمال التأهيل والدراسة  للحصول على درجات الدكتوراه والزمالة من كبرى الجامعات العالمية، منوها  للبعثات التخصصية وللاهتمام بثقل مهارات الكوادر الطبية والتمريضية.