كتائب القسام: علاقة المقاومة مع مصر شعبا ودولة في أفضل حالاتها بعد الثورة
حركة حماس
المتحدث باسم الكتائب يتوعد رئيس تحرير "الأهرام" بمقاضاته ويتمنى أن تكون تلك الوسيلة "كافية" لردعه.. أبو عبيدة: المقاومة الفلسطينية ستظل صمام الأمان للأمن العربي والمصري خصوصا وما نشر عن تهديدنا للجيش المصري "أوهام"
 
في مواجهة سيل الاتهامات لحركة حماس الفلسطينية، بالتدخل في شؤون مصر واستغلال حالة الانفلات الأمني الحالية، عقدت كتائب القسام، الذراع العسكرية للحركة مؤتمرا صحفيا،
 
للرد على تلك الاتهامات، التي نفتها تماما وأكدت أن علاقة المقاومة الفلسطينية بمصر شعبا ودولة في أفضل حالاتها بعد الثورة، وأن العدو الصهيوني هو صاحب المصلحة الأولى في الوقيعة بين الشعب المصري والجيش المصري من جهة والمقاومة الفسلطينية من جهة أخرى
 
المتحدث باسم كتائب القسام أبو عبيدة قال في المؤتمر الصحفي إن "المتربصين بثورات الكرامة والعزة لا يزالون يحاولون كسر رأس حربة الامة في مواجهة العدو المشترك لها".  وتابع أن بعض وسائل الإعلام العربية والمصرية مازالت تمارس سياسة ممنهجة للزج باسم المقاومة الفلسطينية وكتائب القسام خصوصا في قضايا مصر الداخلية متجاوزة حقيقة ان المقاومة الفلسطينية كانت وستبقى صمام الامن للامان العربي والمصري خصوصا.
 
 
وتابع أن "شعب مصر الكنانة يعرف جيدا من هي كتائب القسام والمقاومة ويدعمها بكل الوسائل وهذا ما لم يرق لأصحاب الأقلام المسمومة فحاولوا التعمية عليه باتهامات مفبركة يعلمون مدى كذبها."
 
 
وأشار أبو عبيدة إلى أن وسائل الإعلام تلك نشرت قبل أيام بياناً مفبركاً باسم كتائب القسام يحمل تهديدا للجيش المصري"، وقال إن "هذه المعلومات وما سمي بالتحقيقات أوهام تعشعش في عقل رئيس تحرير جريدة الاهرام،" على حد تعبيره.
 
 
وقال المتحدث باسم الكتائب: "سنقاضي بالوسائل القانونية رئيس تحرير الاهرام المصرية وسنسعى لكشف ما يقوله من تضليل لحساب أعداء شعبي مصر وفلسطين"، وأضاف: "نتمنى أن تكون هذه الوسيلة كافية لردعه وأمثاله عن الكذب" لكنه لم يوضح ما هي الوسائل الأخرى التي يمكن أن يلجأ إليها في حال استمر ما وصفه بـ"الكذب."
 
 
وقال إن "أولى بهؤلاء أن يقفوا بجانب الشعب الفلسطيني وأن ينسجموا مع إرادة الأمة التي تعتبر فلسطين قضيتها المركزية بدلا من الطعن في المقاومة ومحاولة تشويه صورتها."
 
 
كما أبدى استغرابه لـ"تمادي قناة العربية في تلقف وتصيد وتتبع الأهداف المفبركة والطاعنة في المقاومة أيا كانا مصدرها في حين الأولى بها أن تتحرى المصداقية قبل نشر الأكاذيب."
 
 
ومضى للقول "هذا البيان والموقف من كتائب القسام ليس دفاعا ضد تهمة بقدر ما هو فضح للكذب.. وتقدير الشعب المصري للمقاومة فكان لابد لنا من كلمة" و"نحن كتائب القسام والمقاومة نوجه التحية لأهلنا في مصر على دعمهم واحتضانهم وتأييدهم الكبير للشعب الفلسطيني، وستظل كتائب القسام على عهدها مع الله ونفسها في الجهاد ضد العدو الغاصب حتى تعيد للأمة مجدها."
 
 
كما أشار إلى أنه هناك استغلال لقضية الانفاق من قبل بعض وسائل الإعلام التي تريد أن تزج باسم المقاومة في معركة جانبية ليس لنا علاقة على الإطلاق.
 
 
كانت  مجلة الأهرام العربي قد نشرت في عددها الجديد تقريرا يكشف أسماء المتهمين  بارتكاب مذبحة قتل 16 من الجنود المصريين في رفح في شهر رمضان الماضي، قال  إنهم 3 من حركة حماس.