صحفيو الإخوان يطالبون بوحدة الصف داخل النقابة
 
دعا صحفيو الإخوان إلى إجراء انتخابات التجديد النصفي للنقيب ولمجلس النقابة على أساس مهني ونقابي، بعيدا عن الصراع السياسي الذي عانت منه النقابة والجماعة الصحفية طوال الدورة المنقضية، مطالبين بنبذ الاستقطاب الحزبي والأيديولوجي داخل النقابة.
وأكد صحفيو الإخوان- في بيان لهم الخميس حول انتخابات النقابة المقرر لها الأول من مارس المقبل- أنهم أول الملتزمين بهذا المبدأ، كما أنهم يدعون الجمعية العمومية لتبنيه؛ من أجل نقابة قوية موحدة تعبر عن جموع الصحفيين وتلبي مطالبهم، وتوفر احتياجاتهم المهنية والخدمية، وتكون قادة على مواجهة التحديات الراهنة والمستقبلية.
وطالب الكاتب الصحفي أحمد عز الدين "أحد القيادات الصحفية الإخوانية" الزملاء المرشحين أن يضعوا نصب أعينهم وحدة الصف الصحفي، والنأي بالنقابة بعيدا عن الصراعات الحزبية وعدم رفع شعارات أيديولوجية.
 