اتفاق بين «المالية» و«الاتصالات» لتفعيل خدمات الحكومة الإلكترونية
 
وقع الدكتور المرسي السيد حجازي وزير المالية، اليوم الخميس، مع المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، على مذكرة تفاهم بين الوزارتين لتفعيل خدمات الحكومة الإلكترونية وبناء مجتمع تكنولوجي بين موظفي الحكومة، بما يسهم في خفض التكاليف اللازمة لتقديم الخدمات العامة، من خلال استخدام بنية تحتية موحدة في كل وزارات الحكومة ومصالحها وهيئاتها العامة، بجانب مراعاة المواصفات القياسية للحفاظ على أمن وسلامة نظم تبادل المعلومات ومراعاة سريتها
.
وقال المرسي حجازي: إن الاتفاق مع وزارة الاتصالات يركز على دعم وتفعيل تطبيقات التوقيع الإلكتروني وتنمية منظومة البريد الإلكتروني المتبادل بين الوزارات والهيئات العامة، بما يسمح بالاستفادة من خدمات التصديق الإلكتروني الحكومي؛ للتأكد من صحة ومطابقة المستندات المتداولة وشخصية الموقعين والمصدقين عليها إلكترونيا، وهو النظام الذي تشرف على بنائه وزارة المالية من خلال سلطة التصديق الإلكتروني الحكومية
.
وأضاف جازي أن مذكرة التفاهم تأتي في إطار جهود حكومة الدكتور هشام قنديل لرفع وتحسين الأداء اليومي للوزارات والهيئات والمصالح الحكومية المختلفة، وإحكام الرقابة على الأعمال اليومية لهذه الجهات، والتأكد من التزامها بالقواعد والنظم القانونية والمخصصات المالية المدرجة لهذه الجهات بقانون الموازنة العامة وعدم تجاوزها، وذلك من خلال تحويل أسلوب تداول المعلومات والوثائق الحكومية من النظام الورقي إلى النظام الإلكتروني المشفر والمؤمن بأعلى درجات السرية حماية للأمن الاقتصادي لمصر
.
وأشار إلى أن هذه الخطوة تأتي بعد انتهاء الربط الإلكتروني بين سلطة التصديق الإلكتروني الحكومية التابعة لوزارة المالية والسلطة العليا للتصديق الإلكتروني الممثلة في هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات التابعة لوزارة الاتصالات، حيث أصدرت الهيئة إذن التشغيل رقم (1/2012) لسلطة التصديق الإلكتروني الحكومي، بما سمح ببدء تقديم هذه الخدمات الإلكترونية فيما بين الجهات الحكومية المختلفة
.
وأوضح وزير المالية أن هذه الخطوات ستعمل على تدعيم منظومة عمل الحكومة لتحقيق طفرة في مستوى جودة الخدمات العامة المقدمة للمواطنين، كخدمات العلاج على نفقة الدولة والتي سيتم ميكنة إجراءاتها أو عند تعاملهم مع المصالح الإيرادية كالضرائب والجمارك، أو عند صرف المرتبات والمعاشات إلكترونيا، وأيضا برنامج الحكومة الطموح الخاص بصرف مستحقات الموردين إلكترونيا لاستكمال منظومة ميكنة مراحل تنفيذ الموازنة العامة للدولة
.