وزير الداخلية يشهد مراسم تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة
 
شهد محمد إبراهيم وزير الداخلية، اليوم الخميس، مراسم حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة؛ وذلك بمعهد التدريب الراقى بمنطقة طرة
.
وقدم الخريجون خلال الحفل عروضا تدريبية وبعض البيانات العملية، والتى أظهرت مدى كفاءتهم ومهارتهم التدريبية وقوة التحمل التى اكتسبوها طوال مدة تدريبهم بالمعهد
.
وأشاد وزير الداخلية بما لمسه من أداء متميز للجنود الخريجين خلال الحفل، ووجه التهنئة لخريجى الدفعة على انضمامهم إلى العمل الشرطى، مؤكدا أنهم يحملون أمانة حفظ وتحقيق أمن المواطن، وأن نجاحهم فى مهمتهم مرتبط بمدى تلاحم وتعاون ومساندة المواطنين لهم
.
وأكد إبراهيم أن اختيار وانتقاء جنود الشرطة وتطوير وتحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد، بما يتناسب مع ظروف عمل أجهزة الشرطة الحالية وطبيعتها ومهامها فى إعادة الأمن والاستقرار، يعد من أولويات الإستراتيجية الأمنية الحالية
.
وأدى الجنود الخريجون فى نهاية الحفل يمين الولاء أمام وزير الداخلية، وذلك قبل أن يقوم الوزير بتسليم شهادات التقدير لأوائل الدفعة
.