835 مليون جنيه لإصلاح منظومة السكك الحديدية
 
وافق وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربي على تدبير نحو 835 مليون جنيه خلال العام المالي الجاري 2012-2013؛ لتنفيذ الخطة العاجلة لصيانة وتطوير هيئة السكك الحديدية المصرية، ولتلافي الأخطاء الحالية والمتكررة، وللحفاظ على هذا المرفق الحيوي الذي يخدم قطاعات عريضة من المجتمع المصري.
وأوضح العربي- في بيان له اليوم الخميس- أن الخطة العاجلة تعتمد على توفير نحو 635 مليون جنيه من الخزانة العامة ونحو 200 مليون جنيه من بنك الاستثمار القومي.
وأشار إلى أنه سيتم استخدام 200 مليون جنيه لتأمين وتجديد نحو 321 مزلقانا، بالإضافة إلى طرح وتطوير 550 مزلقانا إلكترونيا حتى نهاية ديسمبر 2013، فضلا عن 170 مليون جنيه لتوريد قطع غيار أجهزة التحكم الآلي وتوفير قطع غيار للعربات والورش.
ولفت العربي إلى أنه سيتم استخدام 300 مليون جنيه لتوريد قطع غيار لعمرات الجرارات، ونحو 105 ملايين جنيه دفعات لتوريد 212 عربة مكيفة من شركة سيماف، و60 مليون جنيه لتوريد 336 عربة درجة ثانية، وذلك بجانب ما هو متاح من تمويل عن طريق بنك الاستثمار القومي والمنح والقروض الخارجية خلال العام المالي الحالي؛ بهدف الانتهاء من أعمال وتنفيذ الخطة العاجلة لتطوير هذا المرفق الحيوي.