مصر توقع على مذكرة تفاهم للتشاور السياسي مع بنجلاديش
 
قامت السفيرة سلوى مفيد مساعد وزير الخارجية للشئون الآسيوية، اليوم، بمقر وزارة الخارجية بتوقيع مذكرة تفاهم لإنشاء آلية للتشاور السياسي بين وزارتي خارجية مصر وبنجلاديش، ووقع عن الجانب البنجلاديشي السيد محمد شهيد الحق وكيل خارجية بنجلاديش.
وصرحت السفيرة سلوى مفيد بأن مذكرة التفاهم تتضمن قيام الدولتين بعقد جولات تشاور على مستوى مساعدي وزيري الخارجية بشكل متبادل بين عاصمتي البلدين، يتم خلالها متابعة تطور العلاقات الثنائية في مختلف المجالات، فضلا عن التشاور وتبادل الآراء بشأن الموضوعات الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
واتفق الجانبان على أن تشهد المرحلة القادمة تبادل الخبرات في المجالات الثقافية (منح الأزهر الشريف)، الزراعة، الري، التنمية السياحية، الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات فضلا عن المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر.