انطلاق مسيرة القائد إبراهيم في الإسكندرية
الإسكندرية – أحمد سليم
انطلق نحو ألفي متظاهر ظهر الجمعة 8 فبراير في مسيرة من أمام مسجد القائد إبراهيم لتجوب شوارع الإسكندرية ضمن فعاليات مظاهرات اليوم.
وشارك في المسيرة العديد من القوى والحركات السياسية والثورية من بينها حزب الدستور والتيار الشعبي و حزب التحالف الشعبي ، بالإضافة إلى حزب المصريين الأحرار والحزب المصري الديموقراطي و حركه كفاية و حركة شباب 6 إبريل و الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير (لازم) و الاشتراكيين الثوريين .
ورفع المتظاهرون خلال المسيرة لافتات مكتوب عليها " يسقط يسقط حكم المرشد " و " هنكمل ثورتنا .. لا لليأس " , بالإضافة إلى لافتات تحمل شعارات الأحزاب والحركات المشاركة في التظاهرة .
ورفع المتظاهرون خلال المسيرات عدة مطالب من بينها التعجيل بانتخابات رئاسية مبكرة وإسقاط حكومة د.هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني بالإضافة إلى تعديل بعض مواد الدستور .