برنامج الغذاء العالمي يبدأ توزيع المعونات للاجئين السوريين بمصر
جنيف _أ ش أ
أعلنت
            المتحدثة باسم برنامج الغذاء العالمي في جنيف اليزابيث بيريز أن المنظمة
            الدولية بدأت بالفعل توزيع كوبونات مالية على اللاجئين السوريين في مصر.
وأفادت
            بيريز بأن البرنامج وزع هذا الأسبوع كوبونات على 1100 لاجئ سوري ممن
            يقيمون بمدينة دمياط شمال الدلتا، وبأن البرنامج وبالتعاون مع المفوضية
            العليا لشئون اللاجئين يقومان بعملية تقييم لتحديد اللاجئين الأكثر احتياجا
            لهذه المساعدات بشكل عاجل، وتهدف المنظمتان للوصول بتلك المساعدات لشراء
            الغذاء لحوالي 30 ألف لاجئ سوري في مصر بحلول شهر يونيو القادم.
أضافت
            أن اللاجئين السوريين في مصر من المستفيدين بهذا النظام سيتلقون تلك
            المعونة شهريا، لكي تكون لديهم القدرة على شراء غذاء متنوع مثل الخضروات
            وغيرها، وقالت بيريز إنه ومنذ بداية النزاع في سوريا فإن حوالي 150 ألف
            سوري قد فروا إلى مصر .