مسيرات بالمنيا للمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء
المنيا - مينا سامي
نظمت قوى وحركات سياسية بالمنيا، عدد من المسيرات تجمعت كلها بميدان الشهداء بوسط المدينة للمطالبة، بالقصاص لدماء الشهداء، وتحقيق مطالب الثورة.
وأكد المشاركون بالمسيرات على سلمية تظاهراتهم، وعدم تعرضها لمقرات الأحزاب أو الهيئات والمنشآت الحكومية.
وقال جون بشري، أمين الشباب بالحزب المصري الديمقراطي، أنه بجانب مشاركة الحزب في المظاهرات والمسيرات بالمحافظة، فقد بدء بالفعل الاستعداد للانتخابات البرلمانية المقبلة.
أضاف، أنه جاري التنسيق مع عدد من الأحزاب من بينها المصريين الأحرار، والدستور، وجبهة الإنقاذ، للنزول بقائمة موحدة في مواجهة التيارات الإسلامية حتى لا تتشتت أصوات الكتلة المدنية، مثلما حدث في الانتخابات السابقة خاصة مع الحشد الكبير الذي يقوم به التيار الإسلامي في مراكز وقري المحافظة.