جماهير غفيرة تتوافد للمشاركة في تشييع جنازة "شكري بلعيد"
تونس _أ ش أ
توافدت جماهير غفيرة في تونس منذ صباح الجمعة 8 فبراير، على دار الثقافة بجبل الجلود جنوب العاصمة للمشاركة في موكب تشييع جنازة المعارض التونسي البارز شكري بلعيد.
وذكرت وكالة الأنباء التونسية اليوم أن وحدات الجيش الوطني تمركزت أمام دار الثقافة بجبل الجلود وأمام محطة النقل البري بباب عليوة وأمام مقبرة الشهداء بالجلاز، حيث سيتم دفن الفقيد.
وأشارت إلى أنه تحسبا لأي اضطرابات قامت قوات الأمن بتأمين محيط وزارة الداخلية بشارع الحبيب بورقيبة وسط العاصمة وإحاطته بالأسلاك الشائكة وتركيز وحدات من الأمن والجيش على كامل هذا الشارع الرئيسي الذي أقفلت محلاته التجارية ومقاهيه.
كما تم تأمين الميادين التجارية الكبرى بشاحنات الجيش ، واستجابة للدعوة إلى الإضراب العام أغلقت البنوك ومكاتب البريد أبوابها، كما اقتصرت حركة النقل العمومي على بعض قطارات متباعدة الوتيرة للمترو الخفيف الذي كانت عرباته شبه فارغة.
كما تركزت مجموعات من المواطنين أمام المسرح البلدي بالعاصمة وعلى كامل الطريق الموازى لوزارة الداخلية دون تسجيل احتجاجات أو اضطرابات.
يشار إلى أن الاتحاد العام التونسي للشغل كان قد دعا إلى إضراب عام اليوم الجمعة في جميع أنحاء تونس ساندته في ذلك باقي المنظمات العمالية لتنظيم جنازة وطنية للشهيد شكري بلعيد، كما دعت العديد من القوى الوطنية إلى إعلان اليوم الجمعة يوم حداد وطني.