قومي المرأة يستقبل ضحايا أحداث التحرش ويؤكد مساندته لهن
القاهرة _أ ش أ
التقت رئيس المجلس القومي للمرأة مرفت تلاوى، بوفد من ضحايا حوادث التحرش أثناء مشاركتهن في الذكرى الثانية لثورة يناير لتأكيد تقديم المجلس المساندة القانونية لهن عبر رفع دعوى قضائية.
وطالبت تلاوي بموافاة المجلس ببيانات أي من الضحايا الأخريات لتوثيق تلك الحالات ومساندتها قانونيا وذلك في إطار الجهود المتواصلة التي يقوم بها المجلس لمساندة السيدات والفتيات.
وجددت رئيس المجلس مناشدتها لكافة السيدات والفتيات اللائي تعرضن لحوادث مشابهة بالتواصل مع المجلس لتقديم الدعم القانوني لهن وذلك على أرقام 33871202 - 33871204، والخط الساخن رقم 08008883888، وفاكس رقم 33870595.
ومن ناحية أخرى، أهاب المجلس بسلطات الدولة المصرية وكافة القوى الوطنية، ومنظمات حقوق الإنسان لمنع التعديات الصارخة على نساء مصر من تحرش وهى تمارس حقها الدستوري في التعبير عن رأيها، مؤكدا أن هذا الأمر يمثل جريمة إنسانية ترقى إلى مستوى الجريمة المحرمة دوليا.
وأشار المجلس في بيان مشترك أصدرته لجنتا العلاقات الخارجية والتشريعية بالمجلس إلى أنه وهو يناشد تلك القوى لنجدة المرأة المصرية على ثقة كاملة بأنها لن تتردد في التصدي لتلك الجرائم الممنهجة ضد المرأة ويمكنها من ممارسة حقوقها كاملة على قدم المساواة مع كافة أبناء وطنها.
وأكد أنه تابع بقلق بالغ ما تتعرض له المرأة المصرية من ممارسات غير أخلاقية وتحرش بها وهى تمارس حقها الدستوري في التعبير عن رأيها، الأمر الذي يمثل اعتداء صارخا على كرامتها وإنسانيتها، ويحول بينها وبين ممارسة حقوقها السياسية.