طبيب الأهلي: نجيب وشهاب جاهزان لمباراة دجلة
إبراهيم مدكور
أكد طبيب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي د.إيهاب علي على جاهزية ثنائي الفريق محمد نجيب وشهاب الدين لمباراة وادي دجلة بالدوري الممتاز.
وأضاف إيهاب أنه تأكد بشكل نهائي على  قدرة الثنائي للمشاركة أمام وادي دجلة في ثاني مباريات الأهلي بالدوري الممتاز بعدما خاض مباراته الأولى أمام غزل المحلة وانتهت لصالح الشياطين بهدف دون مقابل.
وأشار طبيب النادي الأهلي إلى أنه قد اطمئن على حالة اللاعبين بشكل كامل بعد مشاركتهما في تدريبات الفريق دون وجود أي شكوى منهما عن وجود الآلام.
يذكر أن الثنائي كانوا يعانون من إجهاد في العضلة الخلفية وفضل الجهاز الطبي استبعادهما عن التدريبات الجماعية وخضوعهم لبعض التدريبات التأهيلية المنفردة .
 