القوى والحركات الثورية تؤكد على سلمية الثورة بالغربية
الغربية - فوزي دهب
أصدرت القوى والحركات الثورية بالغربية الجمعة 8 فبراير، بيانًا تؤكد فيه على سلمية تظاهرات جمعة "الرحيل والكرامة".
وأكدت أن العين بالعين والسن بالسن والجروح قصاص ولن يشفي صدورنا ولن نرضى إلا بالقصاص العادل الناجز لمحمد الجندي وتقديم المجرم للمحاكمة مهما كانت رتبته عقيدًا كان أو عميدًا ومهما كان موقعه.
وأضاف البيان: أنهم سيقومون بالانسحاب من أي تجمعات بها عنف أو تخريب حفاظاً على سلمية الثورة لتبقى كما كانت نظيفة بيضاء، وليس من الحكمة أن نرد حق الشهداء بمزيدٍ من الشهداء والجرحى.