السيطرة على حريق شب بمبنى الضيافة بالكنيسة الإنجيلية بالقناطر
بنها _أ ش أ
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب داخل مبنى الضيافة بالكنيسة الإنجيلية بمدينة القناطر الخيرية.
انتقلت على الفور سيارات الإطفاء وتمت السيطرة على الحريق ومنع امتداد النيران إلى المباني المجاورة.
كان مأمور مركز القناطر الخيرية العميد فتحي عفيفي، قد تلقى بلاغا من الأهالي بنشوب حريق داخل مبنى الكنيسة الإنجيلية، فتم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فانتقل على اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدنية التي نجحت في السيطرة على الحريق ومنع امتداده للمباني المجاورة.
وبالمعاينة، تبين أن الحريق شب بالطابق الثالث بمبنى الضيافة بالكنيسة وأتت النيران على بعض الأثاث وخمسة أجهزة كمبيوتر و10 أسرة بمشتملاتها، ولم يسفر الحريق عن إصابات أو خسائر بالأرواح.
وتم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الأدلة الجنائية لمعرفة سبب الحريق، وتولت النيابة التحقيق.