الأسهم الأوروبية ترتفع بعد بيانات إيجابية من الصين
رويترز
ارتفعت أسعار الأسهم الأوروبية لتنتعش من انخفاضات حادة في الجلسة السابقة في حين عززت بيانات إيجابية عن التجارة في الصين التوقعات بانتعاش الاقتصاد العالمي.
وارتفع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.4 بالمئة إلى 1152.77 نقطة.
وأظهرت بيانات أن الصادرات الصينية نمت 25 بالمئة في يناير كانون الثاني عن مستواها قبل عام بالمقارنة مع توقعات بنمو بنسبة 17 بالمئة في استطلاع أجرته رويترز في حين ارتفعت الواردات 28.8 بالمئة ما ألقى الضوء على انتعاش الطلب المحلي.
وفي بورصات أوروبا ارتفع مؤشر كاك الفرنسي 0.4 بالمئة وداكس الألماني 0.3 بالمئة وفينانشال تايمز البريطاني 0.4 بالمئة.