350 طفلاً يشاركون في رحلات اليوم الواحد بوزارة الشباب
شــحاتـة ســلامـة
نظمت وزارة الشباب، الجمعة 8 فبراير، رحلات اليوم الواحد بمحافظات القاهرة والجيزة والإسكندرية وأسوان بمشاركة 350 طليعاً وطليعة من المتميزين بمراكز شباب المحافظات الأربعة.
تضمنت الرحلات زيارة أهم المعالم السياحية التي تتميز بها كل محافظة كالأهرامات وقلعة صلاح الدين الأيوبي، والقاهرة الإسلامية بمحافظتي القاهرة والجيزة، ومكتبة الإسكندرية والآثار اليونانية وقلعة قايتباي بالإسكندرية، والسد العالي ومعابد فيلة والمسلة الناقصة بأسوان.
وتهدف الرحلات تنشيط حركة السياحة الداخلية المصرية، وتعريف النشء بأهم المعالم السياحية التي تتميز بها مصر عن باقي دول العالم لغرس قيم الولاء والانتماء لديهم، وتوعيتهم بتاريخ بلادهم.
وأوضحت ناهد عز العربن مدير إدارة الطلائع بمديرية الشباب والرياضة بالقاهرة، أن فرصة المشاركة في هذه الرحلات متاحة لكل أعضاء مراكز الشباب المتميزين على مستوى محافظة القاهرة والمحافظات الأخرى، وأن الرحلات تعد بمثابة تحفيز وتشجيع للنشء والشباب للمشاركة في كافة الأنشطة والفعاليات التي تنفذها وزارة الشباب بالتعاون مع مديريات الشباب والرياضة.
وأوضحت أن مديرية الشباب بالقاهرة تقوم بتنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة طوال العام حيث يوجد بها 14 شعبة موهوبين للطلائع يتمثل أهمها في العلوم، والفنون التشكيلية والمسرحية والموسيقى والكورال.
وقام الطلائع المشاركون في رحلة القاهرة بإلقاء مجموعة من القصائد الشعرية المتميزة التي تدعو إلى الاستقرار وتكاتف الجميع نحو العمل والإنتاج لدفع البلاد نحو التقدم.