متظاهرو "التحرير" يغلقون مداخل الميدان 
هبة عبد الفتاح
يشهد ميدان التحرير تأمين مكثف من قبل اللجان الشعبية التي قامت بإغلاق مداخل الميدان بالحواجز الحديدية، وسط استمرار توافد المتظاهرين المشاركين في مليونية جمعة "الرحيل والكرامة".
وانتشرت اللافتات التي تندد بحكم الإخوان وتندد بسوء إدارتهم للبلاد بأرجاء الميدان ووضعت لافتة في وسط الميدان كتب عليها "جماعة الإخوان والاغتيالات السياسية"، ووضع عليها صور شهداء الأحداث الأخيرة.
وقام المتظاهرون المعتصمون في الميدان تحت اسم "مصري وبس" بوضع أعلام سوداء علي المنصة الرئيسية بالميدان وتنكيس المنصة باللون الأسود حدادا على أرواح شهداء الثورة الذين ماتوا مؤخرا كالشهيد محمد الجندي ومحمد كرستي.