زكي عبد الفتاح: لن أجبر الحضري على العودة
القاهرة _أ ش أ
أكد مدرب حراس مرمى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم زكي عبد الفتاح، أنه لن يجبر عصام الحضري حارس مرمى المنتخب للعودة عن قرار اعتزاله اللعب دوليا.
وأشار إلى أنه لا يوجد منتخب أو فريق يقف على لاعب أو حارس مرمى.
وقال عبد الفتاح في تصريح الجمعة 8 فبراير - إن تصرف الحضري كان سيئا ، ومن المؤكد أنه سيؤثر على زملائه اللاعبين خاصة حراس المرمى.
يذكر أن الحضري قد أعلن اعتزاله اللعب دوليا عقب مباراة المنتخب مع تشيلي، والتي خسر فيها المنتخب 1-2 في مدريد بأسبانيا، والتي جلس فيها الحضري احتياطيا للحارس شريف إكرامي.