نجل الرئيس يعتدى بالسب على أحد ضباط الشرقية أثناء تأدية عمله
موكب مرسي
الضباط يتضامنون مع زميلهم ويطالبون بأعتذار رسمى
 
تجمهر العشرات من ضباط مديرية أمن الشرقية
أمام منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فلل الجامعة بمدينة الزقازيق
تضامناً مع زميل لهم تعرض للإهانة أثناء تأدية عمله على يد نجل الرئيس الأصغر .
.
تلقى اللواء محمد كمال جلال
مساعد وزير الداخلية ،
مدير أمن الشرقية إخطاراً من الخدمات المعينة لتأمين منزل الرئيس
ب
وقوع مشادة كلامية بين الملازم
 أحمد حمدى الضابط
المكلف بتأمين منزل الرئيس وبين عبد الله نجل الرئيس الأصغر على خلفية قيام الأول باستيقاف سيارة " بى إم دابلو " لا نحمل أرقام تابعة لرئاسة الجمهورية
وعندما طالبه الضابط التوقف قال له " أنت مش عارف انا مين " و " أنا ها أقلعك بدلتك الميرى وهاقعدك جنب أمك "
.
 
شهود عيان أكدوا أثناء قيام الضابط بعمله حضر نجل الرئيس وبرفقته صديقه مستقلان سيارة " بى إم دبلو " لا تحمل أرقام تابعة لرئاسة الجمهورية وحدثت مشادة بينهم
عندما
طلب منه ابن الرئيس الأصغر إزالة الحواجز الحديدية للدخول إلا أن جنود التأمين رفضت لأن السيارة لم تكن إحدى السيارات التابعة للحرس الجمهورى فاندفع نجل الرئيس بالسباب فى وجه المجندين والضابط
.
 
بالضابط أثناء أجتماعه مع القيادات الأمنية
وعلمت " الدستور الأصلي " أن أسامة نجل الرئيس الأوسط قام بالاتصال هاتفياً
للأعتذار عما بدر من شقيقه الأصغر لأن الضابط اصر على موقفه وطالب بأعتذار عبد الله صاحب المشكلة أمام الجميع فى الوقت الذى تجمع فيه الضباط لمساندة زميلهم و التضامن معه ضد ماتعرض إليه .