بورسعيد تصر على العصيان لحين عودة الحقوق
اقيمت صلا ة الجمعه فى ساحة ميدان الشهداء  المقابل لمبنى ديوان عام محافظة بورسعيد من قبل اعضاء بالجرين ايجلز التراس النادى المصرى واهالى شهداء مجزرة بورسعيد كما اعدت منصة لالقاء خطبة الجمعة من عليها .
 
وقد تناولت الخطبه صفات الله ومنها اسمه العادل الذى دعا خطيب الجمعه ان ينزل الله عدلة على ارضه بعدما استبد بالطغاه فى عنادهم و طغيانهم و عميانهم عن الحق و استمروا ينشرون ظلمهم فى البلاد . كما دعا اهالى الشهداء الى الصبر وما به من نعم كثير وعد الله بها عباده الصابرون فى الكربات  ودعا الله ان يلهم كل من فقد عزيز لديه ان يلهمه الله الصبر والسلوان فى مصيبته . كما عدد امام وخطيب صلاة الجمعه فضل و منزلة الشهيد عند الله وما وعد الله به الشهداء من منزله وانهم يرزقون عند الله .
 
فى حين استهل امام الجمعه الجزء الثانى من الخطبه الدعاء لجيش مصر الباسل الذى لاقى حروب كثيرة ظهرت فيها شجاعة بسالة الجندى المصرى . كما حذر من كل من يحاول اشعال فتيل الفتنة بين الجيش والشعب . ودعا على كل من يريد بهذا الرباط سوء ان يرد الله كيده فى نحرة .
 
وعقب الانتهاء من الصلاة قام احد المنسقين بالقاء بيان يظهر فيه حقائق لأول مرة أمام الجمهور بدئها باستمرار العصيان المدنى داخل محافظة بورسعيد كما قام  بتكذيب جميع الاشاعات التى تناولتها بعض وسائل الاعلام من توصل مديرية التربية والتعليم بالتنسيق مع اعضاء الجرين ايجلز و بعض القوى المدنية الى بدء الدراسة
 
كما اعلن بيان تم اعداده مسبقا تناول مطالب بورسعيد والت تمثلت فى مطلبين فقط هو عدم تسيس قضية احداث استاد بورسعيد و اعادة محاكمة المتهمين فيها. وثانيا عودة حقوق الشهداء الذين راحوا ضحية غدر قناصة الداخلية فى احداث بورسعيد التى شهدتها اواخر شهر يناير الماضى .
 
كما اكدوا انهم لا يهمه عودة المنطقة الحرة ولا يقبلون بهذا القرار لانه يعتبر رشوة لشعب بورسعيد ليصمت عن حقوقة المشروعة . كما اكدوا على انهم لا يريدون اموالا واذا كان الرئيس يريد اموالا احنا قادرين على ان نبعث له ما يطلبه من اموال .
 
كما شوهد عدد من ابناء بورسعيد من الفنانين والادباء والمثقفين واصحاب الراى ومنهم الفنان حمدى الوزير عضو لجنة ارجاع حقوق الشهداء
 
جدير بالذكر ان  اعضاء الجرين ايجلز قاموا بنشر عدد من اللجان الشعبية حول ميدان الشهداء وهم يحملون هويات تعريف لتفتيش كل من يذهب الى الميدان و الاطلاع على بطاقة الرقم القومى الخاصة به بعد انتشار شائعات عن اندساس بعض العناصر لاثار الشغب و اتخاذ ذلك زريعه لتشويه العصيان المدنى .
 
فى حين اقام البعض مكان يمثل  مكتب سجل  لتوثيق توكيلات لسحب الثقة والشرعية من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ردا على اغلاق مكاتب الشهر العقارى ابوابها فى وجه من طالبوا بعمل توكيلات لسحب الثقة و تولى الجيش مسئولية ادارة شئون البلاد
 
وقد علمت  التحرير بان مجموعه من الادباء المصريين قد وصلوا الى مدينة بورسعيد وهم فى طريقهم الان الى مدينة بورفؤاد لاعلان تضامنهم الكامل مع ما ينادى به اهالى بورسعيد و الدفاع عن مطالبهم المشروعه .
 
وعلى جانب اخر  انتشر منشور بدء بجملة بيان هام يعلن  شعب جمهورية بورسعيد المستقله عن اعلان تشكيل اول حكومه انتقاليه من ابنائها لادارة شئون الجمهورية
 
فيما جاء تشكيل مجلس الوزراء حسب نص المنشور كالاتى دكتورة فايزه ابو النجا رئيس الوزراء .. الاستاذ احمد ابو الغيط وزير للخارجية .. اللواء حسن السخرى وزير للداخلية ..المستشار محمد مرشد وزير للعدل .. المهندس حسام جبر وزير الصناعه .. الاستاذ اشرف سالم وزير المالية .. اللواء سمير فرج وزير للثقافة والتراث .. الاستاذه سكينه فؤاد وزير الاعلام ... الاستاذ محمد عوف حماده وزير التموين والتجارة .. الاستاذ كامل ابو على وزير للسياحه .. الاستاذ ابراهيم سعده رئيسمجلس ادارة جريدة بورسعيد
 
وعلى جانب ثانى قررت مديرية التربية والتعليم ببورسعيد استئناف الدراسة بجميع مدارس بورسعيد يوم الاحد الموافق 3 مارس وذلك حفاظا على مستقبل الطلبه وعدم ضياع العام الدراسى عليهم .كما قررت وضع شارة سوداء على كتف كل طالب فى بداية اليوم الدراسى والوقف دقيقة حداد على ارواح شهداء احداث بورسعيد الاخيرة الذين سقطوا غدرا على ايدى قناصة وزارة الداخلية .
 
جاء ذلك بعد اعلان مديرية التربية والتعليم تضامنها مع المطالب المشروعه للعصيان المدنى والتى يطالب بها التراس الجرين ايجلز وقوى المجتمع المدنى .
 
جدير بالذكر ان الدراسة كانت قد توقفت بشكل تام منذ اسبوعين مع بداية العصيان المدنى والذى جاء نتيجة لعدم الاستجابة لمطالب اهالى بورسعيد فى عودة حقوق شهدائها .
 
صور متعلقة
 
 
 
 
 