أشتباكات بين مؤيدي العصيان ببورسعيد والضباط الملتحين بالسويس
أرشيفية
شهد بعد ظهر اليوم الجمعة ميدان الشهداء بحى الأربعين بالسويس  أشتباكات و مناوشات بين العشرات من مؤيدى العصيان ببورسعيد و الضباط  الملتحين بالسويس وسط حالة من الترقب و الفصل بين الطرفين تحت مظلة هتافات  من الجانين .
 
هتف مؤيدى الضباط الملتحين لمساندتهم بالعودة للعمل و تنفيذ حكم  المحكمة لهم رافعين  لافتات تطالب الداخلية بتنفيذ حكم المحكم بعودتهم  للعمل ملتحين .
 
فى المقابل تجمع العشرات لمناصرة العصيان المدنى ببورسعيد وسط هتافات  ضد الأخوان و حكم المرشد مما أدى لأرتفاع وتيرة الهتافات و التراشق  بالألفاظ بين الطرفين و الألتحام بالأيدى إلى أن تدخل البعض لتهدئة الطرفين  .