القرضاوي يدعو المصريين جميعا للمشاركة في الانتخابات
الشيخ يوسف القرضاوي
دعا رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ د. يوسف القرضاوي جميع  المصريين إلى المشاركة في الانتخابات البرلمانية المقررة في 22 أبريل  المقبل حتى "يستقيم أمر مصر" - على حد قوله -
 
وقال القرضاوي - في  خطبة الجمعة بمسجد عمر بن الخطاب في العاصمة القطرية الدوحة - إن "على  المصريين أن يعرفوا أن الخير كل الخير في أن يذهبوا جميعا ليقولوا كلمتهم،  وينتخبوا من يرون أنه أصلح الناس".
 
واعتبر أن "معركة الانتخابات" -  حسب وصفه - هي الطريق لكي تستقيم الأمور في مصر. وقال "اتركوا كل شىء ولتكن  المعركة معركة الانتخابات في المدة القادمة ليستقيم أمر مصر، وإذا استقام  أمر مصر ستصبح من أعظم بلاد الدنيا، حينما يتفرغ الشعب للبناء".
 
وانتقد القرضاوي قطع الطرق خلال الاحتجاجات، معتبرًا أن معظم من يقوم بمثل هذه الأعمال من "فلول" النظام السابق.
 
ودعا  المصريين أن يتقوا الله في مصر. وأضاف "اتقوا الله يا أبناء مصر في بلدكم  وشعبكم واعملوا أن يسير هذا الشعب في مسيرته الخيرة ولا تسمعوا لهؤلاء  المرجفين والمفسدين في الأرض".