العشرات بميدان الشون للدعوة للعصيان المدني
أرشيفية
بدء توافد عشرات المتظاهرين على ميدان الشون بمدينة المحلة الكبرى ظهر اليوم ، الجمعة ، للمشاركة فى مليونية اليوم لتطهير الدولة من حكم الإخوان المسلمين وإسقاط النظام
 
ورفع المشاركون لافتات مدون عليها عدة شعارات منها " نعم للعصيان المدني ضد نظام الإخوان" و" مش دافعين فواتير الكهربا ولا ميه إحنا شباب مصر الكادح " و"يسقط يسقط نظام الإخوان المسلمين" .
 
شارك فيها عدد من الحركات والقوي ثورية من بينها حركة شباب المحلة الثائر وائتلاف شباب الثورة والتيار الشعبي وحركة شباب 6 إبريل  ، حزب الدستور ، الحزب المصري الديمقراطي ، الحزب الإشتراكى الديمقراطي .
 
كما نظم عشرات من شباب القوي والحركات الثورية بمدينة المحلة الكبري سلسلة بشرية بميدان الشون مساء الخميس وامتدت بطول شارع البحر الرئيسي تحث المواطنين إلى المشاركة فى العصيان المدني .