وصول مسيرة طلعت حرب لمحافظة القاهرة والأمن يؤمن الديوان من الداخل
وصلت المسيرة التى خرجت من ميدان طلعت حرب، ونظمها عدد من النشطاء مساء اليوم، الأحد، إلى مبنى محافظة القاهرة بمنطقة عابدين، للمشاركة فى فعاليات الدعوة لعصيان مدنى أمام مقر المحافظة لإجبار النظام الحالى على الرحيل.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "ارحل ارحل"، "ولا حرية ولا عدالة.. الإخوان مفهاش رجاله".
فى الوقت الذى اكتفت فيه قوات الأمن المكلفة بتأمين ديوان محافظة القاهرة من الداخل، ولم يتواجد خارج أسوار المبنى كما التزمت بضبط النفس، فى ظل ترديد المتظاهرين الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية، فيما استقل عدد منهم المترو للتوجه إلى مبنى محافظة الجيزة للتظاهر هناك.
وكان العشرات من المتظاهرين قد انطلقوا فى مسيرة مساء اليوم، من ميدان طلعت حرب متجهة إلى مبنى ديوان محافظة القاهرة للمشاركة فى فعاليات العصيان المدنى وعدد من القوى الثورية كخطوة تصعيدية لإجبار النظام على الرحيل، وخلال سير المسيرة تمكن المتظاهرون من تعطيل حركة المترو فى اتجاه شبرا المنيب لمدة نصف ساعة قبل أن يعاودن فتحه.
يذكر أن قوات الأمن وضعت أسلاكا شائكة على البوابة الرئيسية لمبنى محافظة القاهرة لمنع المتظاهرين من تسلقها.
\