فى دعوة للعصيان المدنى..
استمرار قطع شارع الهرم والمتظاهرون يشعلون النار فى إطارات السيارات
أشعل العشرات من المتظاهرين النيران فى 6 إطارات سيارات وسط شارع الهرم بالقرب من مبنى محافظة الجيزة فى الاتجاه القادم من الجيزة إلى الرماية، داعين لإسقاط نظام الرئيس مرسى والدعوة إلى العصيان المدنى.
يأتى ذلك مع استمرار قطع شارع الهرم من قبل المتظاهرين فى الاتجاه القادم من الجيزة للرماية وسط تواجد أمنى مكثف لتأمين وحماية مبنى المحافظة.
ومن جانبها، قامت الإدارة العامة لمرور الجيزة بإجراء تحويلات مرورية بشارع الهرم، وذلك عبر تحويل شارع الهرم إلى شارع فيصل.
من جانب آخر، قرر بعض المتظاهرين التوجه غداً إلى منصة النصب التذكارى بمدينة نصر لتفعيل العصيان المدنى على غرار ما يحدث فى مدن القناة.
كما حرص اللواء كمال الدالى، مدير مباحث الجيزة على التواجد وسط جنود الآن المركزى والقيادات الأمنية لتأمين المحافظة دون المساس بالمتظاهرين.