تعليقا على تظاهرات الغد أمام المنصة..
قيادى بالتيار الشعبى: لا يجب استدعاء الجيش للمشهد السياسى مرة أخرى
علق حامد جبر القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى، على دعوة بعض الحركات والائتلافات المناصرة للجيش للتظاهر غدا، أمام النصب التذكارى للجندى المجهول بمدينة نصر لدعم القوات المسلحة: "لا يجب استدعاء الجيش للعودة للمشهد السياسى مرة أخرى".
قال القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى لـ"اليوم السابع"، إن القوات المسلحة دورها حفظ أمن الوطن وحماية الشعب فى حال بطش أى جماعة به، ويجب أن يحمى الجيش، الشرعية التى يقرها الشعب.