متظاهرون يقطعون شارع الهرم للدعوة إلى عصيان مدنى
قطع عدد من المتظاهرين الطريق بشارع الهرم أمام مبنى محافظة الجيزة منذ قليل بقطع طريق، وذلك ضمن فاعليات الدعوة للعصيان المدنى، الداعى له عدد من الحركات الثورية والسياسية، وهو الأمر الذى أدى إلى حدوث حالة من الازدحام والتدكس المرورى بشارع الهرم، خاصة فى الاتجاه القادم من ميدان الجيزة لميدان الرماية.
كما حدثت بعض المشادات والمناوشات الكلامية بين المتظاهرين والسائقين الذين منعوا من المرور أمام المحافظة، ويأتى ذلك وسط ترديد المتظاهرين عدد من الهتافات المناهضة للنظام، والمطالبة بالعصيان المدنى بمحافظة الجيزة.
وشارك فى المظاهرة  أعضاء حزب الدستور وحركة 6 أبريل ، فيما تحاول قوات الأمن التفاوض مع المتظاهرين لفتح الطريق.