بكار لـ"الجماعة الإسلامية": إطلاع الأحزاب على قضية "علم الدين" غير لائق
أكد نادر بكار مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام والمتحدث الرسمى باسم الحزب، أنه نقل ما تم فى الاتصال الهاتفى بين الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور والدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية والدكتور صفوت عبد الغنى القيادى بحزب البناء والتنمية، مضيفاً:" كلاهما أكد عدم صحة التقارير الإخبارية التى زعمت أن الرئيس أطلعهم على أية ملفات تتعلق بقضية الدكتور خالد علم الدين".
وقال "بكار" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن حزب النور يرفض أن يتم إطلاع الأحزاب السياسية وكل "غير ذى صفة" على ملفات تتعلق بقضية الدكتور خالد علم الدين، مؤكداًَ أن هذه المسالة تنتهى داخل غرف التحقيق وليس من خلال الأحزاب السياسية ولكن من خلال الهيئات الرقابية  فقط.
وأكد "بكار"، أن هناك ارتباك فى المشهد السياسى داخل مصر، ونريد أن تكون الأحزاب السياسية وعلى رأسها حزب الحرية والعدالة على قدر المسئولية، مضيفاً:" من كان لديه أدالة تتعلق بقضية الدكتور خالد علم الدين فليقدمها، إما الاعتماد على الوشاية وإقحام من ليس له صفة فى قضية تخص الجهات الرقابية فهذا أمر لا يليق بمؤسسة الرئاسة".