الطب الشرعى: الشافعى مصاب بطلق خرطوش بالرأس أدى إلى وفاته
حصل "اليوم السابع" على تقرير الطب الشرعى المبدئى حول جثة الشهيد محمد الشافعى الناشط السياسى الذى عثر على جثته داخل مشرحة زينهم، والتى تبين منه إصابته بطلق خرطوش فى الرأس.
وأوضح التقرير أن المجنى عليه كان يرتدى كامل ملابسه ومصاب فى الجبهة ببليتى خرطوش من الناحية اليمنى وأثار كدمة بالوجه الأمامى تسببت فى نزيف حاد بالدورة الدموية أدت إلى الوفاة.
يذكر كانت أسرة الشهيد محمد الشافعى أحد النشطاء السياسين، والمختفى منذ 30 يناير تعرفت على جثته داخل المشرحة، ويجرى حالياً اتخاذ الإجراءات اللازمة لتسليمه.