وكيل نادى القضاة: لا نسعى لـ"تدويل" مشكلة القضاء فى مصر
قال المستشار عبد الله فتحى، وكيل أول نادى القضاة، إن مخاطبة الاتحاد الدولى لنادى القضاة لإطلاعه على الاعتداء الصارخ على القضاء فى مصر ليس تدويلاً للقضية، بل هو أمر طبيعى.
وأضاف عبد الله فتحى، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية لبنى عسل، أن مطلب إقالة النائب العام أصبح مطلبا شعبيا ومطلب القوى السياسية جميعها وليس مطلب القضاة فقط.
وأشار إلى أن عمومية نادى القضاة اليوم أوصت بمخاطبة المجلس الأعلى للقضاء من أجل الضغط على النائب العام لتقديم اعتذاره عن أداء عمله، بالإضافة إلى رفضهم حضوره لاجتماعات المجلس الأعلى للقضاء.
وأوضح وكيل أول نادى القضاة، أن النادى لم يحسم أمره فيما يخص الإشراف على الانتخابات أو مقاطعتها، مؤكداً أن النادى سيلبى طلبات الشعب المصرى الذى هو صاحب القرار الأول والأخير فى هذه الانتخابات.