البناء والتنمية: دعوة العصيان المدنى تخدم الصهاينة والغرب
وصف حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، دعوات توسيع العصيان المدنى بعد دعوة الرئيس للانتخابات البرلمانية بـ"محاولة يائسة" أخرى لتوسيع نطاق الفوضى، معتبراً أنها دعوات لا تجد لها أرضية فى الشارع المصرى لتحقيقها وأصحابها يفتقرون للبعد الجماهيرى والتأييد الشعبى.
وقال هشام النجار المتحدث الإعلامى باسم حزب البناء والتنمية، فى تصريحات صحفية له مساء اليوم الجمعة، إن الدعوات لتوسيع الاعتصامات والعصيان المدنى لها صدى واستجابة وتوافق مع توجهات خارجية فى الولايات المتحدة الأمريكية وعند العدو الصهيونى، مضيفاً:" المتابع لأسلوب تعامل الإدارة الأمريكية والمسئولين الإسرائيليين والإعلام الصهيونى مع الأوضاع فى مصر يدرك جيداً طبيعة القوة التى تستند إليها جبهة الإنقاذ ومن لف لفيفها فى مساعى إسقاط الشرعية عن الرئيس المصرى المنتخب وإعاقة التحول الديمقراطى وتعطيل استقرار الاقتصاد المصرى".
وأشار المتحدث الإعلامى باسم حزب البناء والتنمية، إلى تصريحات رونى دانئيل معلق الشئون العسكرية فى القناة الإسرائيلية الثانية التى قال فيها "إن عدم استقرار حكم مرسى يقلص المخاطر الناجمة عن تحول بنيتنا الإستراتيجية"، كما أشار إلى تصريحات موشيه يعلون نائب نتياهو قال للإذاعة العبرية: إن الاضطرابات فى مصر هدفها شل الاقتصاد ويجب على الغرب منع نمو الاقتصاد المصرى، معتبراً أن دعوات العصيان المدنى وشل مصر من شرقها لغربها ليست تعبيراً عن إرادة شعبية إنما تعبيراً عن ارادة صهيونية وغربية.