حسين عبد الغنى: لجان الإخوان انتحلت حساباً وهمياً وأعلنت استقالتى من الجبهة
نفى حسين عبد الغنى المتحدث الإعلامى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى والقيادى بالتيار الشعبى، ما نشر أمس بإحدى الصحف بانتقاده الرمزين الوطنيين حمدين صباحى والدكتور محمد البرادعى.
وأكد عبد الغنى، فى بيان له أن بعض اللجان الإلكترونية التابعة للإخوان، انتحلت "أكونت" على تويتر ونسبته لى، مدعية عليه استقالتى من الجبهة، وهى جزء من عملية تشويه تحاول تفكيك جبهة المعارضة الوطنية ضد حكمهم الفاشل المتمسح بالدين، وهى جزء من عملية تفتقر إلى الدين والأخلاق.
وأوضح عبد الغنى، أن عجز الإخوان عن مواجهة الفكرة بالفكرة والحجة بالحجة واللجوء للكذب والتلفيق وتشويه الشخصيات الوطنية، دليل آخر على ترنحهم أمام غضبة شعبنا وثوارنا من بورسعيد إلى المحلة.