ضابط شرطة بالرئاسة يتعدى على زميلين باليوم السابع بسباب وإشارات بذيئة
تعدى مساء اليوم الجمعة أحد الضباط المكلفين بتأمين وحماية قصر الاتحادية، على الزميلين محمد فهيم عبد الغفار وأحمد معروف بـ"اليوم السابع"، أثناء تأدية عملهم، حيث انهال عليهما بالسباب بألفاظ خارجة وقبيحة، أمام الجميع فى حضور القيادات المكلفة بتأمين وحماية القصر الرئاسى، ومنعهما من أداء عملهما فى وصلة "ردح قبيحة".
البداية كانت عندما توجه الزميلان محمد فهيم عبد الغفار وأحمد معروف بـ"اليوم السابع" إلى قصر الاتحادية الرئاسى فى السادسة مساء الجمعة، لتغطية أحداث المتظاهرين الذين طالبوا بإسقاط النظام وقاموا بقطع الطريق، وكذلك لإجراء موضوع عن التعزيزات الأمنية المتواجدة بمحيط القصر، وفور وصول الزميلين توجها إلى اللواء المسئول والمكلف بتأمين القصر، وقاموا بالاستئذان منه وأبرزوا هويتهما الصحفية والكارنيهات التى بحيازتهما، وسمح لهما اللواء بالتصوير واستكمال عملهما، إلا أنهما فوجئا بأحد الضباط يستوقفهم، ويمنعهم عن أداء مهامهما الصحفية، وأبلغوه بأنهما استأذنا من رئيسه قبل الشروع فى عمل الموضوع والتصوير، إلا أنه رفض وقال "لو ممشيتوش من هنا.. هأشق بطنكم"، وعندما طلبوا منه التحدث بأسلوب لائق وعدم تهديدهما، انهال عليهما بالسباب والشتائم البذيئة والألفاظ الخارجة، حيث لم يكتف بذلك بل إنه كرر نفس الشتائم بالوالدين، ثم أشار بأصبعيه بإشارات قبيحة، واستشاط الضابط غيظا عندما علم أن الزميلين يعملان بـ"اليوم السابع"، ثم بدأ "وصلة ردح" وجهها لليوم السابع والعاملين به والصحف ووسائل الإعلام.
وبعدها لم يجد الزميلين أمامهما سبيلا سوى الرجوع مرة أخرى إلى اللواء المسئول عنه والذى تم استئذانه من قبل، فرد عليهما بعبارة غريبة جدا، قائلا لهما "اعتبروه مجنون"، فقال له الزملاء أن المجنون مكانه فى مستشفى المجانين، وليس فى تأمين القصر الرئاسى، والأدهى أن الضابط نفسه حضر وكرر نفس الشتائم أمام اللواء وزملائه على مرأى ومسمع من الجميع.