قيادى بـ"غد الثورة": حرق مقرنا لن يرهبنا والحزب مستمر فى نهجه المعتدل
قال قيادى بحزب غد الثورة، إن مجموعة مسلحة مجهولة داهمت مقر الحزب بوسط البلد اليوم، وهددت الموظفين وتحصلت على هواتفهم تحت تهديد السلاح.
وأكد الدكتور محمد محيى الدين، القيادى بحزب غد الثورة، أن تلك الأفعال لن ترهبنا بل إن الحزب مستمر فى نهجه المعتدل ولن ننحاز لطرف ضد آخر.
وحمل "محيى الدين"، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية، المسئولية عن أحداث العنف لعدم قدرتهم على فرض الأمن وإدارة حوار سياسى يحقن الدماء مع الإصرار على تنفيذ أجندة تتعارض مع كل أولويات العمل الوطنى.