أحمد دراج: المخرج من الأزمة العصيان المدنى وليس الانتخابات
قال أحمد دراج، عضو جبهة الإنقاذ، إن المخرج ليس بإجراء الانتخابات البرلمانية، وإنما الحل فى العصيان المدنى من أجل مصلحة البلد.
وأضاف دراج فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم"، أن الرئيس محمد مرسى لا يطبق القانون.. فلماذا يطالب المصريون بتطبيق القانون وتقبل قانون الانتخابات ؟، مؤكداً أنه خرج عن القانون بواسطة إعلانه الدستورى وإقالة النائب العام.
وأشار دراج، إلى أنه على المصريين إما الاستمرار فى العصيان المدنى أو إسقاط جماعة الإخوان المسلمين بواسطة الانتخابات البرلمانية.