الإخوان: الانتخابات الطريق الوحيد لتعرف كل القوى وزنها الحقيقى
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين، على إنه لا يجوز وضع القوى المعارضة السياسية كلها فى سلة واحدة، بشأن موقفهم من الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن بعض القوى تستخدم نبرات تصعيدية، ثم يشاركون فى الانتخابات، وأنه لا أرقام الصناديق ولا الميادين ترضى المعارضة، مؤكدًا أن الانتخابات هى الطريق الوحيد لتعرف كل القوى وزنها الحقيقى أمام الشعب.
وأضاف عارف، فى مداخلة هاتفية مع لبنى عسل، أن المعارضة هى من رفضت الحوار الوطنى، بحجة عدم وجود ضمانات، مضيفا أن ضمانات بعض المعارضة فى باطنها الرحمة، لكنها كانت تريد بـ"شكل فوقى" تغيير الدستور وتعديله.
وأشار عارف إلى أن البعض يقول إن الديمقراطية ليست الصناديق، مؤكدا أن الديمقراطية لدى مصر وليدة، وأن الوضع الاقتصادى يستلزم إقامة مؤسسة الدولة واستكمالها.
وشدد عارف على أن الانتخابات البرلمانية ستتم بإشراف قضائى كامل، مستشهدا بإشراف القضاء على استفتاء الدستور والانتخابات البرلمانية السابقة، والاستفتاء على التعديلات الدستورية.