قصيدة مدرس في مديح مرسي: ستظل تحيا رغم أنف جميعهم.. فالمخلصون تعاهدوا في المقصدِ
قبل أن يلقي الرئيس كلمته في يوم المعلم، بقاعة مؤتمرات الأزهر الشريف بمدينة نصر، فاجأ أحد المعلمين الحاضرين، وألقى قصيده مديح في مرسي.
المعلم سيد علي السيد البنقلاوي، من نجع حمادي مدرسة الثانوية بنين، حاصل على الدكتوراه في النقد الأدبي، وهو أحد من كرمهم الرئيس، في يوم المعلم.
وجاء نص القصيدة، التي ألقاها البنقلاوي على الرئيس:
"وطني الذي أهواه بين جوانحي عشقا وصبرا والدموعه شواهد..
وطني الذي أخشى عليه من العزى، وأجود عنه بكل ما ملكت يدي..
فاسمع مقالة من أتاك مغردا ومرددا بين الجموع قصائد..
ستظل تحيا رغم أنف جميعهم فالمخلصون تعاهدوا في المقصدِ..
لبيك يا وطن الرجال فإننا جيلٌ قوي العزم دون ترددِ..
جيلٌ أطل على الصعاب فما اغتنى..
فاقبل على الأعتاب مبتهل الدُجى يدعو الإله لفجر يوم أرغد..
ضمد جراحا قد تناثر نسفها وأقبل دماء شهيدنا المتردد..
الله يا مصر العروبة فانبأي قلبا أضاء العالمين وشيّد".