روسيا: المحادثات النووية الإيرانية تتقدم لكن خطر التراجع ما زال قائما
قالت روسيا، اليوم، إن إيران والقوى العالمية الست أحرزت تقدما في المحادثات على مستوى الخبراء هذا الأسبوع بخصوص المواجهة بشأن البرنامج النووي لإيران، لكن لم تحدث انفراجة وما زال خطر التراجع قائما.
وقال كبير المفاوضين الروس بشأن القضية نائب وزير الخارجية سيرجي ريابكوف عن المحادثات التي جرت في اسطنبول يوم الاثنين "هذا التقدم حقيقي لكنه ليس كافيا للتحدث عن تحول حاسم".
وأضاف للصحفيين "لا يمكننا القول إن هذا التقدم غير قابل للانعكاس. هذا ينبهنا بعض الشيء لكن من جولة إلى جولة نجري نقاشا جديا بصورة متزايدة لكل القضايا".
وتقود روسيا والولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وألمانيا والصين دبلوماسية تهدف لضمان ألا تسعى إيران للحصول على قدرة نووية أو تمتلك هذه القدرة. وتقول طهران إن أهداف برنامجها النووي سلمية تماما.