ندوة بإعلام دمنهور لخدمة المرأة المعيلة ورعايتها
نظم مركز النيل للإعلام بدمنهور، ندوة موسعة حول التأمين الصحى ورعاية المرأة المعيلة، فى مبادرة أطلقها بهذا الشأن.
تحدث في الندوة الدكتور محمد الحلوانى وكيل وزارة التضامن الاجتماعى، والدكتورة إيناس الجويلى مدير منطقة بالتأمين الصحى، وعبد البديع عبيد مدير عام إعلام غرب الدلتا.
وقالت فايزة رزق مدير مجمع إعلام دمنهور، إن الندوة تناولت مختلف القضايا التى تهم المرأة عموما والمرأة المعيلة خصوصا، إضافة إلى إجراءات استخراج بطاقة تأمين صحى للمرأة المعيلة وبطاقة الرقم القومى والقيد العائلى وشهادة الميلاد والرقم التأمينى.
وأضافت أن الندوة أوضحت أن البحيرة بها 39 ألف امرأة معيلة، وأن الندوة طالبت بتسليط الضوء على القانون الجديد الذى صدر منذ فترة ولم يعرف عنه شيئا، إضافة إلى ضرورة التخلص من السلبية والتحرك الإيجابى لتوصيل مطالب المرأة المعيلة والعمل على تلبيتها.