تعاون بين المعهد الهندسي والمنطقة الصناعية بالمنيا لخدمة المجتمع
عقد مجلس إدارة المعهد العالي للهندسة وللتكنولوجيا اجتماعاً لمناقشة خطة تطوير المعهد والحلول التي اتخذت خلال الفترة الماضية للنهوض بمستوى الخدمة التعليمية المقدمة من المعهد وحسم المشكلات التي كانت مسار شكوى العاملين والطلاب.
أكد الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، خلال الاجتماع، أهمية التعاون بين المعهد والمنطقة الصناعية في مجال الاستشارات الهندسية والفنية بما يضمن الاستفادة من الكوادر العلمية المتواجدة وتوفير فرص لتدريب الطلاب.
وقال المحافظ، إن هناك تعاونا وثيقا بين المحافظة والجامعة والكيانات التعليمية سواء الجامعية أو التعليم الفني من أجل توقيع بروتوكولات تعاون تساهم في مشاركة الكيانات التعليمية في خدمة المجتمع.
واستعرض الدكتور أحمد البدوي عميد المعهد خطة العمل المتبعة خلال الفترة الماضية منذ إعادة تشكيل مجلس الإدارة منذ ثلاث أشهر وتتضمن الخطة تعديل اللائحة المالية للمعهد الخاصة بهيئة التدريس والعاملين بالمعهد بما يتناسب مع الكادر الجامعي، كما تم تشكيل لجنة لفحص ملفات الطلاب الراغبين في التحويل للمعهد.
وأوضح البدوي أنه تم اعتماد خطة للأنشطة لتشجيع الطلاب على استغلال الطاقات في الأنشطة المفيدة والعمل الاجتماعي، كما تم إجراء انتخابات اتحاد الطلاب بإشراف كامل من الأساتذة لتدريب الطلاب على العمل الديمقراطي.
وأكد اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا وعضو مجلس الإدارة، ضرورة تبني مقترح بالتعاون مع الجماعة والمعهد ومدارس المحافظة لتنظيم لقاءات بين الطلاب ورجال الأمن لتقريب وجهات النظر وخلق أجواء من التواصل بينهم.