الولايات المتحدة وإسرائيل واليونان تختتم أسبوعين من المناورات البحرية
اختتمت سفن حربية إسرائيلية ويونانية وأمريكية، الخميس، أسبوعين من المناورات في البحر المتوسط، في تدريب عسكري أطلق عليه "نوبل دينا"، كما أعلن الجيش الإسرائيلي.
وقال الجيش الإسرائيلي، في بيان، إن "التدريب الذي جرى في البحر المتوسط هدف إلى تقييم درجة التنسيق العملاني بين أسلحة البحرية الثلاثة".
وأجرى المشاركون تمارين شملت عمليات "بحث وإنقاذ ورد على حالات بحرية طارئة بشكل فوري وفعال وعمليات إخلاء بحري".
وانتهت المناورات بينما اختتم الرئيس الأمريكي باراك أوباما زيارة من ثلاثة أيام إلى إسرائيل والضفة الغربية.
وأجرت الولايات المتحدة وإسرائيل خلال سنوات عدة، مناورات بحرية مع تركيا، لكن في سبتمبر 2011 طردت أنقرة السفير الإسرائيلي وعلقت أي تعاون عسكري مع الدولة العبرية.