بالصور| الحسيني يكرم 10 أمهات مثاليات بكفر الشيخ
ويقبل رؤسهن ويطلب منهن الدعاء له.. ويؤكد: حنان الأم لا يقدر بمال
كرّم المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، الأمهات المثاليات بالمحافظة، فى الحفل الذى أقامته مديرية الشؤون الاجتماعية بالديوان العام.
وقال الحسينى، فى كلمته للأمهات، إن التكريم الحقيقى للمحافظ والحضور، "وذلك بتشريفكن اليوم لنا فى المحافظة، فمكانتكن عظيمة فى قلوب الجميع"، وطلب منهن الدعاء له بأن يعينه الله على التركة الصعبة، مضيفا "على كل المصريين أن يتعلموا من الأمهات المثاليات القيم العظيمة التى تصلِح مصر، ومنها الإيثار والتضحية".
وأشار الحسينى إلى دور الأمهات المثاليات البارز فى تربية أبنائهن، فهن رمز الحب والحنان والأخلاق الحميدة، مؤكدا أن كل الأمهات مثاليات ولكن بدرجات، وأن الأم سبب تواجد البشرية كلها وهذا يكفيها، ولديها عاطفة لا تشترى ولا تباع، وحنان الأم لا يقدر بمال، والدين الإسلامى قال "الجنة تحت أقدام الأمهات".
وفى نهاية الحفل، قرر الحسينى زيادة المكافأة المالية المقررة لكل أم مثالية بمقدار 1000 جنيه، بخلاف المبلغ المنصرف من مديرية الشؤون الاجتماعية، كما قرر زيادة أعداد الأمهات المثاليات لثلاثة أمهات من كل مركز بدلا من واحدة حتى يمكن توسيع نطاق التكريم اللائق للأمهات المثاليات.
والأمهات المكرمات هن: عفاف عبد العزيز شلبى، مركز الرياض، سعيدة حامد على، مركز بلطيم، زينب عبد المنعم يوسف، مركز فوه، نعيمة عوض الله رياض، مركز بيلا، سامية محمد عبد السيد، مركز الحامول، محبات محمود حسن، مركز سيدى سالم، انتصار عبد المنصف إبراهيم، مركز قلين،إيمان إبراهيم على، مركز دسوق، هانم محمد يوسف، مركز كفر الشيخ، وفوزية على عبده، مركز مطوبس.
حضر حفل التكريم المهندس حافظ عيسوى السكرتير العام، والمهندس سعيد سعد السكرتير المساعد، وعبد العال عيسى مدير مديرية الشؤون الاجتماعية، والدكتور مجدى معوض مدير الدعوة بأوقاف كفر الشيخ.