أوباما يتسلم رسالة باسم أهالي المعتقلين الفلسطينيين لدى إسرائيل للإفراج عنهم
سلم وزير شؤون الأسرى في السلطة الفلسطينية عيسى قراقع، الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الخميس، رسالة باسم أهالي الأسرى في السجون الإسرائيلية، عنوانها "آن الأوان أن ينسحب السجان من حياتنا"، كما أفادت وزارته.
ودعت الرسالة الرئيس الأمريكي إلى التدخل لدى إسرائيل لإنقاذ حياة المعتقل سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ 242 يوما.
وجاء في الرسالة "لقد اعتقل من شعبنا ما يزيد عن نصف مليون مواطن منذ عام 1967، ولا يزال يقبع في السجون الإسرائيلية ما يقارب 4900 أسير وأسيرة، منهم النساء والأطفال والنواب وكبار السن والمرضى والمعاقون والموظفون المدنيون والعسكريون والمعتقلون الإداريون ووزراء سابقون وقادة سياسيون".
وأكدت الرسالة أن هؤلاء الأسرى "يعيشون ظروفا غير إنسانية، وتمارس بحقهم إجراءات تعسفية وتطبق عليهم قوانين عسكرية تنتهك أحكام وقواعد القانون الدولي الإنساني ومواثيق حقوق الإنسان".
وخاطبت الرسالة الرئيس الأمريكي مباشرة "إنك أكثر من يدعو إلى تعزيز المشترك الإنساني بين الشعوب، الذي آن له أن يتطور لبلورة السلام الحقيقي، وأنك أكثر من يعرف الفارق بين ما هو إنساني وما هو عنصري في ثقافة الآخرين".
وقال أهالي الأسرى لأوباما في نهاية الرسالة، التي حملت توقيعهم، "نضع بين يديك صرخات أمهات وأطفال الأسرى الفلسطينيين الذين لا يريدون سوى حياة طبيعية ككل البشر بكل ما نملك من شهوة إلى الحرية والسلام والتعايش المتكافئ، ولا نريد أن نعود إلى الوراء".