عبدالمنعم سعيد: هناك علاقة فكرية حميمية بين "حماس" و"الإخوان"
قال الدكتور عبدالمنعم سعيد، الكاتب والمحلل السياسي، إن هناك علاقة فكرية حميمية تربط حركة حماس في غزة بجماعة الإخوان المسلمين في مصر.
وأضاف سعيد، خلال لقائه ببرنامج "الموضوع"، على فضائية "الحياة"، "حادثة تهريب زي عسكري إلى قطاع غزة "فيها إنّ"، لأن التبرير لها كان غريب، بأن أطفال غزة يحبون ارتداء الزي العسكري المصري في الأعياد"، وتابع، "لم أر طفلا فلسطينيا يرتدي زي مشابه للزي العسكري المصري".
من ناحية أخرى، أكد سعيد، أن أخطر ما يواجه القضية الفلسطينية، الآن، هو توسع إسرائيل في الاستيطان في الأراضي الفلسطينية.