ننشر خريطة مسيرات جمعة "محاكمة النظام"
أ - ش - أ
أعلن 24 حزبا وحركة سياسية وثورية تنظيم مظاهرات بعد غد الجمعة ، 22 فبراير ، تحت شعار "محاكمة النظام ".
وأعلنت الأحزاب الـ27 خريطة مسيراتها والأماكن التي تنطلق منها - في مؤتمر صحفي بنقابة الصحفيين الأربعاء 20 فبراير – مؤكده على أن الدولة الوطنية المدنية العصرية ليس فيها احد فوق القانون وليس فيها مكان لاستغلال السلطة والنفوذ أو التلاعب بمصير الشعب ".
وقال الناشط السياسي شادي الغزالي حرب إن القوي السياسية المشاركة في التظاهرات ، ستنظم مسيرات من ميدان التحرير، والسيدة زينب، ودوران شبرا إلى مكتب النائب العام عقب صلاة الجمعة .
وأضاف أن مسيرات الجمعة ستكون ذات الصفة السلمية ، موضحا أن جبهة الإنقاذ لها موقف من النظام الحاكم والقوى الثورية لها موقف آخر.
ويشارك في التظاهرات كل من الجبهة الحرة للتغيير السلمي، تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية ، المركز القومي للجان الشعبية، مستمرون "مظلة القوى الثورية"، شباب حزب الدستور، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية.
كما يشارك ما يسمي "حكومة ظل شباب الثورة" ، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار الإسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، حركة شباب 25يناير ، الجبهة القومية للعدالة والحرية ،شباب حزب الجبهة، تكتل شباب الجيزة.