فييرا يعترف بصعوبة مباراة بتروجيت
 
حسن عادل
 
قال المدير الفني لفريق الكرة بالزمالك جورفان فييرا إن مباراة فريقه أمام بتروجيت بالأسبوع الرابع من دوري الشهداء ستكون صعبة.
 
وأضاف فييرا أن الفريق البترولي يمتلك مجموعة قوية من اللاعبين الذين أدوا المباريات الماضية بقوة وظهروا بمستوى جيد خلالها.
 
وأشار المدير الفني إلى أنه سيتابع المباريات الماضية للفريق البترولي من أجل الوصول إلى نقاط القوة والضعف بالفريق قبل مباراتهم على ملعب برج العرب بالإسكندرية، مؤكداً أنه طالب جميع اللاعبين بخوض المباريات من أجل الفوز فقط والاستمرار في صدارة المجموعة الثانية لدوري الشهداء.