تيار الاستقلال: لن نشارك في الحوار مع الرئاسة
رأفت ماهر
أعلن رئيس حزب السلام الديمقراطي المستشار أحمد الفضالي، رفض الحزب الحوار مع رئاسة الجمهورية، في وقت يجرى فيه قتل وسحل المتظاهرين واعتقالات عشوائية، كان آخرها الناشط حمادة المصري.
وأكد الفضالي في مؤتمر الصحفي الأربعاء 20 فبراير، على رفض سياسة الأمر الواقع، التي فرضت دستورا مشوها لا يعبر عن أطياف الدولة المصرية، وهو دستور يجعل من رئيس الدولة دكتاتورا جديدا في مصر" – على حد تعبيره-، معلنا رفض الحزب لمجلس الشورى واستقالته منه".
وأكد رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان د.نبيل جبرائيل أن الجماعة الحاكمة تقوم بعمليات أخونة أجهزة الدولة لقطع الطريق على تداول السلطة وممارسة الإرهاب ضد وسائل الإعلام والسلطة القضائية لتكميم الأفواه وإلغاء التعددية وقصف الأقلام ومصادرة حرية الرأي والتعبير والإعلام.
وأضاف جبرائيل أن ما يجرى الآن من الحكومة الحالية هو هدم لحقوق الإنسان ومناهضة للحريات وتدمير للأحوال المعيشية للجماهير ومعاكسة للتراث الوطني للشعب المصري، ولا تتفق مع مطالب ثورة 25 يناير، وقال متسائلا "هل من المعقول تسكين جماعة الإخوان في 13 ألف وظيفة للسيطرة علي مفاصل الدولة".
وأكد رئيس حزب الاتحاد الديمقراطي حسن ترك أن آخر وسيلة للمطالب السلمية هي العصيان المدني لإسقاط النظام والحكومة التي وصلت البلاد لنفق مظلم يجر البلاد إلى الإفلاس بسب عدم خبرة ودراية الحكومة الإخوانية بإدارة البلاد.