اعتصام الطلاب المغتربين بجامعة السويس بسبب سوء الوجبات
حسام صالح
 
دخل الطلاب المغتربون في اعتصام أمام مكتب رئيس جامعة السويس د. ماهر مصباح احتجاجا على ما وصفوه بالحالة المتردية للمدينة الجامعية الكائنة بضاحية السلام بجوار الجامعة
 
وأشار الطلاب المعتصمون إلى أنهم امتنعوا أمس الثلاثاء عن تناول الوجبات الغذائية المقدمة، بسبب سوء الخدمة المقدمة لهم وتدني أحوال السكن،
 
وقالوا: إننا فوجئنا اليوم بأن وجبة الغداء عبارة عن كيس شيبسى وقطعتين جبنة ورغيفين خبز فقط، مما ولد لدينا شعور بأننا معاقبون على امتناعنا عن تناول وجبات الأمس".
وأكدوا رفضهم لذلك الطعام أيضا، وأن هناك سوء إدارة وإهمال متعمد في مستوى الوجبات المقدمة لهم، فضلا عن سوء حالة مستودعات وخزانات المياه التي يتناولون منها، ولا توجد أي مطاعم بديلة داخل المدينة.
 