ضبط تشكيل عصابي من سوهاج وقنا لخطف الأطفال
خالد حسن
تمكنت الأجهزة الأمنية  من ضبط 2 من تشكيل عصابي مكون من 6  أشخاص من سوهاج وقنا،  تخصص في خطف الأطفال مقابل دفع الدية، وأمرت النيابة بحبسهما.
 
وكان مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي تلقى بلاغا في 17 أكتوبر الماضي باختطاف الطفل محمود حربي محمود من خارفة جرجا وعودته عقب تلقي والده اتصالا من مجهول بوجود إبنه في طريق صحراوي، ونظرا لما شكله الحادث من خطورة على الأمن العام وإصابة الأهالي بالرعب والفزع تم تشكيل فريق بحث بقيادة  رئيس مصلحة الأمن العام اللواء أبو الفضل ثابت ومدير المباحث اللواء الحسن عباس ورئيس المباحث العميد محمود العبودي ورئيس شعبة البحث العقيد عصام غانم.
 توصلت التحريات أن وراء الاختطاف تشكيلا عصابيا من 6 متهمين  وهم السيد عبد العال 50 سنة ومصلح عباس مرسي 47 سنة وناصر أبو المجد 43 سنة من قرية البربا والسابق اتهامه في 18 قضية متنوعة والوحش حمدي 30 سنة من الحلاق البلينا وعلاء ربيع سعد من أبوحزام نجع حمادي وهاني سعد الدين 30 سنة تاجر من بهجورة نجع حمادي، وتم ضبط الأول والثاني واعترفا بارتكاب الحادث بالاشتراك مع المتهمين الهاربين وجاري ضبطهم بالتعاون مع مباحث قنا .