النيابة تقرر استمرار حبس اثنين من المتهمين بقتل شاب بالغردقة
الغردقه ابراهيم الشاذلى
قرر وكيل نيابة الغردقة أحمد عمر استمرار حبس صاحب بار سياحي وبلطجي 15 يوما على زمة التحقيقات في قضية مقتل شاب من أبناء مدينة الغردقة.
 وجاء ذلك على خلفية مشاجرة استأجر خلالها صاحب بار سياحي مجموعة من البلطجية للتعدي على مالك العقار الكائن به البار، حيث انتقلت النيابة العامة للتحقيق مع الجناة داخل ديوان عام قسم أول الغردقة لدواعي أمنيه خاصة وأن شباب وأبناء مدينة الغردقة قاموا بإغلاق عدد من ميادين الغردقة لليوم الثاني على التوالي بعد حالة الغضب التي انتابتهم بعد تلك الواقعة، مما أصاب جنوب مدينة الغردقة بالشلل التام.
 وشهدت شوارع الغردقة حالة من الارتباك المروري مطالبين بسرعة القبض على الجناة للقصاص من البلطجية، فيما سمح الشباب الغاضب لسيارات الخدمات بالمرور من الميادين المغلقة مثل سيارات النظافة وأنابيب الغاز والصرف الصحي.
واتجهت إلى محافظه قنا 4 مجموعات قتالية من العمليات الخاصة بالشرطة وعدد من ضباط البحث الجنائي بمديرية أمن البحر الأحمر للقبض على باقي البلطجية وتقديمهم للعدالة.