تصديرسلع مصرية للمهجرين السوريين بلبنان
وردة الحسيني
قال المهندس سمير فهمي رئيس جمعية الصداقة المصرية اللبنانية أن الجمعية بالتعاون مع وزارة الخارجية المصرية تعمل حاليا على توفير بضائع مصرية للمهجرين السوريين في لبنان.
ودعا الشركات المصرية، لتوفير البطاطين والأجهزة التعويضية الطبية والأدوية لتغطية هذا التبرع.
جاء ذلك في الندوة التي نظمتها لجنتا الشباب والمرأة بالجمعية برئاسة كل من أحمد عبد الحميد ودعاء زكى .
شهد الندوة سفير لبنان بمصر الدكتور خالد زيادة وعدد كبير من رجال وسيدات الأعمال المصريين واللبنانيين واعضاء السفارة اللبنانية بالقاهرة والاسكندرية.