قيادي بحزب النور: "الإخوان عايزين يأكلوا الشعب المصري بالربا"
وائل المزيكي
هاجم القيادي بحزب النور المهندس صلاح عبد المعبود جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة بسبب موافقته على قرض بنك الاستثمار الأوروبي واستمراره في مفاوضات صندوق النقد الدولي البالغ 4 مليار و800 مليون دولار.
وقال عبد المعبود في مداخلة تليفونية مع الكاتب الصحفي ماجد علي في برنامج "لقمة عيش" على قناة المحور، إن الإخوان غيروا مواقفهم من موضوع القروض وضرب مثالا بالشيخ سيد عسكر النائب السابق بمجلس الشعب قبل شهور قليلة عندما وقف في البرلمان رافضا قرض صندوق النقد الدولي بينما هم حاليا يسعون للحصول عليه.
من جانبه برر المتحدث باسم اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة د.محمد جودة، موقف الحزب من القروض الخارجية  بأن هناك ضرورة ملحة للاقتراض بسبب عجز الموازنة الرهيب والذي أضطر الحكومة للسعي للحصول على القروض الدولية.