العنوان
لندن – رويترز
هبط الذهب إلي أدنى مستوياته في ستة أشهر مع تحسن شهية المستثمرين للأصول العالية المخاطر.
ودفعت
            بوادر على تحسن آفاق الاقتصاد العالمي الأسهم إلى أعلى مستوياتها في عدة
            سنوات هذا الأسبوع ما قلل من جاذبية الذهب كملاذ استثماري آمن.
وتراجع سعر الذهب في المعاملات الفورية إلى 1581.26 دولار للأوقية "الأونصة".
وقال خبراء إن المعدن الأصفر مرشح لمزيد من الخسائر بعدما نزل عن مستوى الدعم الفني القوي عند 1600 دولار.
وانخفض الذهب في العقود الأمريكية الآجلة 1.5 بالمئة إلى 1580.3 دولار للأوقية.