 المحافظات تواصل احتجاجاتها بين إضراب واعتصام وقطع طريق 
تواصلت الوقفات الاحتجاجية وقطع الطرق فى عدد من المحافظات، اليوم الخميس، ففى المنوفية قطع نحو 500 عامل بمصنع الوردة للدخان فى شبين الكوم طريق قويسنا ــ شبين، للمطالبة بزيادة المرتبات والحوافز، مما أدى إلى شلل مرورى تام.
 
وانتقل مساعد مدير الأمن للأمن العام، اللواء مجدى سابق عفيفى، إلى العمال للتفاوض معهم فى محاولة لإقناعهم بفتح الطريق أمام السيارات.
 
وفى مطروح، قطع العشرات من أهالى مدينة السلوم الحدودية الطريق الدولى الرابط بين مصر وليبيا، اعتراضا على ضبط مواطن بحوزته ذخيرة.
 
تلقى مدير أمن مطروح اللواء العنانى حمودة، إخطارا من أمن المنطقة الجمركية بهضبة السلوم يفيد بقطع الطريق الدولى إثر إلقاء قوات حرس الحدود المصرية القبض على أحد أبناء المدينة بحوزته كمية من الذخائر المهربة من ليبيا.
 
وانتقلت قيادات مديرية الأمن بمرافقة عمد ومشايخ القبائل إلى الموقع وتمكنوا من احتواء غضب الأهالى بعد ساعات من تجمهرهم بالمنطقة الجمركية.
 
وفى القليوبية، واصل طلاب كلية العلوم بجامعة بنها، اعتصامهم داخل مبنى الكلية لليوم الثانى على التوالى، اليوم احتجاجا على القبض على 6 من زملائهم، من بينهم 4 أعضاء باتحاد الطلاب، أثناء وقوفهم أمام محكمة شبين الكوم للتضامن مع زميلهم محمد جمال عبدالمنعم، الطالب بالفرقة الأولى، المتهم بالانتماء لجماعة «البلاك بلوك» والقيام بأعمال تخريبية وإلقاء شماريخ على مديرية أمن المنوفية أثناء مظاهرة للألتراس.
 
وردد الطلاب هتافات منددة بالنظام والداخلية، مطالبين بالإفراج الفورى عن زملائهم مؤكدين أنهم لا ينتمون إلى أى فصيل سياسى.
 
وقرر مجلس اتحاد طلاب الجامعة وقف جميع الأنشطة الطلابية وتجميد نشاط اللجان تضامنا مع زملائهم المقبوض عليهم.
 
وقال عميد الكلية الدكتور عبد العظيم مهنا إن إدارة الشئون القانونية بالجامعة كلفت محاميا بالتوجه إلى نيابة شبين الكوم وقسم شبين للاطلاع على المحضر واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة للإفراج عن الطلاب المقبوض عليهم.
 
وفى جنوب سيناء، تمكن وكيل وزارة التربية والتعليم، نبيل أسعد من إقناع 3 من المدرسين بإيقاف إضرابهم عن الطعام الذى استمر 11 يوما، احتجاجا على نقلهم.