 عادل: إسرائيل تستخدم وسائل إعلام مصرية في حربها الاستخبارية ضد المقاومة 
قال محمد عادل، العضو المؤسس لحركة شباب 6 إبريل، إن إسرائيل تستخدم وسائل إعلام مصرية في حربها الاستخبارية ضد فصائل المقاومة، في إشارة لما نشرته إحدى المجلات عن تورط قيادات بارزة في كتائب القسام، الجناح العسكري لحماس، بالتورط في تنفيذ «مجزرة رفح»، التي أودت بحياة 16 مجندًا مصريًا في رمضان الماضي.
 
وطالب عادل، في تغريدة على "تويتر"، مساء اليوم الخميس، بإبعاد فصائل المقاومة الفلسطينية عما أسماه بـ«خناقاتكم المصرية الداخلية». وأضاف: «صواريخ القسام اللي كنتوا بتتريقوا عليها ضربت تل أبيب ﻷول مره بعد صواريخ صدام حسين.. ما عملهاش أي حاكم عربي أصلا».
 
 
وكانت وسائل إعلام تداولت أنباء عن تورط قيادات حماس في الجريمة، لكن تأكيدات للمتحدث باسم الجيش المصري أكدت أن التحقيقات في المجزرة ما زالت مستمرة، فيما شدد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، على أن الجيش لن يتوانى عن الثأر لدماء شهدائه «مهما طال الوقت».