 بالفيديو.. سيف عبد الفتاح: لن أرد على مرتضى منصور وقدمت بلاغًا ضده 
أكد سيف عبد الفتاح، مستشار رئيس الجمهورية السابق، وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أنه قدم بلاغا ضد المستشار مرتضى منصور، بسبب تطاوله عليه فى أحد البرامج، مشيرا إلى أن مكتب النائب العام قد رد على طلبه باستعجال القضية بأنه "سيحدد لها موعدا ومحكمة يوم الأحد المقبل".
 
ورفض عبد الفتاح أن يرد على إساءة مرتضى منصور بالمثل، مؤكدا فى تصريحات ببرنامج بين السطور على قناة التحرير، أنه وجه حديثه للرد على الاتهامات الموجهة إليه إلى محاور البرنامج فقط قائلا: "أنا لن أحاور أحد لم أكن طرفا فى حواره".
 
واعتبر أستاذ العلوم السياسية أن الاتهامات الموجهة له – بأنه عميل لدولة قطر وأن شقيقته متزوجة من أحمد منصور مذيع قناة الجزيرة – ما هى إلى افتراءات وأكاذيب.
 





