 العشرات يتظاهرون أمام مكتب النائب العام احتجاجا على حكم بسجن ناشط سكندري 
نظم عشرات النشطاء، مسيرة من ميدان طلعت حرب إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، مساء اليوم الخميس، تضامنا مع زميلهم السكندري حسن مصطفى، الذي حُكم عليه بالسجن لمدة عامين، بتهمة التعدي على وكيل نيابة.
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، والرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين. وشارك بالمسيرة تيارات شعبية وسياسية معارضة بينها حزب الدستور، ورفعوا لافتات تطالب بإقالة النائب العام وسقوط النظام.