 الخارجية المصرية تدين الاعتداء على الكنيسة فى «بنى غازى» 
أدانت وزارة الخارجية مساء اليوم الخميس، فى بيان لها الاعتداء على الكنيسة القبطية فى "بنى غازي" بليبيا، مؤكدة أنها تتابع القضية عبر اتصالاتها مع السلطات الليبية.
وأشارت الخارجية إلى أن راعى الكنيسة لم يصب بسوء وهو فى أمان كامل تحت رعاية القنصل العام فى "بنى غازى" حيث يوجد فى دار السكن الخاصة بالقنصلية.
 
وأوضحت الخارجية المصرية فى بيانها، أنه قد صدرت التعليمات على الفور للسفير فى طرابلس والقنصل العام فى "بنى غازى" لإجراء اتصالات على أعلى مستوى مع السلطات الليبية، كما طلبت اتخاذ إجراءات فورية ورادعة وسرعة التحقيق فى هذه الواقعة وإفادة الوزارة عاجلاً بالنتيجة.