 «المعداوى»: «الشاطر» لم يطلب رخصة شركة طيران.. ونجل «مرسي» لن يعمل معنا 
نفى المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى، اليوم الخميس، ما أوردته بعض المواقع الإخبارية بأن الرئيس محمد مرسى وافق على طلب من وزارة الطيران المدنى، بمنح المهندس خيرت الشاطر، رخصة لإنشاء شركة طيران.
 
ووصف المعداوى، هذا الكلام بأنه محض افتراء لا أساس له من الصحة، مؤكدًا أن الموافقة على إنشاء أية شركة طيران خاص تكون عبر تقديم طلبها، وشروط قبولها مباشرة من سلطة الطيران المدنى، وهو الأمر الذى لم يحدث من خيرت الشاطر، الذي لم يتقدم بأى طلب إلى سلطة الطيران المدنى على الإطلاق.
 
ونفى المعداوى ما تردد حول بدء المهندس خيرت الشاطر، في إجراء مفاوضات لشراء عدد من طائرات من شركة مصر الطيران.
 
وأوضح وزير الطيران المدني، أن نجل الرئيس محمد مرسى قام بسحب طلبة من الالتحاق بالشركة القابضة لمصر الطيران.