 «التموين»: مجلس الوزراء يوافق على تطوير 68 شونة ترابية 
صرح الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن مجلس الوزراء وافق خلال اجتماعه أمس الأربعاء، على تطوير 68 شونة ترابية تابعه لبنك التنمية والائتمان الزراعي.
 
خلال 45 يومًا عن طريق شركة المقاولون العرب بالمحافظات الأكثر إنتاجية للقمح (الشرقية، المنيـا،البحيـرة، بنى سويف، الفيوم، كفر الشيخ، الغربية، الدقهلية، أسيوط، المنوفية).
 
وأوضح الوزير، أن عملية التطوير ستتم على أرضيات الشون والمظلات والأسوار، حتى تكون جاهزة لاستلام الاقماح المحلية قبل بداية موسم التوريد، مشيرًا إلى أنه جارٍ تطوير 26 شونة بقطاعات الشرقية، والإسكندرية، والغربية، بإجمالي 94 شونة من شون البنك بنسبة 34%.
 
وفى نفس السياق أطمأن الدكتور باسم عودة، وزير التموين، على أرصدة البلاد من القمح المحلى والمستورد، والذرة، اللازمة لإنتاج الدقيق 82%، لتوفير الخبز المدعم بالكمية والجودة المناسبة، والذي بلغ 2684 ألف طن تكفي حتى 28 يونيو المقبل، فضلا عن المتوقع توريده من القمح المحلي لهذا الموسم بكميـة قدرها 4.5 مليون طن، والتى تكفى بالإضافه إلى الأرصدة حتى نهاية العام، كما اطمأن إلى كفاية رصيد الدقيق البلدي اللازم للمخابز والمستودعات، مؤكدًا على أهمية المحافظة على سلامة المخزون سواء من القمـح المحلـي أو المستورد والذرة .