 بالفيديو .. سيف عبد الفتاح: الفريق الرئاسي من «أهل الثقة» أو »الهواة» 
أكد سيف عبد الفتاح- أستاذ العلوم السياسية والمستشار السياسي المستقيل لرئيس الجمهورية، أن الفريق الرئاسي بعضه من أهل الثقة والبعض الآخر من الهواة، واصفاً أداء الفريق بـ«الباهت»، وأضاف: "وافقتُ على المشاركة في الهيئة الاستشارية للرئيس لأنقل إليه نبض الناس".
 
وأضاف عبد الفتاح، في تصريحات لبرنامج «بين السطور» على قناة التحرير الفضائية مساء اليوم الخميس أن الرئيس لم يطلب استشارته قبل إصدار الإعلان الدستوري في نوفمبر، وأضاف: "تصور الرئيس أن الإعلان «قانونى» فلم يتوجه بالسؤال لمستشاريه السياسيين".
 
كما أكد عبد الفتاح أن تراجع الإخوان في الانتخابات الطلابية مؤشر واضح يجب أن يقدروا دلالاته، مضيفا: "لم أقفز من السفينة، لأن سفينة الوطن ليست هي سفينة الرئاسة".
 
 





