 بالفيديو.. عبد الفتاح: خطاب الاتحادية «نقطة تحول» في علاقة الرئيس بالجماعة 
أكد سيف عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية والمستشار السياسي المستقيل لرئيس الجمهورية، أنه في بداية حكم الرئيس مرسي، كان الرئيس بعيدًا عن الجماعة، ولكن نقطة التحول كان خطاب الرئيس أمام قصر الاتحادية وما سبقها، في هذه المرحلة بدأ قيادات الإخوان في التوجه إلى قصر الاتحادية «زرافات» . 
 
وأضاف عبد الفتاح، في تصريحات لبرنامج «بين السطور»، الذي يعرض بقناة التحرير الفضائية، مساء اليوم الخميس، أن الإخوان تخيلوا أن لديهم كوادر، ولكنها كوادر مهنية بحتة.
 
وأضاف: "هذا لا يعني أنها تستطيع أن تُسيّر السياسة في البلاد بشكل من الأشكال".
 





