 بالفيديو.. حسام خير الله: الجيش سيقف بجانب الشرعية مثلما فعل فى بورسعيد 
قال الفريق حسام خير الله- وكيل أول المخابرات العامة السابق والمرشح الرئاسى الخاسر، الجيش إذا نزل الآن سيقف إلى جانب الشرعية، مثلما فعل فى بورسعيد، مؤكدا أن جبهة الإنقاذ ليس لها صدى فى الشارع، وأنها تستخدم «لهجة حادة» وبعض أعضائها طموحاتهم غير واقعية.
 
كما أكد خير الله، فى تصريحات لبرنامج «بين السطور» الذى يعرض بقناة التحرير الفضائية، مساء اليوم الخميس، أنه لا ينزعج من لقب «المرشح الرئاسى الخاسر»، وقال عن الرئيس مرسى: "فقد مصداقيته لأنه يعد ثم يخلف دائما، وهو لا يتحدث إلى المصريين ولكنه يتحدث إلى أهله وعشيرته".
 
 





