 وزير التموين يجتمع مع بعض رؤساء شعب المخابز لبحث مطالبهم 
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الخميس، اجتماعًا مع رؤساء شعبة المخابز فى كل من "كفر الشيخ، وقنا، وبورسعيد، والقاهرة، والدقهلية".
 
وقال رئيس شعبة المخابز بكفر الشيخ، محمد الدريني، إنهم: "طالبوا وزير التموين بصرف المتأخرات المستحقة لهم من فرق حافز السولار والحافز"، وأضاف أنهم طالبوه برفع الغرامات من على أصحاب المخابز، والتي تمت في النظام السابق، فضلا عن تخصيص منافذ خاصة لصرف السولار بعيدًا عن المحطات التي تعاني من الزحام.
 
ولفت إلى أن الوزير وافق على صرف شهرين من الحافز وشهرين من فرق السولار، كما وعد الوزير بمخاطبة وزير البترول، لتخصيص منافذ لصرف السولار أو سيارات خاصة لتوصيله إلى المخابز.
 
وأوضح "الدريني"، أن وزير التموين وعد بتنفيذ منظومة تحرير الدقيق بشكل كامل في المحافظة، وصرف جميع المستحقات المتأخرة لأصحاب المخابز، إلا إنه رهن ذلك بإنتاج رغيف خبز يرضي المواطن المصري.
 
ولفت الدريني إلى أن محافظة كفر الشيخ طبقت المنظوم بشكل كامل ماعدا مركزي كفر الشيخ وسيدي سالم وذلك لان الدقيق القادم إليهم لا يأت من قبل مطاحن المحافظة بل من محافظات أخرى لم يتم فيها تطبيق المنظومة .