 أمين حزب «مصر الثورة» يطالب بالتحقيق مع وزيري الداخلية والعدل بقضية «الجندي» 
طالب الأمين العام لحزب "مصر الثورة"، الدكتور عصام أمين بضرورة التحقيق مع وزيري العدل والداخلية بتهمة تضليل الرأي العام في قضية وفاة الناشط السياسي الشاب محمد الجندي. 
 
وأبدى "أمين" في تصريحات له اليوم، أسفه لوجود وزير للعدل يستقي معلوماته حول وفاة محمد  الجندي من وزير الداخلية - حسب ما ورد في البيان - وليس من واقع التحقيقات وتقارير الجهات القضائية، كما أنه لم يجد حرجا في أن يعلن ذلك على الملأ، في حين أنه المنوط به تحقيق العدل وإظهار الحقائق لوزير الداخلية ولسائر المصريين.
 
وقال أمين حزب مصر الثورة، إن ما أدلى به وزير العدل أثناء زيارته لمحافظة الغربية يؤكد أن الحكومة الحالية متورطة في تضليل الرأي العام، مشددا على ضرورة قيام مؤسسة الرئاسة برفع يدها عن الحكومة ووزرائها لتطبيق القانون عليهم حتى تستقيم أمور الدولة وتعود الهيبة لدولة القانون.