 حزبا «المؤتمر» السودانى و«الحرية والعدالة» يوقعان اتفاق تعاون مشترك 
وقع حزبا "المؤتمر الوطنى" الحاكم فى السودان و"الحرية والعدالة" المصرى الحاكم والذراع السياسية لجماعة الإخوان، اليوم الخميس بالخرطوم، على اتفاق تعاون مشترك بين الحزبين والبلدين وسبل تعزيزها على كافة الأصعدة والمستويات الثنائية والإقليمية والدولية .
 
وقع الاتفاق الدكتور "نافع على نافع" مساعد الرئيس السودانى ونائبه لشئون الحزب، والدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، الذى يزور الخرطوم حاليا على رأس وفد رفيع المستوى من الحزب.
 
وعقد الجانبان مؤتمرا صحفيا مشتركا بعد جلسة المباحثات بينهما تناولت العلاقات الخاصة بين السودان ومصر، قال فيه الدكتور نافع إن هذه العلاقات تتطلب من الحزبين الاضطلاع بمسؤولياتهما الكبيرة تجاه القضايا الثنائية .
 
وأشار نافع إلى تأكيد الطرفين على الالتزام بتنفيذ الاتفاق الموقع بينهما اليوم لتحقيق المصالح المشتركة للبلدين والشعبين والحزبين .
 
من جانبه، أشاد "الكتاتنى" بما ظل يبديه السودان من استعداد لفتح وتوسيع مجالات التعاون والاستثمارات فى شتى المجالات مع مصر دون تحديد سقف .
 
وقال الكتاتنى إن الاتفاق الذى تم التوقيع عليه مع المؤتمر الوطنى شمل كافة مجالات التعاون الثنائى بين البلدين والحزبين بعد التأكيد على عمق العلاقات بين الشعبين، وأكد على تقارب التوجهات والرؤى والأفكار والأهداف الكلية التى يقوم عليها حزبا الحرية والعدالة والمؤتمر الوطنى، واعتبر الاتفاق يمثل نقطة الانطلاق للعمل المشترك .
وأشار إلى أن تعزيز العلاقات يتم بالتنفيذ والمتابعة للاتفاق لمستوى الأمانات واللجان والقيادات الفنية والوسيطة، خاصة على مستوى القطاعات الفاعلة المتمثلة فى "الشباب والمرأة والطلاب" للقيام بوضع تفاصيل برامج التعاون فى إطار ما يتم من زيارات متبادلة .
 
وأكد الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة أنه آن الآوان لأن تعمل مصر جادة للاستفادة من فرص الاستثمار الواسعة والمفتوحة بالسودان، مشيرا إلى أن الحديث عن علاقات التعاون والاستثمارات المشتركة لم يعد حديثا نظريا، وأشاد فى هذا الصدد بما يبديه السودان من استعداد وانفتاح بلا سقوف لاستقبال الاستثمارات المصرية .