 مصادر: «الوفد» يدرس خوض الانتخابات بعد اتصالات مع «الرئاسة» 
علمت "الشروق" من مصادر مطلعة وجود اتصالات هاتفية بين السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، وكل من مؤسسة الرئاسة، وجماعة الإخوان المسلمين، للتفاوض بشأن خوض الحزب للانتخابات النيابية، موضحه أن الوفد اشترط بعض الضمانات مقابل موافقته على المشاركة.
 
وتوقعت المصادر، إجراء تغيير وزاري محدود قبل بدء الانتخابات، تتضمن وزارات "التنمية المحلية، التموين والتجارة الداخلية، العدل، الداخلية"، استجابة لمطالب البدوي، مؤكدة أن حزب الوفد بدأ فى إعداد قواعده الانتخابية؛ تمهيدًا لخوض الانتخابات، وأن بعض الأحزاب المنضوية تحت جبهة الإنقاذ الوطنى تعيد النظر فى موقفها من مقاطعة الانتخابات، حال توافر بعض الضمانات.
 
وأشارت المصادر، إلى احتمالية أن يخوض الوفد الانتخابات متحالفًا مع بعض أحزاب الجبهة، وأبرزها الدستور، والمصري الديمقراطي، شريطة أن تتم تحت قوائم تحمل اسم "الجبهة".
 
وتوقعت المصادر، أن يتشكل المجلس المقبل 30% من أعضاء حزب الحرية والعدالة، ومثلهم لجبهة الإنقاذ، بينما يمثل الـ40% المتبقية حزب النور وبعض الأحزاب الإسلامية، إضافة لعدد محدود من المستقلين.
 