أوباما يجدد تمسك الولايات المتحدة بالتزاماتها الدفاعية تجاه كوريا الجنوبية
أوباما
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما مجددا بوضوح لا لبس فيه أن الولايات المتحدة لا تزال متمسكة بالتزاماتها الدفاعية تجاه كوريا الجنوبية، بما في ذلك الردع الموسع الذى توفره المظلة النووية الأمريكية.
 
وأدان الرئيسان الأمريكي أوباما ونظيره الكوري الجنوبي لي ميونج-باك "الانتهاك الاستفزازي للغاية" من جانب كوريا الشمالية لالتزاماتها الدولية بما أقدمت عليه من تجربة نووية ثالثة صباح اليوم.
 
جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه أوباما وميونج-باك، وفقا لبيان صحفي للبيت الابيض اليوم، للتشاور والتنسيق بشأن الرد على التجربة النووية التي أعلنت كوريا الشمالية.
 
واتفق الزعيمان خلال الاتصال على العمل معا بشكل وثيق، بما في ذلك من خلال مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، للسعي لاتخاذ مجموعة من التدابير الرامية لعرقلة برامج الصواريخ النووية والباليستية لكوريا الشمالية والحد من خطر الانتشار النووي.
 
وأعرب أوباما عن شكره للرئيس الكوري على قيادته وصداقته على مدى السنوات الأربع الماضية وتعهد بالعمل بشكل وثيق مع الرئيس الكوري الجنوبي المنتخب بارك كون هيه لمواصلة تعزيز التعاون بين واشنطن وسول.