الحكومة توقف ترخيص بيع الخمور بالمدن الجديدة وتبيحه بالمناطق السياحية.. والفخراني: لإرضاء للسلفيين
حمدي الفخراني: ليتوقف الإخوان عن تحصيل  ضرائب الخمور والسجائر  باعتبارها مال حرام ومخالفة للشريعة إذا كانوا بالفعل  دعاة دين
النائب السابق:
الجماعة رفضت قرض الصندوق أثناء حكومة الجنزوري باعتباره ربا وحللته  حاليا ونظمت حفل لدوللي شاهين بملابس "فاضحة"
 
 
قررت الحكومة المصرية ممثلة بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، وقف  التراخيص والتجديد لمحلات بيع المواد الكحولية داخل الكتل السكنية  بالمجتمعات الجديدة فقط، مع استمرار السماح بها خارج هذه المدن والمناطق  السياحية والفنادق.
 
وقال النائب الأول لرئيس هيئة المجتمعات  العمرانية الجديدة، اللواء نبيل عباس أن قرار  الهيئة جاء  بناء عن شكاوى تلقتها من مجالس أمناء عدد من المدن ممن  يتضررون من هذا الأمر.
 
وأكد  عباس على حق الهيئة، التابعة لوزارة الإسكان، في وقف هذا  النشاط، الذي يندرج تحت مسمى "النشاطات المزعجة للسكان"، الذين تضرروا من  هذه المحال، إذ تفيد بعض الشكاوى حدوث اعتداءات للأهالي من أشخاص فاقدي  الوعي نتيجة تعاطيهم الخمور.
 
إلا أن عباس أوضح أن المشروبات الكحولية لن يتم منعها في أماكن  أخرى، وستكون متوفرة في المناطق السياحية والفنادق، كما ستستمر المحلات  التي تزاول هذا النشاط حتى تنتهي مدة ترخيصها ولن يجدد لها مرة أخرى.
 
ورجح عضو مجلس الشعب السابق حمدي الفخرانى أن  يكون القرار قد جاء بالتنسيق والموائمة مع التيار السلفي، وعلى وجه  التحديد حزب النور، لإرضائهم، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين أبعد  ما تكون عن تطبيق الشريعة.
 
وقال الفخراني، والذي كان قد رفع دعوى قضائية ضد الرئيس محمد  مرسي لإغلاق محلات الخمور والملاهي الليلية، إنه ومن خلال هذه الدعوة،  يستهدف إظهار حقيقة  الإخوان بأنهم تجار دين، وإن عليهم التوقف عن تحصيل  ضرائب الخمور والسجائر باعتبارها من الأموال الحرام، وإنها مخالفة للشريعة  اذا كانوا بالفعل دعاة دين.
 
وأشار الفخراني إلى رفض الجماعة لقرض البنك الدولي أثناء حكومة الدكتور كمال الجنزوري واعتباره من الربا، وتحليلها للقروض  حاليا بعد وصولها إلى الحكم، وأيضا رعاية حزب الحرية والعدالة لحفل  الفنانة المطربة دوللي شاهين
بالغردقة، والتي كانت ترتدي فيه ملابس وصفت بـ"الفاضحة".