إيه.بي.سي: سجين أسترالي غامض يهز إسرائيل
 قالت قناة ايه.بي.سي التلفزيونية الاسترالية اليوم الثلاثاء إن رجلا استراليا انتحر في سجن اسرائيلي يخضع لحراسة مشددة في عام 2010 بعد احتجازه لشهور في سرية تامة الأمر الذي يسلط الضوء مجددا على قضية هزت اسرائيل.
 
وقالت القناة التي لم تذكر مصدرا لتقريرها إن الرجل الذي كان يعرف في السابق باسم »السجين اكس« يدعى بن زيجير. وأضافت انها »تفهم« أن الرجل (34 عاما) وهو من ملبورن كان قد جرى تجنيده قبل ذلك من جانب جهاز المخابرات الاسرائيلي (الموساد)، ولم يصدر في اسرائيل تعليق رسمي بشأن الموضوع.
 
غير أنه في غضون ساعات من ظهور التقرير قالت صحيفة هاارتس الاسرائيلية إن مكتب رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو استدعى رؤساء تحرير اسرائيليين طالبا منهم عدم نشر موضوع «محرج جدا لوكالة حكومية اسرائيلية محددة»، وأضافت هاارتس «وجهت الدعوة للاجتماع الطاريء بعد إذاعة تقرير خارج اسرائيل يتعلق بالحادث المعني» ولم تذكر تفاصيل اضافية.
 
وبعد وقت قصير من الاجتماع رفعت أي إشارة للتقرير الاعلامي الاسترالي من المواقع الاخبارية الاسرائيلية بما فيها موقع هاارتس نفسها.