رئيس الوزراء التونسى يؤجل زيارته إلى مصر لحين استقرار الأوضاع فى تونس
مصر وتونس
نفى السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء صحة الخبر الذى نشر حول تأجيل زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء الى تونس منتصف الشهر الجارى.
 
وأوضح الحديدى أنه كان من المقرر أن يقوم حمادى الجبالى رئيس الوزراء التونسى بزيارة إلى القاهرة لعقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين مصر وتونس منتصف الشهر الجارى، لكن رئيس الوزراء التونسى استدعى السفير المصرى بتونس اليوم وأبلغه باعتذاره عن عدم إمكانية إتمام الزيارة فى الوقت الراهن، نظرا للظروف التى تمر بها الساحة الداخلية فى تونس، واعتزامه إتمام الزيارة فى أقرب فرصة قادمة.
 
و أكد المتحدث باسم مجلس الوزراء ترحيب مصر باستقبال حمادى الجبالى رئيس وزراء تونس فى الوقت الذى يقرره.. مع تمنيات الحكومة المصرية لتونس الشقيقة بالخير والازدهار.