غنيم: لا تغيير في مواعيد امتحانات النقل والشهادات وسنحاسب المخالفين
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم أنه لا تغيير فى مواعيد  امتحانات النقل والشهادات العامة المعلنة وأنه سيتابع حضور وغياب الطلاب  إلى نهاية العام وفقا للخريطة الزمنية المعلنة سلفا.
 
واشار الى أن عدد أيام الفصل الدراسي الثاني 13 أسبوعا، مشددا على أنه سوف تتم محاسبة كل من يخالف ذلك أو يوحي للطلاب بغيره.
 
وفي  نفس السياق، شدد الوزير على تنفيذ ورقابة خطط المتابعة الفنية للتأكد من  انتظام سير المنهج الدراسي وفقا للخرائط الفنية الشهرية خاصة فترة  المراجعات وحل الإختبارات والتدريبات وتفعيل بنوك الأسئلة.
 
جدير  بالذكر أنه من المقرر أن تبدأ امتحانات الفصل الدراسي الثاني لصفوف النقل  في 11/5/2013 على أن تبدأ إمتحانات المواد العملية قبل هذا الموعد بأيام  قليلة.
 
وتبدأ امتحانات المرحلة الأولى للثانوية العامة في 9/6/ 2013،  والمرحلة الثانية في 8/6/2013، على أن تبدأ امتحانات الدبلومات الفنية  بأنواعها والتربية الخاصة والخط العربي والتذهيب في 25/5/2013 .
 
يأتي ذلك ردا على ما أثير عن مواعيد الإمتحانات وعدد أيام الدراسة بالفصل الدراسي الثاني .