محافظ القليوبية يقرر فتح تراخيص السيارات السوزوكى بمدينة بنها
قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، فتح باب تحويل تراخيص السيارات السوزوكي التي تعمل ملاكي، داخل دائرة مدينة بنها والقري المجاورة لها إلي أجرة إعتبارا من الإسبوع الجاري، ولمدة شهرين دون أية أعباء أو رسوم، تيسيرا علي أصحابها.
أوضح المحافظ نه سيتم إتخاذ الإجراءات القانونية الواجبة، حيال السيارات لتي لم توفق اوضاعها خلال المدة المشار إليها بالقرار، مشيرا الى انه اعطي توجيهاته لرجال المرور لضبط السيارة الملاكي المخالفة التي تعمل اجرة دون تصريح وتحويلها إجباريا حال ضبطها 3 مرات متتالية بالمخالفة.
كما ناشد المحافظ  أصحاب السيارات الملاكي التي تعمل اجرة بتوفيق أوضاعهم في ضوء القرار الجديد، حتي لا يتعرضوا للمساءلة القانونية، موضحاُ ان المحافظ أصدر توجيهاته للعميد محمود شحاتة قائد مرور المحافظة بتشديد الحملات علي المخالفين.