السفارة الأمريكية تفتتح مركز لتنمية المهارات المهنية والتوظيف بجامعة أسيوط
افتتحت السفارة والجامعة الأمريكية بالقاهرة، مركز تنمية المهارات المهنية والتوظيف بجامعة أسيوط، لمساعدة الطلبة في الحصول على فرص عمل ملائمة بعد التخرج.
وقال بيان للمكتب الاعلامى للسفارة الامريكية بالقاهرة، انه شاركت الدكتورة ماري أوت، مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بمصر؛ والدكتورة ليسا أندرسون، رئيس الجامعة الأمريكية بالقاهرة؛ والدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط شاركوا في مراسم الإفتتاح.
وقالت الدكتورة ماري أوت، مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بمصر فى مراسم حفل الافتتاح «إن وجود إقتصاد قوي يضم فرص عمل جيدة وموظفين مهرة هو أمر أساسي لنجاح مصر»، واضافت  «إن مراكز تنمية المهارات المهنية والتوظيف تُعتبر خطوة هامة على الطريق لإزدهار مصر».
وأضاف البيان ان الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية تقوم بتمويل إنشاء أربعة مراكز لتنمية المهارات المهنية والتوظيف في مصر، بالتعاون مع الجامعة الأمريكية بالقاهرة، كإستجابة لمخاوف أصحاب العمل فيما يخص عدم توافر المهارات المطلوبة في سوق العمل لدى الخريجين.
وتركز تلك المراكز على بناء القدرات بما يسهم في تكوين مجموعة من الموجهين المهنيين القادرين على تطوير مهارات وتأهيل جيل من خريجي الجامعات، بما يتناسب مع احتياجات سوق العمل. والجدير بالذكر أنه قد تلقى ما يزيد عن 100 من طلاب جامعة أسيوط تدريب لتنمية المهارات المهنية.
وأوضح إن الهدف الأساسي للمشروع يكمُن في توفير التوجيه المهني وتنمية المهارات المهنية لدى طلاب الجامعات الحكومية لإعدادهم لسوق العمل، وسوف يتم إنشاء أربعة مراكز لتنمية المهارات المهنية والتوظيف في ثلاث جامعات حكومية وهم جامعة قناة السويس، وجامعة عين شمس، وجامعة أسيوط.
وتكمن رؤية المشروع في تنمية مهارات جيل من خريجي الجامعات على المستوى المهني بما يؤهلهم لسوق العمل ويساهم في سد الفجوة بين التعليم واحتياجات سوق العمل.