مشاجرات بالأسلحة والمفرقعات بجامعة عين شمس
سيطرت حالة من الذعر على طلاب جامعة عين شمس، بسبب سماع اصوات انفجارات صاخبة داخل الحرم الجامعى، منذ قليل على خلفية مشاجرة بين طلاب كليتى الآداب والحقوق.
وأكد شهود عيان قيام احد الطلاب بتفجير بعض المفرقعات التي تستخدم في الحفلات والتي يمنع استخدمها داخل الحرم الجامعي، وذلك لتفريق الطلاب الذين تجمعوا حول احد أصدقائه لضربة ظهر اليوم، الثلاثاء، امام كلية الآداب مما ادي الي تجمع افراد الامن الاداري بكافة انحاء الجامعة والكليات لفض الاشتباك بين الطلاب الذي استخدموا فيه بعض الاسلحة البيضاء، والمواسير الحديد.
نشبت المشاجرة بين بعض الطلاب بكلية الآداب وكلية الحقوق، ولم يتبين سبب المشاجرة حتى الان.
واستخدم الطلاب إلى جانب المفرقعات المواسير الحديدية ، والمطاوي مما ادي الي ارتباك بين الطلاب بالجامعة.
كما وقعت بعض المشادات بين الطلاب والامن الاداري، بتوجيه الطلاب اللوم للأمن بعدم سرعة فض الاشتباكات، وبالأخص التي يوجد بها اسلحة بيضاء، وجاء رد افراد الامن الاداري للطلاب «لو موتنا الجامعة مش هتجيب حق دمنا لولدنا»، مما زاد من حدة النقاش بين الامن، والطلاب.