المعارضة السورية تنفي شن هجوم بسلاح كيماوي.. وتلقي اللوم على الحكومة
نفى قائد لمقاتلي المعارضة السورية تقارير إعلامية رسمية اليوم الثلاثاء، بأن مقاتلي المعارضة شنوا هجوما بسلاح كيماوي في حلب، قائلا إن الحكومة أطلقت صاروخا مزودا بسلاح كيماوي على بلدة خان العسل.
وقال قاسم سعد الدين وهو أحد كبار قادة مقاتلي المعارضة والمتحدث باسم المجلس العسكري الأعلى في حلب إن مقاتلي المعارضة وصلتهم تقارير ظهرت صباح اليوم عن هجوم شنه النظام على خان العسل ويعتقدون أن قوات النظام أطلقت صاروخ سكود مزودا بسلاح كيماوي ثم فجأة علموا بأن النظام نسب مسؤولية الهجوم للمعارضة.
وتابع أن مقاتلي المعارضة غير مسؤولين عن هذا الهجوم.