43 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات 2 مليون و213 ألف طن
أعلنت هيئة قناة السويس أن اليوم، الثلاثاء، عبرت القناة 43 سفينة من الاتجاهين الشمالي والجنوبي بحمولات 2 مليون و 213 ألف طن.
وقال البيان اليومي لهيئة قناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 21 سفينة بإجمالي حمولات مليون و149 ألف طن، وعدد السفن القادمة من اتجاه الجنوب 22 سفينة بإجمالي حمولات مليون و64 ألف طن.
وأضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي سفينة الحاويات الليبرالية MSC FILOMENA بلغت حمولاتها 146 ألف طن قادمة من ايطاليا ومتجهة الى الإمارات.
وان اكبر السفن القادمة من اتجاه الجنوب هي سفينة الحاويات البنمية NYK ADONIS بلغت حمولاتها 109 ألف طن قادمة من سيرلانكا ومتجهة إلى المملكة المتحدة.