وقفة احتجاجية للعاملين بشركة النصر للملاحات وأخرى بجامعة قناة السويس
نظم العاملون بشركة النصر للملاحات وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش .. وذلك احتجاجا على الانفلات الأمنى الذى تشهده المحافظة ، واستمرار توقف العمل بالشركة.
 
ويطالب العاملون الأجهزة الأمنية بسرعة إحتواء الموقف بالشركة وطرد المسلحين الذين استولوا على الشركة ومنعوا العاملين من الدخول لممارسة عملهم .. مما أدى إلي توقف العمل والإنتاج بالشركة.
 
يذكر أن عددا من المسلحين قاموا بإغلاق أبواب الشركة ومنعوا دخول العاملين .. كما منعوا دخول أو خروج الشاحنات والمعدات لنقل الملح المنتج .. وذلك لمطالبة الشركة بسداد مستحقاتهم الشهرية بإعتبارهم من أصحاب الأرض الواقعة عليها مبانى الشركة.
 
وكان قد سبق تعطيل العمل بالشركة عدة مرات لهذا السبب خلال الفترة الماضية .
 
وفي سياق الإحتجاجات .. نظم عشرات العاملين بكليتى التربية والزراعة والعلوم البيئية بالعريش التابعتين لجامعة قناة السويس وقفة احتجاجية أمام مقر فرع الجامعة بالعريش ، وذلك للمطالبة بتحسين أحوالهم المعيشية برفع حافز جذب العمالة للعاملين بالمناطق النائية إلي 150\% من الراتب الأساسى أسوة بالعاملين بالمصالح الحكومية الأخرى فى شمال سيناء.
 
وهدد العاملون بالدخول فى اعتصام مفتوح عن العمل ما لم يتم الاستجابة لمطلبهم .