موشي يعلون وزير الدفاع الجديد في إسرائيل يتسلم منصبه
تولى وزير الدفاع الجديد في إسرائيل موشي يعلون العضو في حزب ليكود مهام منصبه يوم الثلاثاء 19 مارس.
وقضى يعلون «62 عاما» السنوات الأربع المنصرمة في الدائرة المقربة لنتنياهو وكان يؤيد رئيس الوزراء الإسرائيلي اليميني بنيامين نتنياهو ونظرته الاستراتيجية.
ويشارك يعلون رئيس الوزراء، في عدم ثقته في الفلسطينيين لكن مسؤولين قالوا إنه تبنى رأيا أكثر حرصا بشأن توقيت هجوم إسرائيلي محتمل على المواقع النووية الإيرانية.
وتولت الحكومة الائتلافية الجديدة في إسرائيل السلطة أمس الإثنين «18مارس» بعد انتخابات برلمانية وأسندت مناصب مهمة لمؤيدين للاستيطان في الأراضي المحتلة.
وتضم التشكيلة الجديدة شخصيات معتدلة أكثر من الحكومة المنتهية ولايتها غير أن هيمنة مشرعين من المستوطنين أو من أشد مؤيديهم قد تعرقل أي جهود لإحياء محادثات السلام مع الفلسطينيين.
ويعارض يعلون أي قيود على البناء في المستوطنات. ويقول الفلسطينيون إنه يتعين وقف البناء الاستيطاني قبل عودتهم للمفاوضات التي ترعاها الولايات المتحدة والتي انهارت بسبب هذه القضية.
ويتعين أن توافق وزارة الدفاع على البناء في الضفة الغربية المحتلة.
ولم يخض ايهود باراك سلف يعلون والذي رأس حزبا من يسار الوسط انتخابات 22 من يناير وكثيرا ما كان يواجه اتهامات من المستوطنين بعرقلة مشروعات استيطانية.
وكتب ناحوم برنيع المعلق السياسي بصحيفة يديعوت احرونوت يقول «وزير الدفاع المقبل موشي يعلون أقسم على الولاء ليهودا والسامرة» مستخدما الاسم التوراتي للضفة الغربية.
وتولى يعلون قيادة الجيش من عام 2002 إلى عام 2005 عندما لم يتم تمديد فترة توليه المنصب بعدما عارض انسحاب إسرائيل من قطاع غزة في ذلك العام.