اعتصام أفراد قسم شرطة الشلاتين اعتراضا على محاولة التعدي عليهم
اعتصم أفراد شرطة قسم الشلاتين اليوم الثلاثاء ، وأغلقوا أبواب القسم على خلفية محاولة بعض المواطنين التعدى على أفراد القوى الأمنية المشاركة فى إطفاء حريق سوق الشلاتين التجارى الذى وقع أمس .. مطالبين بعقد لقاء مع القيادات الأمنية فى الشلاتين.
 
وطالب عدد من أفراد الشرطة بضرورة تدعيم قسم شرطة الشلاتين  بعدد من المركبات التى تساعدهم فى ممارسة أعمالهم الشرطية حيث أن السيارات والمركبات الموجودة لاتكفى ولاتساعد فى سرعة إنجاز العمل والانتقال إلى قرى المدينة فى حالة البلاغات.
 
وفي سياق متصل ، تواصل العمالة المؤقتة بمجلس مدينة الغردقة الاعتصام لليوم الثالث على التوالى للمطالبة بالتثبيت ، بالإضافة إلى استمرار اعتصام العاملين بإدارة أملاك سفاجا والإدارة الصحية بالقصير.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا اليوم بإعادة فتح طريق مرسى علم وإنهاء اعتصام عشرات المواطنين المطالبين بتقنين وضع اليد.