سوريا تتهم مقاتلي المعارضة باستخدام أسلحة كيماوية
اتهمت الوكالة العربية السورية للأنباء مقاتلي المعارضة اليوم الثلاثاء، باستخدام أسلحة كيماوية في هجوم بمحافظة حلب بشمال سوريا مضيفة أنه أسفر عن سقوط 15 قتيلا.
وقالت الوكالة الرسمية «إرهابيون يطلقون صاروخا يحتوي مواد كيماوية في منطقة خان العسل بريف حلب والمعلومات الأولية تشير إلى استشهاد نحو 15 شخصا معظمهم من المدنيين إضافة إلى عدد من الجرحى».
ولم يتسن التأكد على الفور من صحة التقرير ولم تذكر الوكالة المزيد من التفاصيل، ولم يرد رد فوري من قوات مقاتلي المعارضة السورية.
ويعتقد بشكل كبير أن الرئيس السوري بشار الأسد يملك ترسانة كيماوية، ويقاتل الأسد انتفاضة مندلعة منذ عامين ضد حكمه.
ولم يؤكد مسؤولون سوريون امتلاك دمشق لأسلحة كيماوية ولم ينفوا ذلك أيضا، إلا أنهم قالوا إنه إذا كانت هناك أسلحة كيماوية فلن تستخدم إلا للدفاع في حالة التعرض لأي عدوان أجنبي ولن تستخدم ضد السوريين.
وحذرت دول غربية دمشق من أي استخدام للأسلحة الكيماوية وأبدت أيضا قلقها إزاء سقوط المخزون في أيدي جماعات متشددة.