تظاهرات بمحطة مصر احتجاجا على عدم اعتراف رئيس السكة الحديد بالنقابة المستقلة
نظم العشرات من رؤساء النقابات المستقلة والممثلين عنهم من نقابة النقل البرى والمترو والطيران المدنى والنقل العام، وقفة احتجاجية أمام مكتب رئيس السكة الحديد المهندس حسين زكريا للمطالبة بالاعتراف بالنقابة المستقلة للعاملين بالسكة الحديد برئاسة محمد عبد الستار، إلا ان رئيس السكة الحديد رفض الاستجابة لهم مشيرا الى انه لاتوجد نقابة مستقلة وهى غير شرعية .
محمد عبد الستار رئيس النقابة المستقلة، أكد أن رئيس السكة الحديد لم يعترف بالنقابة، لافتا إلى انه لا يعرف متى وكيف انشأت هه النقابة وهى غير شرعية مع العلم ان النقابة مشهرة وتم موافقة وزارة القوى العاملة والهجرة بها بتاريخ 15/7/2012 طبقا للقانون والدستور فى المادة 52،53 واتفاقيتى العمل الدولتيتين رقم 87،98 إلا ان رئيس السكة الحديد لم يعترف بكل ذلك قائلا: «معيش حاجة اسمها نقابة مستقلة وروح شوف شغلك يا افندى»، مما اثار غضبى ودفعنى إلى النزول الى الصالة الرئيسية لمحطة مصر مع رؤساء النقابات المستقلة الذين جاءوا للتضامن معنا .
وأضاف عبد الستار، ان هناك خطوات تصعيدية فى حالة عدم الاستجابة لمطالبنا مشيرا الى السكة الحديد تعلم جيدا أن أعضاء النقابة المستقلة يتجاوز عددهم 20 ألف عضو وهم على اتم استعداد لأى اجراءت تصعيدية، لافتا الى انه قد اكد عليهم انه لابد من التحاور اولا مع القيادات دون اللجوء الى ايقاف حركة القطارات او الضغط بأى اسلوب يؤدى الى حدوث فوضى.
رجب السواحلى رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالنقل البرى، قال ان مايحدث الان من تجاهل من جانب قيادات السكة الحديد لا يصح بالنسبة لاعتراضه ايجاد مقر للنقابة المستقلة او الاعتراف بها مشيرا الى ان العمال سواء كانوا تابعين لنقابة مستقلة او عامة فهم فى الاول والاخر رجال السكة الحديد وعمالها وعلى رئيس السكة الحديد ان يتحاور معهم وان يستمع لمطالبه خاصة وان البلد تمر بظروف سيئة وقد عانينا من مشكلة السولار نحن كنقابة مستقلة ووقفنا فى وجه المسئولين لتوفير السولار وحل ازمة يعانى منها العديد من المواطنيين فأذا لم تكن هناك نقابة مستقلة للنقل البرى فمن كان المسئول وقتها، مشيرا الى ان نقابة النقل البرى تعلن تضامنها الكامل مع مطالب عمال السكة الحديد .
طارق البحيرى رئيس النقابة المستقلة للعاملين بهيئة النقل العام، قال «نحن مع النقابة المستقلة للسكة الحديد لان مطالبهم مشروعة ويجب الاعتراف بنقابتهم كما تم الاعتراف بالنقابة المستقلة للنقل العام  خاصة وان نقابة السكة الحديد برئاسة محمد عبد الستار لانهم حاصلين على موافقة من وزارة القوى العاملة وتابعين للاتحاد الدولى للنقابات وهناك اعتراف من كافة النقابات بالتقصير من جانب السكة الحديد ومجلس ادارتها فى الاعتراف بالنقابة» .
وأضاف البحيرى، انهم يعلنون تضامنهم مع النقابة المستقلة للسكة الحديد من اجل العدالة الاجتماعية ونطالب بالاعتراف بها وبحقوقهم المشروعة فى اقامة دورات تابعة للاتحاد الدولى للنقل وايجاد المقر المناسب للنقابة ووضع اعضاء نقابة السكة الحديد فى اللجان الموجودة  من حيث مجلس الادارة والشئون الادارية وحوافز العمال وايجاد الحلول المناسبة لهم دون اللجوء الى الاضرابات والاعتصامات.