حقوق الانسان بالشوري تطالب بفتح ملف تلقى مصابى الثورة عرضاً للعلاج فى اسرائيل ومنحهم الجنسية
قالت ميرفت عبيد أمين سر لجنة حقوق الانسان بمجلس الشوري انها ستتقدم  بطللب لرئيس المجلس لمناقشة ما آثير حول العرض التي تلقاه نحو 125 من مصابى  ثورة يناير بالسفر لتلقي العلاج فى اسرائيل والحصول علي الجنسية.
 
ودعت عبيد لتخصيص جلسة عاجلة في حضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس  الوزراء والمسئولين المعنين وفتح ملف مصابي الثورة للوقوف علي التدابير  والاجراءات التي اتخذتها الحكومة المصرية لعلاجهم .
 
كان النائب أكرامي سعد اكد خلال الإجتماع المشترك للجنتي الصحة وحقوق  الإنسان بمجلس الشورى انه تلقى اتصالاً هاتفياً من أحد مصابي الثورة الذى  أخبره بتلقى نحو 120 مصابا عرضا بالسفر إلى إسرائيل لتلقي العلاج والحصول  على الجنسية.
 
وهاجمت ميرفت عبيد المجلس القومى لرعاية أهالى الشهداء متهمة اياه  بالتباطؤ فى علاج المصابين داعية الى تحديد سقف مالى لهم”، وقالت عبيد فى  طلبها لو كنت مكان “خالد بدوى” الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أهالى  الشهداء ومصابى الثورة لكنت اعتصمت بمجلس الوزراء للحصول على حقوق الشهداء  والمصابين.