الشحات يطالب مرسي بتحمل المسؤولية السياسية عن احداث العنف
كتب - محمود الطباخ:
طالب المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية تحمل مسئوليتهم السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا، وسرعة إعلان التحقيقات بكل شفافية ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض أو السكوت على ما يثبت من جرائم.
وأوضح الشحات، في تصريحات له اليوم الثلاثاء، أنه إذا كنا ندين العنف الذى يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسي عنه فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذى يمارس باسم الدولة.
وطالب المتحدث باسم الدعوة السلفية، اتخاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التى تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين كما أنها تستطيع أن تتصدى للمخربين دون أن تنتهك القانون، محذراً الجميع من عواقب الظلم وذكر بقول النبى صلى الله عليه وسلم ''اتقوا دعوة المظلوم فإنه ليس بينها و بين الله حجاب''، مشيرا إلي أن تعدد مظاهر الظلم التى كان يمارسه نظام مبارك  واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية كان السبب المباشر لثورة الخامس والعشرين من يناير.
 