النقابات المهنية تدعو لانتخابات رئاسية مُبكرة.. (فيديو)
كتبت - مروة صابر:
دعا المشاركون في مؤتمر اتحاد النقابات المهنية، اليوم الثلاثاء، إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، معللين تلك الدعوة بما أسموه فقدان الرئيس محمد مرسى لشرعيته.
وقال محمد السعيد إدريس عضو حركة كفاية، أن الحديث عن شرعية الصندوق في مرحلة انتقالية يعتبر ''إفك'' لأن الدول لا تتحدث عن الصناديق الانتخابية، إلا عندما يستقر اليقين الوطني على الثوابت الوطنية والقيم السياسية.
واقترح خالد أبو كريشة عضو مجلس نقابة المحامين أن ينشئ الاتحاد غرفة عمليات مركزية، تربط النقابات المهنية وفروعها على مستوى الجمهورية لرصد انتهاكات حقوق الإنسان وتقديم البلاغات بشأنها.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر اتحاد النقابات المهنية تحت عنوان ''عام ثالث للثورة  والمنعقد فى مقر نقابة التجاريين.