الأوقاف تضبط واقعة تزوير في امتحان الأئمة الجدد
كتب - مصطفى حمزة:
قامت وزارة الأوقاف أمس بضبط واقعة تزوير خلال اختبارات مسابقة تعيين الأئمة الجدد بمسجد الفتح حيث شك أعضاء لجنة الامتحان في شخصية أحد الممتحنين يدعي حسام محمد عبد الرحمن من محافظة الدقهلية وبالاطلاع علي تحقيق شخصيته تبين أن من يؤدي الامتحان هو شقيقه عبد الرحمن محمد عبد الرحمن.
وبمواجهته اعترف أن أخاه في سفر خارج البلاد ولا يستطيع الحضور فتم تحرير مذكرة تزوير وأحالتها إلي النيابة العامة لاتخاذ الاجراء القانوني حيالها.
 
وأعرب الشيخ سلامة عبد القوي مستشار الوزير والمتحدث باسم وزارة الأوقاف عن أسفه لهذه الواقعة التي لا تليق أبدا بخريج الأزهر الذي ارتضي أن يبدأ حياته الدعوية بما لها من قدسية بالتزوير ومخالفة القانون والضمير الإنساني.
 
وناشد جميع المتقدمين بتحكيم ضمائرهم ومراعاة أنهم يتقدمون لمهمة جليلة لا يجوز ابدأ الحصول عليها علي حساب الأخلاق والقيم الدينية، مؤكداً أن الوزارة لن تتهاون مع من يثبت مخالفته للقواعد المعمول بها في المسابقة ولن تتواني عن اتخاذ الإجراءات القانونية تجاهه.