عادل صبري يعلن ترشحه لـعضوية نقابة الصحفيين
 كتب - علي عبد الودود:
 أعلن الكاتب الصحفي الكبير عادل صبري، خوضه انتخابات مجلس نقابة الصحفيين، على منصب عضوية المجلس ''فوق الــ 15 عاما''.
 وأكد صبري، أن السبب وراء ترشحه، هو حرصه على نيل الحقوق المهدرة لشباب الصحفيين من جانب بعض المؤسسات، والتهديد الذي يواجه جيل الكبار من جانبها، بسبب مطالبتهم بدفع تكلفة الفساد الذي عشش في هذه المؤسسات.
 
 وشدد على أن الفترة المقبلة تستلزم التكاتف من الجميع في وجه المتربصين بالمهنة وحرية الصحافة، وضرورة مناقشة الخروج من الأزمة الحالية، بحلول غير تقليدية.
 وأشار رئيس تحرير بوابة الوفد السابق، إلى أنه أطلع على كثير من تجارب الدول الأخرى التي مرت بنفس الظروف التي تشهدها مصر حاليا، وسيسعى في تقديم حلول، يطرحها خلال لقاءات مباشرة داخل المؤسسات الصحفية التي سيزورها خلال الأسبوع المقبل وعلى مدار شهر حتى بدء انتخابات نقابة الصحفيين