وزير الاسكان: نسعى لتوفير أراضي بأسعار منخفضة بالمجتمعات العمرانية الجديدة
كتبت - دينا حسين:
 اجتمع دكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة بالمهندس حسام رزق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان، اليوم لبحث دور الإسكان التعاوني في حل أزمة الإسكان من خلال تفعيل دور الإسكان التعاوني الذى يوفر سكنا ملائما لمحدودي الدخل بتوفير وحدات سكنية منخفضة التكاليف.
 وأضاف وفيق إن وزارة الإسكان تسعى جاهدة لتوفير أراضي بأسعار منخفضة بالتعاون مع هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، لتخصيصيها للجمعيات التعاونية الجادة فى تقديم خدماتها للمواطنين.
وقد كلف دكتور طارق وفيق، المهندس حسام رزق بوضع خطة عمل الهيئة والمشروعات التي تنفذها خلال الفترة المقبلة، بجانب إعادة هيكلة المنظومة التعاونية وتوفير الأراضي اللازمة لتخصيصها للجمعيات التعاونية الملتزمة و الجادة في إنشاء مشروعات اسكان تعاوني يستفيد منها محدودي ومتوسطي الدخل ، و العمل على توصيل الدعم لمستحقيه بعيدا عن التمييز أو المحسوبيات.
 وقال حسام رزق إننا نسعى لتحويل الاسكان التعاوني من حيز التشريع فقط للتنفيذ وتفعيل دور الحكومة فى تطوير الإسكان التعاوني، مضيفا أننا نعد مخطط شامل للإسكان التعاوني للتكامل مع قطاعات التعاون بالدولة، ودور التخطيط العمراني في رسم سياسات المجتمعات التعاونية الإسكانية، وصولا إلى التنمية الشاملة فى التعاونيات وآليات تحقيقها.