مذيعة مصر 25 المنتقلة لماسبيرو: لا توجد اتصالات بيني وبين الوزير
كتب - مصطفى المنشاوي:
قالت فاطمة نبيل - أول مذيعة محجبة على شاشة التليفزيون المصري - أنه لا يوجد استثناءات في ماسبيرو، ولا يويجد اتصال بينها وبين وزير الإعلام كما يدعي البعض، مؤكدة أنه لو كان يوجد استثناءات كان الوزير نقلني إلى نشرة التاسعة - ''على حد قولها''.
وأضافت فاطمة في تصريح خاص لـ''مصراوي''، اليوم الثلاثاء، أن سبب انتقالها لقناة ''الجزيرة مباشر مصر'' هي انها قناة متخصصة في الأخبار تتيح لي الفرصة العمل أكثر من التليفزيون الرسمي، ولكنها ليست أفضل من التليفزيون المصري، وإنما عملي في التليفزيون يقتصر على نشرة واحدة في الاسبوع على القناة ''الأولى''، كما أنه يوجد صعوبة ادارية في ''انتقالى لقناة النيل للأخبار''.
وأكدت أن الأجازة التى تقدمت بها قانونية، كما أنه يوجد بعض الزملاء من الإعلامين تم تجديد الأجازة بشكل طبيعي دون أي صعوبات، ومن الممكن لأي إعلامي بماسبيرو أن يأخذ أجارة ويظهر على أي شاشة آخرى.