صحفيون يهددون باختصام رئيس الجمهورية اذا لم تحل أزمة الصحف الحزبية
كتبت - مروة صابر:
كشف بشير العدل مقرر لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة عن انه يسير فى طريق اختصام رئيس الجمهورية بشخصه قانونًا، وكافة المسئولين عن ازمة الصحفيين الحزبيين، ان لم يتم وضع حل نهائي لها، وتقنين اوضاع الصحفيين المتضررين.
وأشار العدل في بيان له ان كافة السبل متاحة امامه، باعتباره مقررا للجنة التي تضم عددا من الصحفيين المتضررين فى عضويتها، بما فيها تدويل القضية ان لزم الأمر، حتى تعود الامور الى نصابها، وحتى لاتتحول الصحافة او الاعلام، الى لقمة سائغة فى فم أى سلطة حاكمة، تريد ان تبتلع حقوق الآخرين على حد قوله.
وأضاف العدل ان مطلبه يأتي في اطار القانون، وليس فى اطار فرض حل بعينه على الجهات المعنية.
ويطالب منذ شهور، ما يقرب من 100 صحفي ينتمون لـ12 صحيفة حزبية ومستقلة متوقفة عن الاصدار، بتوزيعهم على الصحف القومية ليباشروا عملهم من جديد.