وزير الإعلام: إعادة إطلاق ''النيل للأخبار'' في ثوب جديد الاسبوع المقبل
كتب - مصطفى المنشاوي:
قام وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود اليوم بجولة تفقدية لإستوديو الجيب ووكالة صوت القاهرة للاخبار، رافقه خلالها السيد سعد عباس رئيس مجلس إدارة شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات والمهندس عمرو الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية وقيادات الشركة.
وقال عبدالمقصود ان هناك رؤية لتطوير شركة صوت القاهرة والجهات التابعة لها بما يحقق العائد الإعلامى والإقتصادى ، وأثنى على عمل وكالة الأخبار التابعة للشركة.
وأشار الي إنها وكالة واعدة وأمامها فرص متعددة للنجاح بما تقدمه من تقارير تليفزيونية ومتابعات جيدة للاحداث وإعادة توزيعها داخل مصر وخارجها، حيث يوجد للوكالة 36 مكتبا على مستوى العالم، ووجه بتطوير وتفعيل دور الوكالة بالتنسيق مع الهندسة الإذاعية والقطاع الإقتصادى .
وأوضح ان تطوير الوكالة سيكون مواكبا مع إعادة إطلاق قناة النيل للاخبار فى ثوبها الجديد يوم 11 فبراير الجارى ، متمنيا أن ينمو ويتوسع عمل الوكالة، بما يعود بالنفع على العمل الإعلامى وطالب القائمين على الوكالة بالتنسيق مع قطاع الأخبار فى عملية تسويق البرامج الأخبارية.
وتفقد الوزير إستوديوهات وكالة الأخبار وإستمع لشرح من سعد عباس رئيس مجلس إدارة شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات والعاملين بالوكالة، حيث تمتلك الوكالة 5 إستيوديوهات للاخبار موزودة بأجهزة البث المباشر والإستعانة بعربات البث المباشر بالتعاون مع إتحاد الإذاعة والتليفزيون وقطاع الهندسة الإذاعية.
وتهدف الوكالة أيضا إلى إنشاء 4 إستوديوهات وتشغيل عدد 6 محطات بث فضائى تكون بمثابة تجمع إعلامى للقنوات الفضائية تحقق عائدا إعلاميا وإقتصاديا كبيرا.
كما يوجد بالإستوديو إمكانية البث الأرضى المباشر من خلال شبكة الميكروويف لبرامج قنوات التليفزيون المصرى.
كما تفقد الوزير إستوديو الجيب الذى يتم فيه تصوير وتجميع مشاهد الأعمال الدرامية حيث إستمع لنبذة تاريخية عن الإستوديو الذى كان يعرف بمسرح الجيب ''لعرضه روايات الجيب القصيرة'' وتم إنشاؤه على مساحة 200 متر مربع ، وتفقد الحديقة الملحقة بالإستوديو والتى يوجد بها أثر تاريخى وإمكانية إستغلالها كمنطقة تصوير مفتوحة للبرامج والمسسلات ، حيث وعد الوزير بتذليل كافة العقبات مع الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة لإستغلال هذه المنطقة الحيوية وموقعها المتميز الذى يطل على النيل.
وناقش الوزير مع قيادات الشركة المشكلات المالية التى تواجه الإنتاج البرامجى والدرامى ، ووعدهم بإيجاد الحلول لهذه المشكلات وطالبهم ببذل المزيد من الجهود لتنمية موارد الشركة، حيث أكد سعد عباس أن الشركة تقوم بالإنتاج ودفع رواتب العاملين إعتمادا على مورادها الذاتية.
وطالب عبدالمقصود ببذل المزيد من الجهد والإهتمام بصناعة الدراما حيث أنها وسيلة هامة لتشكيل وعى وثقافة المواطن المصرى وضرورة تجويد هذا المنتج الدرامى لتنمية موارد الشركة بإعتبارها وحدة إقتصادية منتجة.
وفى نهاية الجولة وجه الوزير الشكر للعاملين بالإستوديو وشركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات على الجهد المتميز الذى يقومون به لتطوير وتنمية موارد الشركة.