النيل للأخبار: نقص الامكانيات منعنا من نقل مؤتمر الأزهر لنبذ العنف
كتب - مصطفى المنشاوى :
قال سامح رجائي رئيس قناة النيل للأخبار، عن سبب تقصير قناة ''النيل'' في نقل كافة الأحداث على الهواء هو ''نقص الامكانيات وليس تدخل في سياسة القناة''.
وأضاف رجائي في تصريح خاص لمصراوي، اليوم الثلاثاء، أن سبب عدم نقل مؤتمر ''الأزهر لنبذ العنف''، على الهواء مباشرة هو ضعف الامكانيات حيث القناة لا تملك غير وحدة بث خارجي فقط وكانت متواجدة في بورسعيد، ولكن كاميرات القناة كانت متواجدة في المؤتمر وتم عمل تقرير عنها وأذيع في نشرة الأخبار.
وأوضح رجائي أنه لم يأخذ تعليمات بعدم نقل أحداث على قناة النيل للأخبار، مشيرا إلى أنه في حالة عدم نقل الحدث، ستنقله جميع القنوات الآخرى.
وأكد رجائي أنه طلب من كل المسئولين الذين تولوا مسئولية اتحاد الإذاعة والتليفزيون بعد الثورة، أن يوفروا للقناة الإمكانيات التي نحتاجها للتطوير القناة ولكن دون جدوى، ومازلت في انتظار الامكانيات حتى الآن فى ظل عدم وجود سيولة مالية وهذا سبب رئيسي في تقصير بعض التغطية.
وفي السياق ذاته قال رجائى انا أُسأل عن قناة النيل للأخبار فقط وليس كل قنوات التليفزيون، وما يتعرض له مراسلين القناة في الميادين من التعدي عليهم وسبهم هو بسبب الفكر القديم عن سياسية التليفزيون المصرى وليس على طريقة أداء عملهم الآن.