مصدر عسكري: الجيش يتولى تأمين ''القمة الاسلامية''.. (صور)
كتب - أحمد الشريف:
أكد مصدر عسكرى مسئول بالمنطقة المركزية العسكرية، أن قوات الجيش هي التي تتولى تأمين مؤتمر القمة الاسلامي والحضور به.
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لمصراوي، أنه تم تكليف وحدات من المنطقة المركزية العسكرية، بتأمين مطار القاهرة وفندق فيورمنت، الذى يعقد فيه مؤتمر القمة الإسلامي حاليا، لافتا إلى أن اللواء أركان حرب توحيد توفيق - قائد المنطقة المركزية العسكرية - قام بالمرور على القوات التي تتولى تأمين مؤتمر القمة الإسلامية.
وأوضح المصدر أن قوات من المنطقة المركزية انتشرت فى المنطقة المحيطة بالمؤتمر، وذلك فى إطار توجيهات قائد المنطقة المركزية العسكرية.