''البناء والتنمية'' يرحب بزيارة ''نجاد'' لمصر.. ويطالبه بوقف دعمه للأسد
كتب - محمود الطباخ:
أكد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، ترحيبه بزيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد إلى القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية، مطالبا نجاد بالكف عن مساندة نظام بشار الأسد الذي يقتل شعبه .
وقال خالد الشريف في تصريحات صحفية، اليوم الثلاثاء، ''نرحب بتقارب الإيراني مع مصر من أجل وحدة وتعاون دول العالم الإسلامي، ولكن نطالبه أولا بضرورة التخلي عن دعم نظام البشار الأسد الطائفي الذي يمارس حرب إبادة ضد شعبه الراغب في الحرية والتغيير''.
وأضاف القيادي في حزب البناء والتنمية: ''عار على إيران دعم دكتاتورية واستبداد بشار الأسد''، مطالبا إيران أن تراجع سياستها الطائفية في المنطقة وترفع يدها عن العراق واضطهاد السنة وتكف عن سياسة المد الشيعي في البلاد العربية السنية.
وتابع الشريف: ''يجب على إيران أن تفهم أن العالم تغيير من حولها وقد أصبحت إيران بعد مرور أكثر 23 عاما على ثورتها نموذجا غير رائد في الحريات والديمقراطية وان سياستها الطائفية والمذهبية المقيتة عفا عليها الزمن''.
وطالب الشريف برفع الظلم عن عرب الأهواز السنة ووقف مسلسل اضطهادهم، مؤكدا  التزام مصر بحماية المسلمين السنة من أي عدوان أو اختراق سياسي أو ثقافي أو عسكري وهذا يقتضى من إيران الكف عن العبث بأمن واستقرار الخليج والالتزام بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومي المصري.