 «النقد الدولي» تزور مصر قريبًا لاستكمال المفاوضات مع «الحكومة» 
أكد د. أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، في البيان الصادر عن المركز الإعلامي، التابع للوزارة، اليوم، الأحد أن "المفاوضات مع صندوق النقد الدولي تسير بشكل طبيعي وجيد، وهي مستمرة من خلال وسائل الاتصال المختلفة، التى تجريها الحكومة المصرية مع مختلف الجهات".
 
ونفى وزير التخطيط، ما نسب إليه من تصريحات بشأن "توقف المفاوضات مع الصندوق"، مؤكدًا أن "هناك بعثة فنية من خبراء الصندوق، سوف تزور مصر خلال الأسابيع القليلة القادمة، لاستكمال الحوار حول البرنامج المقترح، من جانب الحكومة المصرية والجاري تعديله وفقاً لما تم الاتفاق عليه في إطار الحوار الوطني الموسّع، الذي تم إقامته خلال الأيام الماضية.
 
 يذكر، أن الحوار الوطني في الفترة الماضية، أكد على "أهمية تحقيق المزيد من العدالة الاجتماعية، ووضع الآليات المناسبة لمواجهة التحديات الاقتصادية، التي يواجهها المجتمع المصري خلال الفترة الراهنة".