 نقابة المهندسين تعقد القرعة العلنية لبيع وحدات مشروع السادس من أكتوبر 
صرح المهندس حقى أحمد إبراهيم، مدير إدارة الإسكان والمشروعات بنقابة المهندسين الخدمية، فى بيان صدر اليوم، الأحد، عن بدء القرعة العلنية، لبيع عدد 67 وحدة سكنية، وذلك بالتوسعات الشمالية لمدينة 6 أكتوبر.
 
وأشار إلى أنه تقدم للاشتراك بالقرعة أكثر من 200 فرد وعدد كبير منهم قام بسداد مقدم الحجز، مضيفا أن الإجراءات التى تم اتباعها فى هذه القرعة هى قيام المهندس بدفع مبلغ 35 ألف جنيه كمقدم حجز، و30% من قيمة الشقة خلال شهر من القرعة، علمًا بأن باقى ثمن الشقة يتم تقسيطه على 50 شهرًا، والاستلام سيكون خلال عام ونصف .
 
وفى هذا السياق أكد إبراهيم أن الوحدات المطروحة هى ما تبقى من المشروع الذى بلغ إجمالى الوحدات فيه 1080 وحدة سكنية، مضيفًا أن المرحلة القادمة من المشروع ستشهد إتمام المرافق العامة والمسطحات.
 
وأشار أن الفترة القادمة سيتم طرح 312 وحدة سكنية بمنطقة القاهرة الجديدة، كمرحلة أولي، كما سيتم طرح 1860 وحدة بمنطقة العبور، وسيتم تقسيمها إلى عدة مراحل.