 52 مليون جنيه زيادة في إيرادات هيئة موانئ بورسعيد 
صرح اللواء بحري أحمد شرف، رئيس مجلس إدارة هيئة موانئ بورسعيد، بأن إيرادات الهيئة بلغت 408 ملايين جنيه هذا العام بزيادة قدرها 52 مليونًا عن العام الماضي، فيما تأثر ميناء غرب بورسعيد بأحداث 26 يناير الماضي، عقب الحكم القضائي في أحداث مجزرة استاد بورسعيد، والتي أدت إلى نقص عدد السفن المترددة على الميناء بنسبة 30% وانخفاض الإيرادات بنسبة 8% حتي أول فبراير الحالي . 
 
وقال اللواء شرف،  فى تصريح له اليوم الأحد، إنه تم الإعلان عن طرح إنشاء محطة الحاويات الثانية بميناء شرق بورسعيد بين الشركات المصرية ذات رأس مال وطني بنسبة 100% وبتكلفة استثمارية قدرها 3 مليارات جنيه، على أن تستغرق مدة التنفيذ 36 شهرًا.
 
وأضاف أن ميناء غرب بورسعيد شهد عدة تطويرات منها إعادة تأهيل رصيف الركاب السياحي بتكلفة إجمالية بلغت مليونًا و551 ألف جنيه، ومن المنتظر الانتهاء قريبًا من توريد وتركيب "فنادر مطاطية" لأرصفة الميناء الغربي بتكلفة إجمالية مليونين و743 ألف جنيه، على أن يتم الانتهاء منها فى أبريل المقبل.
 
ولفت اللواء شرف إلى أنه جارٍ الانتهاء من إعداد كراسة الشروط الخاصة بمشروع إنشاء الإدارة الإلكترونية، للربط بين الهيئة والجهات العاملة بالميناء، وذلك بتكلفة قدرها 35 مليون جنيه كمرحلة أولى تستغرق 24 شهرًا.
 
 وحول توقف المشروعات بميناء شرق بورسعيد، قال اللواء شرف "إنه تم الانتهاء من 90% من أعمال الإنشاءات بساحة الحاويات بالمرحلة الثانية من محطة الحاويات الأولى بمساحة 600 ألف متر مربع، لتصل إجمالي مساحة الحاويات الأولي بالميناء 1.2 مليون متر مربع وبطول أرصفة 2400 متر".