 وقفة احتجاجية لأوائل خريجي 2011 بجامعة الأزهر للمطالبة بالتعيين 
نظم، صباح اليوم، أوائل خريجي دفعة 2011، وقفة احتجاجية أمام مجلس الإدارة بجامعة الأزهر للمطالبة بالتعيين.
 
وقال عبد الرحمن، أحد أوائل كلية الدراسات الإسلامية دفعة 2011، إن مطالبهم تتحدد فى إلغاء المذكرة الخاصة بتعيين 459معيدا بالتكليف، وتفعيل قرار حصر تعيين الأول والتاني على كل كلية، إعمالاً بمبدأ المساواة الذى نص عليه الدستور .
 
وأكد عبد الرحمن، أنهم حالياً فى انتظار لقاء رئيس الجامعة، مهددين بأنه اذا لم يتم الاستجابة لمطالبهم سيدخلون فى اعتصام مفتوح، وسيتم تقديم بلاغ للنائب العام ضد شيخ الأزهر ورئيس جامعة الأزهر لمخالفة قانون الجامعات المصرية .
 
وكان شيخ الأزهر، قد اقترح سابقا قرار حصر الأول والثاني من كل كلية بعد تنظيم وقفة احتجاجية للأوائل بمقر مشيخة الأزهر، ثم قام مجلس الجامعة فى اجتماعاته بتنفيذ قرار الأول والثاني ثم ألغاه وتمت الموافقة على تعيين أوائل دفعتى 2011 بالتكليف وترك الموضوع لعمداء الجامعات، والتي تم على أثرها تعيين خريجي بعض الكليات وتجاهل اخرى مثل كليتي الصيدلة و الزراعة، وبعدها تم تعيين أوائل الدفعات من 2002 الى 2010 وهذا مخالف لقانون الجامعات الذى ينص على ان تكليف المعيدين يكون فى العامين الأحدث وهما 2010 و 2011 .