 «لجنة إسكان الشورى» تطالب بإزالة المعوقات الحكومية التي تواجه المستثمرين  
ناقشت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، برئاسة النائب عبد العظيم أبوعيشة، خلال اجتماع عقدته، اليوم الأحد، معوقات توزيع الأراضي الصناعية في المجتمعات العمرانية الجديدة.
 
حيث طالبت اللجنة بضرورة إزالة ما وصفته بدائرة المعوقات، التي تواجه المستثمرين في الحصول على الموافقات وإنهاء الأوراق، وذلك من خلال تعاملهم مع هيئة التنمية الصناعية،  وأن يقتصر دور هيئة المجتمعات العمرانية على تحديد أسعار الأراضي، التي يجب أن تكون في متناول شباب المستثمرين.
 
كما طالبت اللجنة "بزيادة  فترة سداد الأراضي من 3 إلى 10 سنوات، لأنه من غير المعقول أن يقوم المستثمر بسداد قيمة الأرض كاملة، وإنشاء المصنع خلال ثلاث سنوات فقط".
 
ولفتت اللجنة "لأهمية جذب المستثمرين بالصعيد بإعطائهم الأراضي مجانية لفترة محددة، يثبت فيه جدية النشاط، مطالبة بتوفير المشاريع الاستثمارية المستقبلية لجميع سفارات مصر في الخارج، لجذب استثمارات المصريين بالخارج".