 سفير كوريا الجنوبية: نعتزم مشاركة مصر في إنشاء محطتها النووية 
أعلن السفير الكوري الجنوبي بالقاهرة يونج سو كيم، بأن إحدى الشركات الكورية تقوم حاليًا بتشييد منشأة لتكرير النفط في مصر، فى إطار سعي الحكومة المصرية، لتطوير معامل تكرير المنتجات البترولية، كما أنه من المنتظر أن تقوم بعثة كورية متخصصة في الطاقة الجديدة والمتجددة بزيارة إلى مصر، خلال نوفمبر القادم، من أجل التشاور مع الجانب المصري حول تنفيذ مشروع إنتاج الطاقة الكهربائية من الرياح، لافتًا إلى أن الشركات الكورية تعتزم المشاركة في مشروع إنشاء محطة الطاقة النووية، الذي ستطرحه مصر من أجل حل أزمة نقص الطاقة الكهربائية .
 
كما أوضح سفير كوريا الجنوبية، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه يجري في الوقت الراهن إنهاء إجراءات إنشاء المركز الثقافي الكوري في القاهرة .
 
ومن المتوقع، أن يساهم المركز في تقديم مفردات الثقافة الكورية إلى مصر، من خلال عقد الفعاليات الثقافية المختلفة؛ مثل معرض الكتاب الكوري، والعروض الثقافية الكورية، ومهرجان الفيلم الكوري، ودورات تعليم اللغة الكورية، والندوات الثقافية الكورية.
 
جاءت تصريحات السفير الكوري، خلال لقائه اليوم الأحد مع مصطفى السيد، محافظ أسوان، والذي دعا فيه المحافظ  للمستثمرين ورجال الأعمال الكوريين لضخ المزيد من الاستثمارات بالمحافظة، وخاصة مع تفرد أسوان بشبكة قوية من البنية الأساسية، سواء على مستوى المطارات أو الموانئ أو الطرق السريعة والكباري أو السكك الحديدية أو وسائل الاتصالات، بجانب قرب افتتاح الموانئ  البرية على الحدود المصرية السودانية، مما يساهم بدوره في فتح أسواق جديدة أمام المنتجات المصرية في إفريقيا.