 وزير النقل: طرح مزايدة جديدة لتشغيل مبنى محطة الركاب بميناء الإسكندرية   
أعلن وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، عن طرح مزايدة جديدة لتشغيل مبنى محطة الركاب السياحي بميناء الإسكندرية، واستغلال رصيف (رقم 100) والذي يبلغ طوله 1300 متر باستثمارات تصل إلى 2 مليار جنيه نهاية شهر فبراير الجاري .
 
وقال الوزير - خلال تفقده لميناء الإسكندرية اليوم الأحد، يرافقه رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، وعدد من المسئولين بوزارة النقل- إنه اتفق مع هيئة ميناء الإسكندرية على تحمل تكلفة إصلاح (كوبري 27) حتى يتم تسهيل وتخفيف العبء المروري بمناطق غرب المدينة .
 
وكشف وزير النقل، عن طرح مناقصة عامة لتشغيل المركز التجاري بمحطة الركاب السياحية بالميناء، إضافة إلى دراسة إنشاء كوبري يربط بين ميناء الدخيلة والطريق الدولي الساحلي، وكوبري آخر يربط بين ميناء الإسكندرية والطريق الدولي الساحلي، بتكلفة تصل إلى 450 مليون جنيه، وسيتم طرح المشروعين طبقا لنظام (بي أو تي)، إضافة إلى مشاركة القطاع الخاص في عملية التمويل .
 
ولفت إلى أنه تم عزل المحطة البحرية عن الدائرة الجمركية مؤخراً لعرض المشروع على المستثمرين بمزايدة علنية للحصول على أفضل العروض بما يحقق التشغيل الأمثل للمركز التجاري بالمحطة .
 
وقال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، إن مشروع إنشاء كوبري لربط ميناء الدخيلة بالطريق الدولي الساحلي يبلغ تكلفته 260 مليون جنيه، هو عبارة عن وصلة مرورية من الطريق الدولي لميناء الدخيلة بطول 5ر4 كيلو متر، وهو يعتبر من أهم المشروعات العاجلة لحل أزمة المرور وسيارات النقل الثقيل بمحافظة الإسكندرية .
 
وأشار الوزير إلى أن هذا المشروع يهدف إلى نقل حركة الميناء والمنطقة الصناعية والتي تصل إلى 3500 شاحنة يوميا والتي من المقرر أن تزيد إلى نحو 5 آلاف شاحنة خلال الثلاث سنوات القادمة إلى الطريق الدولي مباشرة دون المرور بالمناطق السكنية، وخاصة غرب الإسكندرية والدخيلة والعجمي، لتحقيق السيولة المرورية .
 
وأضاف، أنه بالنسبة لمشروع إنشاء وصلة حرة لربط ميناء الإسكندرية بالطريق الساحلي الدولي بتكلفة تصل إلى نحو 190 مليون جنيه، فإن هذا المحور سيكون الرابط الوحيد بين غرب المدينة وشرقها وسيساهم في التطوير العمراني الكامل للمنطقة المجاورة للمحور، حيث يبلغ طول الكوبري كيلومترين .
 
وأكد الوزير أن ميناء الإسكندرية يعد من أهم الموانئ المصرية، خاصة وأن أكثر من 60% من تجارة مصر الخارجية تتم عبر ميناء الإسكندرية .