 «الصحفيين» تطعن على قرار «القضاء الإدارى» حول انتخابات التجديد بالنقابة 
أكدت نقابة الصحفيين أن احترامها للقانون وأحكام القضاء أمر قطعى وغير مطروح للنقاش، ومن ثم فلا تعليق على الحكم الصادر، اليوم الأحد، من محكمة القضاء الإدارى بشأن انتخابات النقابة المقبلة، المقرر إجراؤها فى الجمعة الأولى من مارس القادم. 
 
وأعلنت النقابة، فى بيان أصدرته، عن عزمها استخدام الحق القانونى فى الطعن على هذا الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا، التى تثق أنها ستنتصر لصحيح القانون، وحق جموع الصحفيين فى الحفاظ على انتظام العملية الديمقراطية فى نقابتهم، وإجراء الانتخابات حسب المواعيد المقررة فى قانون النقابة رقم 76 لعام 1970، إذ هو حق ومصلحة أعلى وأولى بالرعاية من أى مصلحة أخرى، بما فيها مصلحة أعضاء مجلس النقابة الحالى فى البقاء بمواقعهم لشهور قليلة مقبلة، فضلاً عن أن هذه المصلحة تنازل عنها المجلس بالفعل، عندما أصدر قراره بالإجماع بإجراء الانتخابات طبقًا لقانون النقابة، وانحيازًا للديمقراطية وإعلاءً لمصلحة جموع الصحفيين.
 
وكانت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة قد قضت فى جلستها المنعقدة، اليوم الأحد، بوقف تنفيذ قرار مجلس نقابة الصحفيين بتوجيه الدعوة لعقد انتخابات التجديد النصفى لمجلس النقابة فى أول مارس المقبل لاختيار النقيب و6 أعضاء جدد بالمجلس.