 عمال «بلاتينيوم السخنة» ينفون حل أزمتهم ويؤكدون استمرار الاعتصام 
أكد اليوم المهندس مؤمن غريب بشركة «بلاتينيوم بميناء العين السخنة» للشروق، اليوم الأحد، أن تصريح وزير النقل بإنهاء أزمة العمال لا يمت للحقيقة بصلة، مشيرًا إلى أنهم اجتمعوا اليوم مع وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى، والذى أكد بدوره بتقديم الضمانات الكافية لعدم تسريح أى عامل، والمحافظة على مرتبات العمال، ونفس الوظائف ونفس المميزات.
 
وأشار أن تلك الضمانات لم تعرض بعد، ولكنهم متوجهون لمدينة السويس، للقاء العميد محمد شمس، قائد قوات تأمين «العين السخنة» التابعة للجيش الثالث الميداني، لعرض مقترحات إدارة موانئ دبي، وبعد ذلك سوف تعرض على العمال لمعرفة رأيهم، وبناء عليه يقررون فض الاعتصام من عدمه.
 
يذكر أن العمال قد اجتمعوا أمس مع ممثلى هيئة موانئ البحر الأحمر، وقوات الجيش وأعضاء مجلس الشورى، إلا أن الاجتماع قد فشل مع إصرار العمال على عدم فض اعتصامهم إلا بعد تحقيق مطالبهم.
 
وطالب العمال بالتدخل الحازم لدى شركة دبى بعد رفضهم نقلهم إلى شركات مقاولات أخرى بعد عملهم بالشركة لمدة قاربت الـ8 سنوات، مطالبين بالتعيين وهذا هو مطلبهم الوحيد.
 
من جانبه قال اللواء عبد القادر رجب، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر عبر بيان صادر اليوم، إن خسائر ميناء السخنة بلغ 100 مليون جنيه، بواقع خسائر يومية 16 مليون جنيه بعد تعطل العمال على بعض الأرصفة.