 مسيرة لتأبين شهداء جامعة القاهرة تجوب «الحرم».. وسط هتافات بالقصاص   
 نظم طلاب جامعة القاهرة، اليوم الأحد، مسيرة تأبين لشهداء الجامعة، انطلقت من أمام المكتبة المركزية لتجوب حرم الجامعة، مطالبين بالقصاص العادل لهم.
 
وطالب الطلاب المتظاهرون بالقصاص العادل للشهداء ومحاسبة المسئولين المتسببين فى جرائم القتل، فضلا عن توفير الدعم الصحى والقانونى للمصابين والمعتقلين من الطلاب، فيما طالب آخرون رئيس الجامعة بشهادات فخرية لشهداء الجامعة.
 
وارتدى عدد من الطلاب المتظاهرين (تي شيرتات) سوداء تحمل صور الشهيد (كريستي)، فيما حمل آخرون صور عدد من شهداء الثورة الذين سقطوا خلال الأحداث الأخيرة، مرددين هتافات منددة بالإخوان.
 
وقد شارك فى المسيرة العديد من طلاب الحركات الثورية بجامعة القاهرة وعلى رأسهم "شباب حركات 6 إبريل، وطلاب حزب الدستور، والاشتراكيون الثوريون".