 اليوم.. وقفة أمام القضاء العالي تنديدا بقرار ضبط وإحضار نشطاء بأحداث المقطم 
ينظم عدد من النشطاء السياسيين، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الثلاثاء، في تمام الساعة الـ12 ظهرًا، أمام دار القضاء العالي، تنديدًا بقرار المستشار طلعت عبد الله النائب العام بضبط وإحضار خمسة من النشطاء السياسيين، فيما يتعلق بأحداث المقطم الأخيرة أمام مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين.
 
وتشمل قائمة الضبط والإحضار كلا من "علاء عبد الفتاح"، و"أحمد دومة"، و"كريم الشاعر"، و"حازم عبد العظيم"، وأحمد عيد.
 
يُذكر ان مقر «الإرشاد» التابع لجماعة الإخوان المسلمين، شهد أحداث عنف واشتباكات يوم الجمعة الماضي؛ بعد دعاوى التظاهر أمامه للتنديد بالاعتداء على المتظاهرين والصحفيين، وتأكيدا على مطالب القوى السياسية في إقالة النائب العام والتراجع عن الدستور. 