 قيادي إخواني: «النظام السابق» هو من أفسد القضاء وليس الرئيس «مرسي» 
نفى ياسر حمزة، أستاذ القانون الدستوري، والقيادي بالإخوان المسلمين، تصريحات اعتداء الرئيس مرسي على القضاء؛ مؤكدًا أن النظام السابق هو من اعتدى على القضاء عندما وافق على تعيين قيادات فاسدة به مثل النائب العام السابق، مشيرًا إلى أن الرئيس مرسي قام بتعيين نائب عام جديد بناء على مطالب الميدان الثورية، وأعطى مجلس الأعلى للقضاء الحق في تعيينه وفقًا للدستور الحالي.
 
 
وأضاف حمزة، خلال مناظرته مع الدكتور محمد حمودة، المحامي، في برنامج «90 دقيقة»، الذي يعرض على قناة «المحور» مساء الاثنين، أن منظومة القضاء الحالي يشوبها «فساد»، وتبين هذا بوضوح في أحكام البراءة لأتباع النظام السابق، ولكن الأمل سيكون في قانون "حماية الثورة".
 
 
وأكّد القيادي الإخواني، على أن حسن خلق «الإخوان المسلمين» الذين قدموا للقضاء العسكري، وتم إعتقالهم من رموز النظام السابق، ورغم ذلك لم يتم محاكمتهم الآن عسكرياً أو أمام محاكمة ثورية بل أمام القضاء المدني مثل أي مواطن.
 
 
كما انتقد أستاذ القانون الدستوري، محمد حمودة، المحامي، بسبب تغيير مواقفة ودفاعه عن كثير من رموز النظام السابق وعلى رأسهم «ممدوح إسماعيل» صاحب العبّارة «السلام 97»، الذى تسبب في قتل 1300 مواطن غرقًا في البحر.
 