 الانتهاء من تجميع البيانات الخاصة بالمعاشات للعمالة المصرية في العراق 
انتهت وزارة القوى العاملة من تجميع الاستمارات والبيانات الخاصة بالمعاشات المستحقة للعمالة المصرية، والتي كانت تصرف خلال تواجدهم بالعراق قبل حرب الخليج، والتي تعرف بـ"الرواتب التقاعدية".
 
 
وأوضح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة -في تصريح له- أن إجمالي المستحقين بلغ 1600 شخص، ومستحقاتهم وصلت إلى 60 مليون دولار، وتم إخطار الجانب العراقي بها؛ لتحويل مستحقات هؤلاء المواطنين على أن تقوم الحكومة والبنوك المصرية بصرف تلك المستحقات فور وصولها بآليات تيسر على الجميع عملية الصرف.
 
 
وأشار الأزهري، إلى موافقة الحكومة العراقية على سداد تلك المستحقات في إطار العلاقات بين البلدين، وأنه تم إعداد استمارة بيانات جديدة لهم؛ نظرًا لأن البيانات الموجودة بالوزارة قد مر عليها فترة طويلة، الأمر الذي يستوجب تحديث تلك البيانات.