 «الشورى» يناقش اليوم قانون حق التظاهر السلمي 
يناقش مجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، مشروع قانون حق التظاهر السلمي من حيث المبدأ.
 
وكان الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، أكد في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه بعد مناقشة المشروع من حيث المبدأ سيعود إلى اللجان المختصة لمناقشته، وإعداد تقرير عنه ثم يعرض على المجلس لمناقشته مادة مادة.
 
وأشار الكومي إلى أن المشروع سيطرح للحوار المجتمعي وعلى المتخصصين والمنظمات الحقوقية ومنظمات المجتمع المدني قبل إقراره، موضحا أن اللجنة مستمرة في مناقشة المشروع غدا وبعد غد حتى يخرج بأفضل صورة.
 
 
 
 
 