 «عصام السلامبولي»: البلد في حالة فوضي وحالة من الـ«لا دولة» 
قال عصام الاسلامبولي، محامي وناشط سياسي، إن الحالة التي تعيشها مصر الأن من فوضي وإشاعات ليس لها أي أساس من الصحة ناتجة عن حالة "الـلا دولة" التي نعيشها حاليًا.
 
 
وصرح أثناء مكالمة هاتفية له على قناة "أون تي في"، أن رئيس الجمهورية لا يملك أي حق بأن يمنع أي شخص من السفر، وأن هذا القرار يصدر بناء على تحقيقات مع المتهمين أولاً، ومن ثم تثبة إدانته، فيتم منعه من السفر ومراقبة تحركاته.
 
 
وأكد الإسلامبولي، على أن كل هذه الإدعاءات تدل أن حزب الحرية والعدالة هو من يملك زمام الأمور في البلد، وأضاف: "كل هذه الادعائات سوف يتم الطعن عليها"؛ مشيرًا إلي أن الدولة في حالة هرج و مرج.
 
 
 
 
 
 
 
 