 «قنديل» يفتتح اليوم جراج الأزهر ويترأس اجتماع اللجنة العليا للتشريع 
يفتتح هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، صباح اليوم جراج الأزهر المتعدد الطوابق بحي وسط القاهرة بالدراسة، والذي سيسهم بشكل كبير في إنهاء حالة الاختناق المروري الناتجة عن تكدس السيارات بالشوارع الجانبية في تلك المنطقة.
 
وفي سياق متصل، يترأس  قنديل في الثانية عشرة ظهر اليوم، اجتماع اللجنة العليا لشؤون التشريع، لبحث ودراسة مشروعات القوانين التي سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
 
ويذكر أن جراج الأزهر المتعدد الطوابق يعد من المشروعات العملاقة التي نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة "الأغاخان ـ مصر" للخدمات الثقافية، ويتكون الجراج  من "ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 393 سيارة، وجراج آخر سطحي سعة 137 سيارة؛ أي بإجمالي سعة 530 سيارة، بمدخلين ومخرجين للسيارات، إحداهما على طريق صلاح سالم الرئيسي، وعلى مساحة 20 ألف متر تقريبًا، بتكلفة إجمالية 126 مليون جنيه.