 فيديو..«الحرية والعدالة»: الإنقاذ والدستور والتيارالشعبي معارضة «غير شريفة» 
صرح محمد زيدان، المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، أنه يحترم المعارضة "الشريفة"، ولكنه وصف كلا من "جبهة الإنقاذ، وحزب الدستور، والتيار الشعبي، بالمعارضة الـ"غير شريفة"، التي يجب تهميشها، نظرًا لسعيهم وراء مطامع شخصية وسياسية، وفقًا لقوله.
 
 
وأضاف زيدان، خلال إتصال هاتفي ببرنامج «البلد اليوم»، الذي يعرض على قناة «صدى البلد»، مساء اللثنين، حدوث «نفير عام» في جماعة الإخوان المسلمين، ولكنه أبدى غضبه من أحداث «المقطم» الدامية التي شهدت الحرق وإلقاء الحجارة والمولوتوف واقتحام المساجد، وترويع الفتايات.
 
 
وأكد المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، على وجود غضب داخل الجماعة؛ بسبب تلك الأحداث، ولكن سيتم مقابلة ذلك في إطار قانوني تجاه البلطجية، والسياسين الذين شاركوا في تلك الأحداث.
 
 
 






 