 مرسى يحدد موقف مصر من الأزمة السورية فى افتتاح قمة الدوحة 
يحدد الرئيس محمد مرسى أمام القمة العربية الرابعة والعشرين التى تعقد فى العاصمة القطرية الدوحة، المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى وتعزيز العمل العربى المشترك.
 
 وكان الرئيس مرسي، قد وصل أمس الأول إلى الدوحة، حيث كان فى استقباله الشيخ تميم بن حمد آل ثانى ولى عهد قطر، للمشاركة فى أعمال القمة العربية التى تعقد، اليوم الثلاثاء، وغدا الأربعاء.
 
ومن المقرر، أن يعقد الرئيس سلسلة من اللقاءات مع عدد من الزعماء العرب، لبحث تدعيم العلاقات الثنائية وتوسيع التعاون الاقتصادى والاستثمارى وعدد من القضايا الإقليمية والتطورات الجارية على الساحة العربية، كما يلتقى على هامش زيارته للدوحة بممثلى الجالية المصرية فى قطر فى إطار لقاءاته مع المصريين فى الخارج لبحث مشكلاتهم ووضع الحلول المنسوبة لها وكيفية مساهمتهم فى دعم الاقتصاد المصري.
 
وقالت مصادر، إن الكويت اقترحت استضافة القمة العربية المقبلة فى دورتها العادية السادسة والعشرين، بدلا من دولة جزر القمر التى تقدمت باعتذار إلى القادة العرب عن استضافة هذه القمة.
 
ووفقا لبرنامج عمل القمة، فى يومها الأول الذى وزع على الصحفيين والإعلاميين، فإن الجلسة الافتتاحية للقمة تبدأ فى الحادية عشر بتوقيت الدوحة العاشرة بتوقيت القاهرة، بكلمة نائب الرئيس العراقى خضير جعفر الخزاعى كون العراق يتولى رئاسة آخر قمة عربية.
 
وتلى كلمة العراق كلمة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، تليها كلمة الأمين العام لجامعة الدول العربية، وكلكة أحمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية، وبعد ذلك يتحدث كل من وزير خارجة تركيا أحمد داود أوغلو والأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى أكمل الدين إحسان أغلو، ورئيس البرلمان العربى أحمد الجروان.
 
 