 الجنايات تستمع اليوم لأقوال الشهود فى قضية قتل متظاهرى ثورة يناير بالسويس 
تنظر محكمة جنايات السويس المنعقدة بالتجمع الخامس فى القاهرة اليوم الثلاثاء، جلسة استكمال سماع أقوال الشهود فى محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 آخرين من المتهمين فى قضية قتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس وإصابة المئات.
وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية مشددة، خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات إدانة المتهم إبراهيم فرج المتهم وحده بقتل 18 شهيدا من أصل 30 بالسويس.
 
والمتهمون بالقضية هم: "اللواء محمد عبد الهادى حمد، مدير أمن السويس الأسبق، والعقيد هشام حسين محمد حسين بقوات الأمن المركزي، وزميليه العميد علاء الدين محمد عبد الله، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، ورئيس مباحث السويس مروان محمد توفيق "ومحمد عادل عبد اللطيف والمخبرين أحمد عبد الله النمر وقنديل أحمد حسن، ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل و عربى و(عبودى هارب).
 
جدير بالذكر أن محافظة السويس صباح اليوم شهدت مغادرة الشيخ حافظ سلامة وعدد من أسر شهداء ثورة 25 يناير المحافظة؛ من أجل حضور جلسة المحاكمة بالقاهرة، والتى من المنتظر أن يقوم اليوم الشيخ حافظ سلامة بالإدلاء فيها بشهادته.
 
كما غادر المحافظة أيضا لحضور الجلسة، اثنين من ضباط المباحث المتهمين بالقضية والمقيمين فى محافظة السويس من أجل حضور الجلسة، وهم الضباط المفرج عنهم بكفالة مالية 10 آلاف جنيه قامت بتحديدها محكمة جنايات السويس.