 القبض على ضابط شرطة مفصول ومسجل خطر بحوزتهم «40 تذكرة هيروين» في السويس 
ألقت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، أمس الاثنين، القبض على ضابط شرطة "مفصول" كان يعمل في السابق بالسويس، ومسجل خطر، وبحوزتهم 40 تذكرة من مخدر الهيروين، وقامت شرطة النفق بتحرير محضر بواقعة ضبط المتهمين.
 
 
كان الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، قد قام بتوقيف سيارة يقودها ضابط شرطة سابق يدعي " م . الحداد " وبجواره داخل السيارة، مسجل خطر يدعي "أيهاب أبو شبون"، وبتفتيشها عثر بداخلها على 40 تذكرة من مخدر الهيروين، مخبأة داخل مكان سري بالسيارة.
 
 
جدير بالذكر، أن ضابط الشرطة المفصول الذي تم ضبطه، كان قد تم فصلة من وزارة الداخلية منذ ثلاثة أعوام؛ بسبب ضبطة وبحوزتة مخدر الهيروين، وتم حبسة لمدة عام.
 
 
 