 القضاء الإداري ينظر دعاوى حل جماعة الإخوان المسلمين وإغلاق مقارها 
تنظر اليوم محكمة القضاء الإداري، الدعاوى المقامة من حمدي الفخراني وعدد من المحامين للمطالبة بحل الجماعة وإغلاق مقراتها على جميع مستوى الجمهورية، وتحديد مقري المقطم والمنيل.
 
وأكد حمدي الفخراني أحد مقيمي الدعاوى، أن طلبات إعادة المرافعة ليست إلا محاولة معتادة من هيئة الدفاع عن جماعة الإخوان لتضييع الوقت وتأخير الفصل في الدعوى، بعد طلب عبد المنعم عبد المقصود محامي الجماعة قبل أيام من انعقاد الجلسة بطلب سلمه للمحكمة بإعادة المرافعة لتقديم مستندات جديدة تثبت شرعية كيان الجماعة.
 
 
ويذكر أن هيئة مفوضي الدولة، قد أوصت منذ أيام بإصدار حكم بحل الجماعة في قضية أمام المحكمة الإدارية العليا، وهو ما يعتبر مجرد رأي استشاري في أية دعوى قضائية أمام محاكم القضاء الإداري، يحق للمحكمة الاعتبار له من عدمه.