 «مستشار الرئيس»: غضبة الرئيس طبيعية لحرصه على تحقيق الأمن والأمان 
قال الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج، إن إحساس الغضب لم يكن ينتاب الرئيس محمد مرسي فقط، مؤكدًا أن هذا الغضب انتاب الجميع بسبب الحالة العامة التي آلت إليها البلاد، وأضاف: "أعتقد أن غضبة الرئيس كانت طبيعية لمسؤول طبيعي يريد أن يرى بلده تنعم بالأمن والأمان".
 
 
وأشار علي، في تصريحات هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة" مساء الاثنين، أن غضب الرئيس يتجه لمن يخرج عن القانون والمحرضين سواء كان من المؤيد أو المعارض؛ مؤكداً أن ترجمة خطاب الرئيس يؤكد التزام مؤسسات الدولة بضبط أداء الشارع لتحقيق الأمن والأمان لرجل الشارع.
 
 
وأضاف مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج: "التفسير المباشر لخطاب الرئيس أنه يتحدث عن مؤسسات الدولة المنوط بها حفظ الأمن توشك أن تتعافى، وبالتالي هو يحذر الخارجين عن القانون من أن حالة الضعف التي أصابت بعض المؤسسات لن تدوم طويلاً".
 