 عاصفة ترابية تحجب الرؤية على الطريق الصحراوى بالبحيرة  
تشهد محافظة البحيرة عاصفة  ترابية، وانخفاض فى درجة الحرارة، مما أدى إلى حجب الرؤية أمام السيارت على الطريق الصحراوى، وذلك بسبب ارتفاع الرياح الذى جلبت رمال من المناطق الصحراوية المنتشرة على جانبى الطريق الصحراوى.
 كما تم إغلاق بوغاز ادكو ورشيد، أمام حركة الصيد فى البحر الأبيض المتوسط لارتفاع الأمواج التى تعوق حركة الصيد، وقامت الوحدات المحلية بمدينة رشيدوالمحمودية وشبراخيت بتعلميات لأصحاب المعديات التى تنقل المواطنين بعدم تحمل أعداد غير المرخص بها فى تصريح النقل للمعديات لعدم تكرار حوادث بسبب ارتفاع الأمواج بفرع النيل والرياح البحرى.
 وتسببت الرياح المحملة بالأتربة، إلى غلق جميع المحلات وهروب المواطنين داخل المنازل مما أدى إلى شلل تام بمحافظة البحيرة.
 