غدا.. "الشباب" تنفذ مجموعة أنشطة متنوعة داخل القرى الأكثر احتياجا
تنفذ وزارة الشباب، مجموعة متنوعة من الأنشطة طوال يوم غد الجمعة الموافق 8 فبراير الجارى، وتتمثل فى مشروع "أجمل ميدان" بمحافظات الشرقية والغربية وقنا وأسوان، ورحلات اليوم الواحد بالقاهرة والجيزة والإسكندرية، وأسوان، والمعسكرات الشبابية بالمدن الشبابية بالإسكندرية والغردقة والنزل الدولى بالمنيا، ومشروع "القرى المحرومة" بقرى المتانيا بجنوب العياط بالجيزة، ومنشأة منقطين بمركز سملوط بالمنيا، ونجع الجسور بالطود بالأقصر، بالإضافة إلى انطلاق الفوج السابع من قطار الشباب للأقصر وأسوان بمشاركة 513 فتاة.
وتستمر فعاليات الأنشطة على مدار اليوم بأكمله، ويشارك بها 2713 من نشء وشباب مصر، وتهدف تعزيز قيم الولاء والانتماء لديهم، وتشجيعهم على المشاركة المجتمعية الفعالة، والتأكيد على أهمية دور العمل التطوعى داخل المجتمع، وما يحققه من تقدم ونماء للبلاد.
ومن جانبه، أوضح الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، أن الأنشطة التى يتم تنفيذها تراعى وصول الخدمات إلى القرى الأكثر احتياجا، تحقيقا لمبادئ العدالة الاجتماعية، وهذا ما يرسخه مشروع "القرى المحرومة" الذى يتضمن تجميل ودهانات شوارع القرى وأسوارها ورفع المخلفات بها وتشجيرها، وتنفيذ مجموعة متنوعة من الأنشطة الثقافية بمشاركة أبناء القرية، بالإضافة إلى تقديم الخدمات الطبية والعلاجية بالمجان لأهالى تلك القرى، مشيرا إلى أن الوزارة تحرص على إدماج الشباب، كمكون رئيسى وفعال بالأنشطة التى يتم تنفيذها لتنمية مهاراتهم فى مختلف المجالات بشكل ينعكس على تقدم مجتمعهم الذى يعيشون به.
وأكد وزير الشباب، على أن فعاليات الأنشطة ترمى إلى تنشيط حركة السياحة الداخلية من خلال رحلات اليوم الواحد التى يتم تنظيمها طوال إجازة منتصف العام الدراسى، ورحلات قطار الشباب أسبوعيا، والتى تستمر حتى منتصف مايو المقبل ليتعرف خلالها المشاركون على أهم المعالم السياحية التى تتميز بها مصر، فضلا عن المعسكرات الشبابية التى تدعم روح المغامرة والاستكشاف لدى الشباب، مبينا أن هذه الفعاليات تعزز قنوات التواصل بين شباب مصر بمختلف انتماءاتهم وتوجهاتهم السياسية، ويتم خلالها التعرف على أفكار الشباب ورؤاهم من خلال المناقشات واللقاءات والندوات التثقيفية والمسابقات التى تتخللها.
ويأتى ذلك، فى إطار حرص وزارة الدولة للشباب على تنفيذ سلسلة من البرامج والأنشطة المتنوعة الهادفة إلى تنمية النشء والشباب سياسيا واجتماعيا وروحيا وخلقيا وثقافيا لبناء مستقبل أفضل للبلاد على أيدى الشباب.