وزير الأوقاف يعتمد ترشيحات لجنة اختيار القيادات بالوزارة
اعتمد الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، قرار تعيين عدد من القيادات بالوزارة، وهم: الشيخ محمد عبد الرازق فى منصب مدير مديرية أوقاف القاهرة، وجابر طايع مدير مديرية أسوان، ومحمد بدران مدير مديرية الإسماعيلية.
كما عين أحمد حسن عبد الهادى وكيلا للوزارة للشئون المالية بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وخالد حامد سعد وكيلا للوزارة للشئون الفنية، وجمال عيسى مدير الأوقاف والمحاسبة، وعصمت عبد الفتاح مدير عام البحوث الاجتماعية.
وعين محمود رياض شوشة مديرا لمديرية جنوب سيناء، ومحمد حلمى مدير عام مركز المعلومات، والسيد محمد السيد مديرا للمركز الثقافى بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والدكتور أحمد هليل مديرا للعلاقات العامة بالوزارة، وأحمد بهجت مديرا للمحفوظات بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، وحسن أحمد خليل مديرا للترجمة والنشر بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، ومحمد عبد الفتاح وكيلا لمديرية القاهرة لشئون الدعوة، ومحمد يونس وكيلا للدعوة بالغربية، ومالك محمود وكيلا للدعوة بالجيزة، ومحمد سليمان ربيع وكيلا للدعوة بالأقصر، وجمال محمد على وكيلا للدعوة بالإسكندرية.