خطباء مساجد القليوبية: الوفاق والحوار طريقان للخروج من الأزمة الراهنة
طالب خطباء مساجد القليوبية كافة القوى السياسية بضبط النفس، وعدم الانزلاق وراء الهتافات العدائية والحماسية التى تؤدى إلى اشتعال المعارك والمشاجرات، رافضين الفتاوى التى تبيح إراقة الدماء، كما دعا الخطباء إلى ضرورة الوفاق وجعل الحوار طريقاً للخروج من الأزمة الراهنة، والعمل على دفع مسيرة الإنتاج للنهوض بالوطن بعيدا عن صراعات السياسة التى لا طائل منها غير التخريب وإراقة الدماء، مطالبين بنبذ العنف والوقف الفورى لكافة أشكاله.
وأشار الخطباء إلى أن مثل هذه الفتاوى دلالة واضحة على التعصب، وتفتح الباب أمام العنف وقتل المسلمين لبعضهم البعض وهو أمر محرم.
فى المقابل، وصف عدد من خطباء المساجد التابعة للجماعات الإسلامية والسلفيين بالمحافظة، خلال خطبة الجمعة اليوم، الداعين للتظاهر والاحتجاج بـ"دعاة الفتنة" الذين يهدفون لإحداث حالة من الفوضى والبلبلة فى البلاد، وهدمها وتدميرها، من أجل مصالح شخصية وأجندات خارجية، ويسعون إلى محاربة المشروع الإسلامى.