ألتراس المصرى يتظاهرون أمام النادى ويطالبون بالقصاص للشهداء
خرج الآلاف من ألتراس المصرى ظهر اليوم الجمعة، يطوفون الشوارع والميادين الرئيسية ببورسعيد، ويهتفون بسقوط النظام ويطالبون مرسى بالرحيل وإسقاط حكم الإخوان.
وردد المشاركون هتافات منها "أخويا مات شهيد"، "ارحل يعنى امشى"، "لنجيب حقهم لنموت زيهم"، "بورسعيد دفعت ضريبة الدم"، "الشهيد يريد إسقاط النظام"، "المصرى يتهان ومرسى فى حضن إيران".
كما رفع المتظاهرون لافتة كتبت عليها المطالب وهى "الشعب يريد محاكمة رأس النظام ورئيس الوزراء ورئيس الداخلية وكل من قتل شهدائنا يوم 26 يناير واحتساب شهداء بورسعيد شهداء ثورة ومعالجة المصابين على نفقة الدولة، واعتبار قرار الإعدام لثوار بورسعيد من ألتراس المصرى قرار سياسى.
وطالب المتظاهرون بمحاكمة النائب العام لتجاهله دم أبناء بورسعيد الذين قتلتهم الداخلية، ومحاكمة محافظ بورسعيد وهدد المتظاهرون بالاعتصام بميدان المنشية لحين تحقيق مطالبهم.