مسيرات ووقفات للقوى الثورية بدمياط فى "جمعة الكرامة"
نظم المئات من مختلف القوى والتيارات السياسية والثورية بدمياط وقفات احتجاجية، عقب صلاة الجمعة مباشرة بميدان الساعة، ضمت حركة شباب مصر الحرة، واتحاد شباب دمياط، وعددًا من أهالى دمياط، كما خرجت مسيرة لحركة 6 أبريل من مسجد الرحمن بميدان المطرى، وأخرى للطلاب الاشتراكيين من مسجد النفيس.
وتحركت هذه المسيرات تجاه ميدان الساعة ضمن فعاليات جمعة الكرامة، فيما حمل المشاركون لافتات كتب عليها "الشعب يريد القصاص، ويسقط حكم المرشد، والشعب المصرى مترباش على السمع والطاعة، وإحنا بندفن الجثامين.. وهم فى حفلة دوللى شاهين".
كما هتف المشاركون منددين بما تردد عن وجود 500 مقاتل من حركة حماس لقتل المتظاهرين فى مصر، وخرجت دعوات تحث المواطنين على العصيان المدنى من أجل إسقاط الرئيس ونظام الإخوان المسلمين، بينما وزع شباب حركة مصر الحرة بيانًا بعنوان "لسه فاضل إيه؟" تضمن "فاضل إيه نسكت عليه.. نتعرى نموت.. ننضرب نتبهدل.. هو ده اللى انت كنت مستنيه بعد الثورة؟!".