برنامج الغذاء العالمى يبدأ توزيع معونات مالية للاجئين السوريين بمصر
أعلنت المتحدثة باسم برنامج الغذاء العالمى فى جنيف إليزابيث بيريز أن المنظمة الدولية بدأت بالفعل توزيع كوبونات مالية على اللاجئين السوريين فى مصر.
وأفادت بيريز بأن البرنامج وزع هذا الأسبوع كوبونات على 1100 لاجئ سورى ممن يقيمون بمدينة دمياط شمال الدلتا، وبأن البرنامج وبالتعاون مع المفوضية العليا لشئون اللاجئين يقومان بعملية تقييم لتحديد اللاجئين الأكثر احتياجا لهذه المساعدات بشكل عاجل، وتهدف المنظمتان للوصول بتلك المساعدات لشراء الغذاء لحوالى 30 ألف لاجئ سورى فى مصر بحلول شهر يونيو القادم.
أضافت أن اللاجئين السوريين فى مصر من المستفيدين بهذا النظام سيتلقون تلك المعونة شهريا، لكى تكون لديهم القدرة على شراء غذاء متنوع، مثل الخضروات وغيرها، وقالت بيريز إنه ومنذ بداية النزاع فى سوريا فإن حوالى 150 ألف سورى قد فروا إلى مصر.