زيادة الحركة فى مطارى شرم الشيخ والغردقة
صرح الطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، بأن الأحداث التى تمر بها البلاد لم تؤثر على الحركة فى مطارى شرم الشيخ والغردقة، موضحا أن الحركة فى المطارين زادت بنسبة بسيطة عن نفس الفترة من العام الماضى، ولكن لم تصل بعد إلى ما كانت عليه قبل ثورة يناير.
وقال- فى تصريح له اليوم- إنه وفقا للإحصاءات وصل حجم الحركة فى مطار شرم الشيخ خلال شهر يناير المنصرم إلى 700 ألف راكب بزيادة قدرها 5% عن ذات الفترة من العام الماضى، وفى مطار الغردقة وصلت الحركة إلى 624 ألف راكب بزيادة قدرها 2%.
وأكد أنه لم تحدث أى إلغاءات للرحلات القادمة للمطارات الإقليمية، أو تطلب أى شركة رحلات إضافية لإعادة السائحين، نظرا للهدوء فى المدن السياحية.