حافظ سلامة: الرئيس الفلسطينى تناسى أن المصريين قاموا بثورة
قال الشيخ حافظ سلامة، زعيم المقاومة الشعبية بالسويس خلال حرب أكتوبر المجيدة، إن الرؤساء المشاركين فى القمة الإسلامية تناسوا القضايا العنصرية واضطهاد المسلمين فى بلادهم، ووقف نزيف الدماء التى تراق كل يوم، رافضا ما دار بالقمة الإسلامية، والذى شهد حضور 26 رئيس دولة إسلامية و56 وزيرا للخارجية للشئون الإسلامية.
وأضاف سلامة، فى كلمته عقب خطبة صلاة الجمعة بمسجد النور بالعباسية، إن الرئيس الفلسطينى محمود عباس أبو مازن، تناسى أن المصريين قاموا بثورة 25 يناير، وأسقطوا النظام، ولكن الرئيس فاجأ الحاضرين بالمؤتمر بتقديم التحية للرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، وكأنه لا يعترف بالدكتور محمد مرسى، لافتا إلى أن كثيرا من هؤلاء المجتمعين أصابعهم ملوثة بدماء المسلمين الذين سهلوا لأمريكا وحلفائها فى قتل وتشريد أخواتنا فى "العراق وفى الصومال وفى مالى وفى أفغانستان وفى سوريا وفى لبنان، ويمدون الطاغية بشار الأسد بالأموال والمقاتلين.
ونقول للرئيس مرسى- الذى دعا الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد إلى زيارة مصر، وزيارته لطهران- إخواننا يصبحون كل يوم بالأسلحة من قبل الرجال الإيرانيين.
من جانبه قال هاشم إسلام، أحد علماء الأزهر وخطيب مسجد النور بالعباسية، لابد أن نتبع أفعال وأقوال وأعمال الرسول "صلى الله عليه وسلم"، ونتجنب الفتن للنهوض بالإسلام، والدفع بالحياة إلى الأمام، وعلينا أن نعمل جاهدين بالصدق والأمانة، وللنهوض بالبلاد، ونتخذ من الرسول القدوة الحسنة والأفعال الطيبة، قائلا "لو اجتمع العالم على أن ينفعوا شيئا لم ينفعوا، ولو اجتمعوا على شىء لم يضروه إلا يإذن الله".