خطباء مساجد كفر الشيخ يهاجمون صاحب فتوى قتل رموز الجبهة
تنوعت الخطب بمساجد كفر الشيخ بين الدعوة للعمل وترك الظاهر، وبين الهجوم على صاحب الفتوى بقتل رموز الجبهة أو تكفيرهم.
ففى مسجد الصفا، أكد الشيخ السلفى عبد القادر عطية أن سباب المؤمن فسوق، وقتله كفر، وأنه لا يجوز تكفير المسلم، وأعضاء الجبهة مسلمون لا يجوز تكفيرهم أو الحث على قتلهم، ودعا الشعب المصرى بالكف عن الخوض بالكلام فى كل شىء، وقال "فجأة أصبحنا محللين سياسيين وفقهاء دستوريين نفهم فى كل شىء"، ودعا إلى الصمت وعدم التحدث إلا بالحق لأن الإنسان مسئول عن كل لفظ ينطق به، وسيتسبب كلامه فى دخوله النار، موضحًا أن الرسول (ص) أمر بالصمت، وأن جمال الرجل فى كلامه، والكلمة إما توجه المؤمن للجنة أو تهوى به فى النار.
فى حين هاجم عدد من خطباء المساجد صاحب فتوى قتل رموز الجبهة هجوماً شديداً، وطالبوه بالكف عن إصدار الفتوى؛ لأنها فتاوى خطيرة سيسأل عنها أمام الله، كما طالبوا المصريين بعدم الاستماع لتلك الفتاوى التى لا تمت للدين بصلة من قريب ولا من بعيد.