تظاهر المئات بمركز إطسا بالفيوم لإسقاط حكم المرشد
خرج المئات من شباب الثورة، وأهالى مركز إطسا بالفيوم، فى مسيرة عقب صلاة الجمعة اليوم، جابت شوارع مدينة إطسا، وسط هتافات مدوية تطالب بإسقاط حكم المرشد.
وانضم عدد من الأهالى إلى المسيرة التى توجهت إلى ميدان إطسا، مرددين هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"محمد مرسى باطل.. خيرت الشاطر باطل.. محمد بديع باطل"، ووجه المحتجون انتقادات حادة إلى جماعة الإخوان المسلمين، كما هتفوا "قول متخافشى.. مرسى لازم يمشى".
يذكر أنه من المقرر أن تشهد مدينة الفيوم فى السادسة من مساء اليوم مظاهرة حاشدة للقوى الثورية بالمحافظة، تنديدا بالنظام الحالى وسياساته والمطالبة بإسقاطه.