مشعل يصل القاهرة على رأس وفد من حماس لاستكمال مشاورات المصالحة
وصل إلى مطار القاهرة الدولى قبل قليل رئيس المكتب السياسى لحركة المقاومة الإسلامية حماس خالد مشعل على رأس وفد رفيع المستوى من أعضاء المكتب السياسى وقادة الحركة لمناقشة وبحث ملف المصالحة بين حركتى فتح وحماس.
وقال إبراهيم الدراوى مدير مركز الدراسات الفلسطينية بالقاهرة إن وفد حركة حماس للقاهرة يأتى فى حضور الإطار القيادى المؤقت لمنظمة التحرير الفلسطينية الذى سيعقد غدا فى القاهرة بحضور الرئيس محمود عباس والسيد رمضان شلح الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامى، والأمناء العامين للفصائل الفلسطينية والمستقلين للاتفاق على الموعد المحدد لإجراء الانتخابات الخاصة بمنظمة التحرير الفلسطينية وتحديد أماكن الانتخاب فى الشتات الفلسطينى.
وأضاف الدراوى أنه من المقرر أن يكون هناك لقاء يجمع الرئيس محمد مرسى والرئيس أبو مازن وخالد مشعل لتذليل العقبات أمام المصالحة الفلسطينية، والتى تجتمع فتح وحماس لبحثها يوم الأحد المقبل فى القاهرة لمتابعة الملفات الخمس لإنجاز المصالحة الفلسطينية وهى تشكيل الحكومة وإجراء الانتخابات وهيكلة منظمة التحرير وملف الأمن وملف المصالحة المجتمعية والحريات العامة.