أمام محافظة الجيزة..
قوات الأمن تفتح طريق الهرم.. ومتظاهرو 6 إبريل يقطعونه للمرة الثانية
نجحت قوات الأمن المتمركزة أمام ديوان عام محافظة الجيزة، فى فتح طريق شارع الهرم لمدة 20 دقيقة، بعد قطع العشرات من متظاهرى حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية له بافتراشهم وسط الشارع، وقطع جانبى الطريق أمام مبنى محافظة الجيزة، للمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة، مما أدى لحدوث مناوشات ومشادات بين المتظاهرين وسائقى السيارات بالشارع.
لكن سرعان ما عاد المتظاهرون لقطع الطريق للمرة الثانية وسط ترديد هتافات منها: "الداخلية بلطجية"، و"مش هنمشى هو يمشى"، و"قالوا حرية وقالوا قانون والثوار جوه السجون".
وكان قد وصل عشرات المتظاهرين من أعضاء حركة 6 أبريل الجبهة الديمقراطية لديوان عام محافظة الجيزة، فى مسيرة انطلقت من شارع العشرين بفيصل للمطالبة بالقصاص لشهداء الثورة منذ اندﻻعها عام 2011 مرورا بجابر جيكا والحسينى أبو ضيف ومحمد كريستى ومحمد الجندى، وجنود الجيش المصرى الذين استشهدوا على الحدود بمدينة رفح المصرية.