إبراهيم درويش: فتاوى إهدار الدم "عبث".. وأصحابها مصابون بالجنون
وصف الدكتور إبراهيم درويش، رئيس حزب الحركة الوطنية المصرية، فتوى أحد المشايخ بإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ بالعبث، مضيفا: "الجماعات التى تفتى بذلك مصابة بالجنون"، مؤكدا أن ظهور تلك الفتوى فى المرحلة الحالية لتمهيد ظهور مرحلة الاغتيالات السياسية لرموز المعارضة، مثلما حدث فى تونس.
وشدد "إبراهيم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على ضرورة تقديم أصحاب فتاوى إهدار الدم للمحاكمة، عقب التأكد من نية صاحب الفتوى تحريضه على القتل، مشيدا بدور الأزهر فى مواجهة صاحب الفتوى.
أكد "درويش" أن حزب الحركة الوطنية، ترك الحرية لأعضائه للمشاركة بمليونية غدا الجمعة بميدان التحرير، التى دعت إليها 38 حزبا وحركة سياسية، للمطالبة بالقصاص للشهداء.