مسيرة لـ"6 إبريل الجبهة" من فيصل لمحافظة الجيزة للمطالبة بالقصاص
انطلق العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية فى مسيرة من شارع العشرين بفيصل إلى ديوان عام محافظة الجيزة، للمطالبة بالقصاص لجميع الشهداء الذين سقطوا منذ قيام الثورة فى 25 يناير 2011 ومحاسبة المسئولين.
وقال حمدى قشطة، رئيس لجنة التحالفات بحركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية لـ"اليوم السابع"، إن مطالبهم اليوم تتمثل فى محاكمة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم عن أحداث الاتحادية، والقصاص لجميع شهداء الثورة منذ اندﻻعها، مضيفا أنهم اختاروا مبنى المحافظة، ﻷنها هى الجهة الرسمية التى تمثل السلطة التنفيذية بالمحافظة، مؤكدا أن مطالبهم موجهة للحكومة وليس لوزارة الداخلية، ولذلك لم تذهب المسيرة لمديرية اﻷمن.
كما أكد قشطة، أنه إن لم يتم تنفيذ مطالبهم بالقصاص لشهداء الثورة مرورا بجيكا ومحمد الجندى الذى وصفه بخالد سعيد الثانى، سيكون إسقاط مرسى مطلب رئيسى فى الفترة القادمة.
وردد المتظاهرون الهتافات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام محمد بديع، ومنها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "احلق دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك"، "إسلامية إسلامية مش عايزينها إخوانية"، "كدابين كدابين ضحكوا علينا باسم الدين"، "يا ابو دبورة ونسر وكاب غاوى ليه قتل الشباب".