قائد القوات البرية الأمريكية: مصر دافع للاستقرار والسلام بالمنطقة
أكد الفريق فينسنت ك. بروكز، قائد القوات البرية للقيادة المركزية الأمريكية "أرسنت" أن مصر كانت لفترة طويلة ولا تزال دافعا للاستقرار والسلام فى المنطقة، ونرغب أن نرى هذا الدور مستمرا.
جاء ذلك فى تصريح للفريق بروكز فى ختام زيارته لمصر، والتى استمرت يومين التقى خلالها بالفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة واللواء إبراهيم نصحى رئيس هيئة التدريب.
ونقلت السفارة الأمريكية فى بيان أصدرته، اليوم، عن الفريق فينسنت بروكز قوله "كانت لدينا مناقشات ممتازة حول أهمية استمرار الشراكة بما فى ذلك تدريبات النجم الساطع المقبلة، وكذلك الأحداث الإقليمية الأخيرة".
ونقل البيان عن الفريق بروكز قوله خلال الزيارة "يسرنى أن تتيح لى هذه الفرصة كيفية مواصلة تعزيز وتطوير العلاقات بين الجيشين المصرى والأمريكى".
كان المسئول العسكرى الأمريكى قد وصل إلى القاهرة أمس الأول "الثلاثاء" فى زيارة استمرت يومين.