مصابو الثورة من "التحرير": "مرسى" تجاهل وعوده الانتخابية برعايتنا
تظاهر عدد من مصابى الثورة، اليوم الخميس، بميدان التحرير، احتجاجا على تجاهل المجلس القومى لرعاية الشهداء والمصابين لمطلبهم الخاص بإنشاء مكاتب فرعية للمجلس بجميع المحافظات لتقديم الرعاية والمساعدة للمصابين، حاملين اللافتة الخاصة بالمجلس، التى حصلوا عليها خلال تظاهرهم أمس أمام مقر المجلس بشارع بورسعيد.
كما ردد المتظاهرون العديد من الهتافات المناهضة لرئيس المجلس القومى لرعاية المصابين الدكتور خالد بدوى، لتجاهله مطالب المصابين بالمحافظات على حد قولهم، كما رددوا هتافات ضد الرئيس محمد مرسى لتجاهله مطالب المصابين التى وعد بها خلال برنامجه الانتخابى، ومن بين تلك الهتافات:"مرسى باطل.. خالد بدوى باطل"،" يا قنديل قول لمرسى الزنزانة بعد الكرسى"،"، "الشعب يريد إسقاط النظام".
قال محمد عبد العزيز أحد مصابى الثورة بمحافظة الاسكندرية لـ"اليوم السابع"، إن المصابين بالمحافظات يعانون من الإهمال فى تقديم الرعاية الصحية لهم، كما يعانون من اضطرارهم السفر من محافظاتهم إلى مقر المجلس القومى لرعاية الشهداء والمصابين بالقاهرة لتقديم أوراقهم للمجلس، مضيفا: "طالبنا رئيس المجلس الدكتور خالد بدورى بإنشاء مكاتب فرعية للمجلس لتقديم الرعاية للمصابين، ولم يستجيب أحد".
أضاف "محمد" أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية تجاهل وعوده الانتخابية خلال ترشحه بتلبية مطالب المصابين، كما يتجاهل الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية مطالب المصابين بالمحافظة، الذى وصل عددهم إلى 950 مصابا، بالإضافة إلى 153 شهيدا على حد قوله، مشيرا إلى أن القوى السياسية وعلى رأسها جبهة الإنقاذ لم تساعد المصابين، قائلا: "لم نسمع أية أحزاب وضعة ملف المصابين على رأس أولوياتها".
يذكر أن عددا كبيرا من المتظاهرين والمارة قد التقوا حول تظاهرة المصابين، ورددوا معهم الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى، مؤكدين أحقية المصابين فى الرعاية الصحية.