"البناء والتنمية": لا طريق لتعديل الدستور إلا وفقا لما جاء به الدستور
عقب علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب "البناء والتنمية"، على تصريحات البابا تواضروس الثانى بخصوص الدستور والحوار الوطنى والمواطنة، مبديا دهشته من التوقيت الذى ذكرت فيه قبل تظاهرات الغد.
وقال أبو النصر "نذكر البابا أن الدستور وافق عليه الشعب ولا طريق لتعديله إلا وفقا لما جاء به الدستور وبموافقة الشعب أيضا، أما من جهة قضية المواطنة فهذا ما ينادى به الجميع".
وأضاف "لعل الدستور الذى يطالب البابا بتغييره نص فى أكثر من موضع على ذلك، وأعلى من شأن غير المسلمين سواء مسيحيين أو غيرهم فالمادة 3 تنص على أن للمسيحيين الاحتكام إلى شريعتهم فى أحوالهم الشخصية، كما نصت على حريتهم فى اختيار قادتهم الروحية، والمادة 43 تنص على أن حرية الاعتقاد مصونة وكذلك إقامة الشعائر ودور العبادة".