اختيار خليفة جمعة لمنصب مفتى مصر.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
ففى القاهرة: تنتهى اللجنة المشكلة من أعضاء هيئة كبار العلماء لدراسة الترشيحات الخاصة بمنصب "مفتى الجمهورية" من أعمالها، وتعرضها على هيئة كبار العلماء فى اجتماعها برئاسة الإمام الأكبر شيخ الأزهر، الدكتور أحمد الطيب، لاختيار ثلاثة من المرشحين المستوفين لمعايير شغل المنصب وإجراء انتخاب سرى مباشر على المرشحين، يفوز فيه الحاصل على أعلى الأصوات.
وتنظم القوى الثورية مسيرتين سلميتين تحت شعارات "إسقاط النظام" و"القصاص للشهداء" و"العدالة الاجتماعية" فى ذكرى يوم تنحى الرئيس السابق، حسنى مبارك، الذى اندلعت ضد نظامه "ثورة 25 يناير"، تنطلق المسيرة الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب.
ويلتقى وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، مع المبعوث المشترك للأمم المتحدة، والجامعة العربية، إلى سوريا الأخضر الإبراهيمى، الذى يزور مصر حاليا، كما يلتقى عمرو رئيس الوزراء السورى المنشق، رياض حجاب، لبحث تطورات الأوضاع فى سوريا وسبل وقف نزيف الدم هناك فى ضوء المساعى المصرية بهذا الصدد.
وتفتتح وزيرة البحث العلمى الدكتورة، نادية زخارى، أعمال ورشة العمل التى تنظمها الوزارة بالاشتراك مع منظمة الشراكة الجديدة من أجل تنمية أفريقيا (نيباد) تحت رعاية رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، حول مؤشرات العلوم والتكنولوجيا والابتكار على مستوى القارة السمراء، وذلك لمدة يوم واحد.
وفى بيروت: يصل إلى لبنان وفد من بعثة العلاقات مع بلدان المشرق بالبرلمان الأوروبى فى زيارة إلى بيروت تستمر خمسة أيام برئاسة النائبة ماريزا ماتياس، لبحث تبادل وجهات النظر فى شأن العلاقات بين الاتحاد الأوروبى ولبنان ومناقشة الوضع السياسى بشكل عام.
ويصل إلى لبنان رئيس مجلس النواب البلجيكى اندريه فلاهوت فى زيارة رسمية تستمر أربعة أيام بدعوة من رئيس مجلس النواب اللبنانى نبيه برى، يبحثان خلالها توقيع برنامج التعاون بين البرلمانين.
وفى دبى: يفتتح نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبى، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، أعمال القمة الحكومية الأولى من نوعها فى العالم العربى بمشاركة 2000 شخصية عربية وعالمية، وتتناول تطوير الإدارة والخدمات الحكومية وتحقيق النتائج الإيجابية فى العمل الحكومى.
وفى عمان: يبدأ بالعاصمة الأردنية الملتقى الاستشارى الإقليمى العربى لمنظمة التجارة العالمية، والذى يعقد تحت رعاية العاهل الأردنى الملك عبدالله الثانى، لمناقشة أبرز المعوقات التى تواجه التجارة فى المنطقة العربية وسبل التغلب عليها.
وفى باريس: تنطلق احتفالات منظمة اليونسكو بالسنة الدولية للتعاون فى مجال المياه 2013، والتى تستهدف جذب الاهتمام إلى العديد من الأبعاد، التى يتسم بها التعاون فى هذا المجال، لاسيما التنمية المستدامة وتغير المناخ والأمن الغذائى، فضلا عن المساواة بين الجنسين.
وفى الكويت: يبدأ المؤتمر الدولى الأول لمجلس العلاقات العربية والدولية، الذى يعقد تحت عنوان "الوطن العربى والعالم.. رؤية مستقبلية"، برعاية أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد، وبحضور رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك، وعدد من المسئولين
العرب والدوليين والأكاديميين والسياسيين الحاليين والسابقين، والذى يتناول التطورات، التى يشهدها الوطن العربى والمستجدات التى تتوالى على المنطقة.
وفى الخرطوم: تبدأ بعثة المنظمة الدولية للطيران المدنى بالشرق الأوسط زيارة للخرطوم للوقوف على الإجراءات والترتيبات لدرء وإدارة طوارئ الصحة العامة فى قطاع الطيران المدنى بالسودان.