ممدوح إسماعيل: الوقت غير مناسب لترشيح "البر" لمنصب المفتى
أكد ممدوح إسماعيل، محامى الجماعات الإسلامية، وعضو مجلس الشعب السابق عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أن ترشيح الدكتور عبد الرحمن البر عميد كلية أصول الدين بجامعة الأزهر، وعضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين لم يكن وقته الآن.
وفى السياق ذاته، وصف إسماعيل، ترشح الدكتور سعد الدين الهلالى، أستاذ الفقه بجامعة الأزهر، لمنصب مفتى الجمهورية بالـ"مصيبة".
من ناحية أخرى، وصف "إسماعيل" قرار المستشار أحمد مكى، وزير العدل، بإنهاء انتداب المستشار وليد شرابى، عضو حركة قضاة من أجل مصر من وزارة العدل بالاستبداد، مضيفا أن "مكى" لو كان حازماً حقاً لمنع مرتبات القضاة ووكلاء النيابة الذين لم يعملوا وأعطاهم راتبهم.