لأول مرة..
التنمية الإدارية: متابعو الانتخابات سيحصلون على تصاريح إلكترونية
قال محمد منصور، أحد مشرفى موقع اللجنة العليا للانتخابات بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، إن الموقع أتاح عرض قاعدة بيانات الناخبين والتى يمكن الاستعلام عنها من خلال الموقع الرسمى للانتخابات، حتى يتسنى للناخب التأكد من وجود اسمه فى قاعدة بيانات الناخبين، ويجوز لمن له حق الانتخاب ولم يجده بياناته أن يقوم بالطعن لإضافة اسمه فى هذه القاعدة، كما يمكن الاستعلام من خلال 140 دليلا.
وأشار منصور، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الانتخابات القادمة تشهد تطوراً جديداً، خاصة بحصول منظمات المجتمع المدنى المهتمة بمتابعة الانتخابات على تصاريح المتابعة من خلال التسجيل على الموقع الإلكترونى الرسمى للانتخابات، وذلك بعد حصول المنظمة على موافقة اللجنة على المتابعة، بحيث يتم تسجيل أسماء المتابعين والمراقبين وإرسال صورهم الشخصية عبر الموقع من خلال أكواد معينة يتم الحصول عليها فى هذا الشأن، موضحا أن منظمة واحدة تم اعتمدها والتصريح لها.
وفيما يتعلق بتسجيل المصريين فى الخارج، قال منصور إن المصريين فى الخارج يواصلون تسجيل أسمائهم استعدادا للانتخابات القادمة والتى وصل أعدادهم إلى 634 ألف مصرى سجل بالخارج، ومن المقرر أن غلق باب التسجيل فى 18 فبراير الجارى.