غلق ميدان التحرير وطرد الباعة.. قبل ساعات من مسيرات ذكرى رحيل مبارك
شهد ميدان التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الاثنين، حالة من الهدوء قبل ساعات قليلة من توافد المسيرات، التى دعت إليها الحركات والقوى الثورية لإحياء الذكرى الثانية لرحيل المخلوع، مبارك، وللمطالبة بإسقاط النظام الحالى ورحيل الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين.
وفى السياق ذاته قامت اللجان الشعبية بإغلاق جميع مداخل ومخارج ميدان التحرير، أمام السيارات من خلال وضع الحواجز الحديدية والأسلاك الشائكة كما قامت بطرد الباعة الجائلين من محيط الميدان.