الأنبا بيشوى: مجلس كنائس مصر ليس له أبعاد سياسية
قال الأنبا بيشوى، مطران دمياط وتوابعها، إن إنشاء مجلس كنائس مصر ليس له أى أبعاد سياسية أو تكتل بالمفهوم السياسى.
وأضاف بيشوى، فى تصريحات خاصة لـ" اليوم السابع"، أن إنشاء مجلس كنائس مصر لن يلغى الحوارات اللاهوتية والمسكونية، فستظل قائمة، وسيسعى المجلس للحوار والتواصل بين الكنائس المصرية، مع الحفاظ على خصوصية كل كنيسة فى لوائحها الداخلية والتنظيمية.
وأكد بيشوى، أن هناك مجلس كنائس فى عدة بلدان مثل لبنان والسودان ففكرنا فى إنشاء مجلس كنائس مصر لسهولة التواصل، مضيفا نحن ككنائس نتقابل على المستوى الدولى والإقليمى، فلماذا لا نتقابل على المستوى المحلى فى مصر، مشيرا إلى أن المجلس لا يلغى مجلس كنائس الشرق الأوسط، ولكنه سيكون أوفر ماديا من حيث تكلفة السفر لبلدان الشرق، الأمر الذى كلف ميزانية المجلس أعباء مالية ضخمة بسبب السفر والإقامة، وضرب مثالا بمصر فهى مرتبطة دوليا بالأمم المتحدة وإقليميا فى المنظمات الأفريقية.