المعتصمون يواصلون إغلاق مجمع التحرير لليوم الثانى على التوالى
واصل المعتصمون بميدان التحرير، إغلاق مجمع التحرير لليوم الثانى على التوالى، وتجمع عدد من المعتصمين أمام بوابة المجمع، لمنع الموظفين والمواطنين من الدخول إليه، وهو ما أدى إلى وقوع بعض المشادات الكلامية بين عدد من المواطنين والمعتصمين حول جدوى غلق المجمع، ومدى تأثير ذلك على مصالح المواطنين.
ومن جهتهم، ينتظر الموظفون الذين لم يتمكنوا من الدخول إلى المجمع بجانب بوابة المجمع أملا فى أن يتمكن المواطنون من إقناع المعتصمين بفتحه.
وكان المعتصمون بميدان التحرير، قد قاموا أمس بإغلاق مجمع التحرير فى خطوة تصعيدية للضغط على النظام، من أجل الإفراج عن المعتقلين واستكمال تحقيق أهداف الثورة.