السلطات العراقية تعتقل صحفي فرنسي لالتقاطه صور في منطقة محظورة
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤول عراقي ان قوات الأمن ألقت القبض على صحفي فرنسي قبل عدة أيام بينما كان يلتقط  صورا في منطقة محظورة. و قال العميد المتحدث باسم وزارة الداخلية. الجنرال سعد معن إبراهيم انه اعتقل نادر ديندون اثناء التقاط الصور من موقع الأمن في حي الدورة بجنوب بغداد.
وقال ابراهيم الخميس ان الصحفي المعتقل في صحة جيدة وان الامر لا يزال قيد التحقيق. وقال مسؤول الشرطة أن الصحفي لم يحصل على الرخص الحكومية اللازمة لالتقاط الصور. و قد حثت لجنة حماية الصحفيين ومقرها نيويورك السلطات العراقية للافراج عن ديندون على الفور. وقالت المجموعة ان الغموض في قانون وسائل الاعلام العراقي 2011 خلق حواجز غير ضرورية فيما يتعلق بالحصول على المعلومات. كما دعت جمعية الصحفيين في العراق للإفراج الفوري عن ديندون.