قتيل وأربعة جرحى في إطلاق نار في ولاية أريزونا
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل شخص واصابة أربعة آخرين في إطلاق نار في مبنى مكاتب في فينيكس في ولاية أريزونا جنوب غربي الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وأوضحت الشرطة أن مطلق النار يبلغ من العمر 70 عامًا وأنه لاذ بالفرار. كما قامت الشرطة بتطويق منزل مجاور لموقع إطلاق النار لعدة ساعات ولكن لم يتم العثور على أحد داخل المنزل.
 
ووفقًا لما أفاد به المتحدث باسم الشرطة، فإن إطلاق النار كان يستهدف بعض الأشخاص بصفة خاصة. والرجل المطلوب هو آرثر دوجلاس هارمون وتبحث الشرطة عن سيارته، وفقًا قنوات إخبارية محلية.
 
ويأتي إطلاق النار – الذي يعد الأخير في قائمة طويلة خلال الأشهر الأخيرة في الولايات المتحدة الأمريكية – في الوقت الذي طالبت فيه النائبة البرلمانية السابقة عن ولاية أريزونا، جابريال جيفوردز، الكونجرس الأمريكي بإيجاد سبل للحد من العنف باستخدام الأسلحة النارية.