السفير البريطاني يؤكد على ضرورة الدفع بنمو الاقتصاد اليمني لإنجاح التسوية السياسية
أ ش أ
 
 
شدد السفير نيكولاس هوبتن سفير بريطانيا بصنعاء  على أهمية الحفاظ على الوحدة اليمنية من أجل مستقبل مزدهر وأفضل وديمقراطي للبلاد .
 
وقال السفير نيكولاس هوبتن سفير بريطانيا بصنعاء فى تصريح له نقلته صحيفة اخبار اليوم اليمنية ـ إن الدفع بنمو الاقتصاد اليمني أمر جوهري لنجاح التسوية السياسية فى اليمن ، وان مخرجات العملية السياسية يجب أن تضمن مستقبلا آمنا وديمقراطيا ومزدهرا للجميع في إطار "يمن موحد".
 
وأضاف السفير البريطاني /إن بلاده من بين الدول الأكثر سخاء ونشاطا في توفير المساعدات الإنسانية والتنموية لليمن ، حيث تعهدت بريطانيا بتقديم المنح في اجتماع أصدقاء اليمن الذي عقد بالرياض.
 
وفي تعليقه على مؤتمر أصدقاء اليمن الذي من المتوقع أن تستضيفه المملكة المتحدة في السابع من شهر مارس القادم، قال إن هذا الاجتماع سيعطي زخما ودعما أكبر للعملية السياسية، استمرارا لما تم التعهد به في عام 2012 في اجتماعات أصدقاء اليمن بالرياض ونيويورك.
 
واكد ان الدفع بنمو الاقتصاد اليمني هو أمر جوهري لنجاح التسوية السياسية وإن المملكة المتحدة سوف تشجع على الاستثمار باليمن متى كانت الأوضاع الأمنية تسمح بذلك."