تراجع مؤشرات البورصة المصرية ببداية التعاملات
أ ش أ
 
 
عاودت مؤشرات البورصة المصرية تراجعها فى ختام تعاملات اليوم الخميس نهاية  تداولات الاسبوع وسط عمليات بيع للمستثمرين الأجانبوخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 200 مليون جنيه من  قيمته ليصل إلى 9ر373 مليار جنيه، مقابل 1ر374 مليار جنيه أمس .
 
وانخفض مؤشر البورصة الرئيسي/إيجي إكس 30/ بنحو 01ر0 فى المائة ليصل إلى 35ر5575 نقطة، فيما تراجع مؤشر/إيجي إكس 70/ الصغيرة والمتوسطة بنسبة 03ر0 في المائة مسجلا 42ر457 نقطة.
 
وامتد الانخفاض إلى مؤشر / إيجي إكس 100/الأوسع نطاقا ليخسر بنحو 02ر0 في المائة  من ليبلغ مستوى 62ر780 نقطة.