اليوم..محاكمة أميرة بحرينية بتهة تعذيب طبيبتين أثناء الإضطرابات السياسية
رويترز
 
 
قال مسؤول كبير بمكتب النائب العام في البحرين إن أميرة بحرينية تعمل ضابطة بالشرطة تحاكم حاليا عن اتهامات بتعذيب طبيبتين قيد الاعتقال أثناء الاضطرابات السياسية التي شهدتها المملكة في 2011.
 
وأضاف نواف حمزة رئيس وحدة التحقيق الخاصة بالنيابة العامة أن الشيخة نورة بنت ابراهيم آل خليفة تواجه ايضا محاكمة منفصلة عن اعتداء بدني على آيات القرمزي وهي ناشطة شيعية شابة معارضة اثناء احتجازها في الفترة نفسها.
 
وأبلغ حمزة «رويترز» بالهاتف أن الاتهام الموجه الي الأميرة هو«أنها استخدمت التعذيب والقوة والتهديدات ضد، زهرة السماك وخلود الدرازي لإجبارهما على الاعتراف بجريمة».
 
ووفقا لمحامي السماك فإن التعذيب المزعوم حدث في مارس وإبريل 2011 وهي فترة شهدت فيها البحرين اضطرابات في اعقاب مظاهرات قادتها الأغلبية الشيعية للمطالبة بتغييرات ديمقراطية في المملكة التي تحكمها أسرة سنية.
 
وقدمت «رويترز» طلبا الي فريد غازي محامي الشيخة نورة للحصول على تعقيب من الأميرة على الاتهامات الموجهة إليها. ورد «غازي» في وقت لاحق قائلا إنه تحدث إليها لكنها لا ترغب في الإدلاء بتعقيب.
 
وأضاف «غازي» قائلا «بالطبع هي تنفي كل الإتهامات الموجهة إليها»، مشيرا إلى المحاكمتين كلتيهما.
 
وقال تحقيق مستقل إن 35 شخصا قتلوا اثناء الاضطرابات وفي شهرين من الأحكام العرفية في أعقابها لكن المعارضة تقول أن الرقم يزيد عن 80 . وترفض الحكومة هذه الأرقام وأتهمت جماعات المعارضة بأنها مرتبطة بإيران.
 
ووفقا لتقارير لوسائل الإعلام فان الشيخة نورة عمرها حوالي 29 عاما وهي واحدة بين كثيرين من أعضاء الأسرة الحاكمة يتولون وظائف في القطاع العام. ووفقا لمحاميها فانها وقت حدوث الاحتجاجات التي هزت البحرين في 2011 كانت تعمل في وحدة مكافحة المخدرات بالشرطة لكنها نقلت بعد ذلك إلي إدارة أخرى.
 
وأكدت وزيرة الاعلام البحرينية سميرة رجب أن الشيخة نورة تحاكم في القضيتين.
 
وقالت الوزيرة لـ«رويترز»:«كان هناك تحقيق وأحيلت قضيتها بعد ذلك إلى المحكمة».
 
وقال غازي ان محاكمة الشيخة نورة في القضية المتعلقة بالطبيبتين بدأت في أكتوبر 2012 وإن الجلسة القادمة من المقرر أن تعقد في الثالث من فبراير.
 
وقالت ريم خلف محامية القرمزي إن محاكمة الشيخة نورة عن التهم المتعلقة بموكلتها بدأت في  يونيو 2012 وإن الجلسة القادمة ستعقد في السابع من فبراير.
 