روسيا تعرب عن قلقها البالغ من الغارة الإسرائيلية على سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن روسيا أعربت اليوم الخميس عن قلقها البالغ من المعلومة الخاصة بشن غارة إسرائيلية على الأراضي السورية وأشارت إلى أنها ستدين هذا الهجوم إذا ثبت صحة المعلومة.
 
وأوضحت وزارة الخارجية الروسية في بيان لها أن "روسيا تشعر بقلق بالغ من المعلومات التي تشير إلى شن ضربات للقوات الجوية الإسرائيلية على مواقع في سوريا بالقرب من دمشق".
 
وأضافت الخارجية الروسية أنه "إذا تأكدت هذه المعلومة، فهذا يعني أنه يتعين علينا شن ضربات دون أي سبب على أراضي دولة ذات سيادة، مما ينتهك بشكل صارخ ميثاق منظمة الأمم المتحدة وغير مقبول، أياً كان السبب".
 
كما شددت وزارة الخارجية الروسية في بيانها على الدعوة من جديد إلى إنهاء أعمال العنف في سوريا دون تدخل خارجي – الذي لن يكون مقبولًا – وفي بداية حوار بين السوريين على أساس اتفاقيات جنيف.
 
وكان دمشق قد أعلنت مساء أمس أن الطيران الإسرائيلي قصف بشكل مباشر مركز بحوث عسكرية يقع بين دمشق والحدود اللبنانية، وذلك للمرة الأولى خلال النزاع في سوريا المستمر منذ عامين تقريبًا.
 
وأكد الجيش السوري في بيان نشرته وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) أن "طائرة مقاتلة إسرائيلية انتهكت مجالنا الجوي فجرًا وقصفت بشكل مباشر مركز أبحاث عن تحين المقاومة والدفاع عن النفس في منطقة جميرا في محافظة دمشق".