نشطاء حزب العمال الكردستاني يغادرون تركيا بموجب اتفاق سلام
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن نشطاء حزب العمال الكردستاني سوف يغادرون الأراضي التركية في موعد أقصاه الحادي والعشرين من مارس بموجب اتفاق سلام مع أنقرة، وفقًا لما نقلته اليوم صحيفة "الصباح" التركية القريبة من الحكومة.
 
وسينسحب نشطاء حزب العمال الكردستاني إلى شمال العراق الذي يتمركز به معظم المقاتلين الأكراد. ومن المفترض أن ينتهي انسحاب النشطاء في الحادي والعشرين من مارس الذي يوافق رأس السنة الكردية. وسيبدأ العام في مارس في الوقت الذي يصبح فيه المناخ أقل قسوة.
 
وكانت الحكومة التركية قد بدأت في نهاية العام الماضي محادثات مع زعيم حزب العمال الكردستاني السجين، عبد الله أوجلان. وأشارت الصحيفة التركية إلى أنه من المفترض أن يقوم أوجلان في العشرة أيام المقبلة بالدعوة إلى وقف إطلاق النار.