أردوغان يقوم بجولة بأوروبا الشرقية تشمل ثلاث دول الأسبوع المقبل
أ ش أ
 
 
يقوم رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بجولة في أوروبا الشرقية تشمل ثلاث دول الأسبوع المقبل، اعتبارا من يوم الاحد المقبل ، الموافق الثالث من شهر فبراير المقبل.
 
وذكرت وسائل الإعلام التركية اليوم /الخميس/ أن أردوغان سيجري يوم الاثنين المقبل محادثات رسمية في العاصمة التشيكية براغ، على أن يزور المجر يوم  الثلاثاء ، وأخيرا يعقد أردوغان مباحثات مع المسؤولين في سلوفاكيا يوم الأربعاء  السادس من فبراير.
 
وأشارت الصحف التركية إلى أن محادثات أردوغان ستتناول في تلك البلدان الثلاث،  العلاقات الثنائية والقضايا الإقليمية ذات الإهتمام المشترك، واستعراض آخر  مستجدات الملف التركي بشأن جهودها للانضمام لعضوية الاتحاد الأوروبي.