حزب الله اللبناني يدين الغارة الجوية الإسرائيلية على سوريا
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه أدانت جماعة حزب الله اللبنانية المتشددة الغارة الجوية الاسرائيلية على سوريا، قائلة انها استهدفت "مركز البحوث العلمية". وقال بيان اليوم الخميس ان حزب الله "يعرب عن تضامنه الكامل مع الجيش السوري والقيادة والشعب"، و وصف الإضراب انه "عدوان همجي". وقال مسؤولون امريكيون ان اسرائيل شنت غارة جوية نادرة داخل سوريا الأربعاء، استهدفت قافلة يعتقد أنها تحتوي على أسلحة مضادة للطائرات متجهة الى حزب الله.
 
ونفى الجيش السوري وجود أي شحنة من هذا القبيل، وقال انه تعرضت منشأة البحوث العلمية خارج دمشق للضرب من قبل الطائرات الحربية الإسرائيلية. لم يذكر حزب الله أي قافلة في البيان لكنه قال ان الاضراب يهدف الى منع قوات عربية ومسلمة من تطوير قدراتها العسكرية.