إصابة 20 شخصًا في اصطدام قطارين في جنوب افريقيا
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن حادث اصطدام قطارين صباح اليوم الخميس بالقرب من مدينة بريتوريا في جنوب افريقيا، مما أسفر عن إصابة نحو عشرين شخصًا.
 
وأفادت المتحدثة باسم السلطة المحلية للسكك الحديدية، ليليان موكوفنج، بأن قطارين لنقل الركاب اصطدما صباح الخميس بالقرب من بريتوريا في جنوب افريقيا، مما أدى إلى سقوط ما يقرب من عشرين مصابًا ولكن لم تحدث حالات وفاة.
 
وأوضحت المسئولة في تصريحات تليفزيونية أن "الاصطدام لم يكن أماميا، حيث اصطدم قطار بآخر من الخلف على المسار نفسه".
 
وأضافت ليليان موكوفنج أنه ليس هناك حتى الآن خسائر في الأرواح البشرية، وأشارت إلى أن الحصيلة الأولية أفادت بسقوط نحو عشرين مصابًا.
 
ولايزال سائق القطار الذي اصطدم بالآخر محتجزًا وسط الحطام ويحاول عمال الإنقاذ إخراجه. 