كاثرين أشتون تثق في اسئناف المحادثات بشأن البرنامج النووي الايراني قريبا
ترجمة ــ منار طارق
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مسؤولة السياسة الخارجية الاتحاد الأوروبي تقول انها على ثقة ان المفاوضات حول البرنامج النووي الايراني ستستأنف قريبا. و قالت كاثرين أشتون تعليقاتها يوم الخميس في اجتماع لوزراء خارجية الاتحاد الاوروبي. في الأسبوع الماضي، اقترح المتحدث باسمها ان ايران تتعمد تاخير محادثات نووية جديدة مع القوى العالمية الست بعدم الاتفاق علي المكان، و وضع شروط مسبقة للمفاوضات جديدة.
بالسؤال كيف سيقنع المفاوضين الدوليين البلاد على التخلي عن برنامجها النووي، إذا كان الإيرانيون لن يشاركوا حتى في المحادثات، أجابت أشتون "أنا واثقة من أنه سيكون هناك لقاء قريب." ويخشى كثير من المسؤولين الدوليين  ان ايران تطور اسلحة نووية . وتقول ايران ان برنامجها مخصص للاغراض السلمية.