بالصور| سوسن بدر ومحمود قابيل في حفل "57357" بمناسبة اليوم العالمي للشعر
أقامت مؤسسة مستشفى سرطان الأطفال 57357، بمشاركة المركز الثقافي الإيطالي، حفلا خيريا لصالح أطفال المستشفى بمناسبة اليوم العالمي لليونيسكو للشعر، بالمسرح المكشوف بدار الأوبرا المصرية.
وألقت الفنانة سوسن بدر قصيدة بعنوان "سكر حلو"، كما ألقى الشاعر حسن طلبة قصيدة بعنوان "البرامج غير المحدودة"، كما ألقى الفنان محمود قابيل بصفته سفير اليونيسكو، والأب بطرس دنيال كلمة عن عيد الأسرة.
وأحيا الحفل فريق زيرو خمسين، والمطرب أيمن سرادار.