دراج معلقا على نعي خالد سعيد ليسري سلامة: مشايخ الإعلام لا يفهمون الإسلام
علق أحمد دراج، وكيل مؤسسي حزب الدستور، على النعي الذي نشره الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية، على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قائلا: إن هذه ليست أخلاق الإسلام.
ووجه دراج حديثه لسعيد قائلا "اقرأ القرآن والسنة وتب إلى الله"، مؤكدا أن الدكتور محمد يسري سلامة كان من أنقى الأشخاص، وأضاف موجها كلماته لخالد سعيد "إن الإسلام برئ منكم فأنتم لا تعرفون عن الإسلام شيئا فاتقوا الله".
وقال دراج إن الإسلام يحث الإنسان على قبول الآخر والتصالح مع النفس، ووجه كلماته لسعيد قائلا: "هو يعرف منين مين كويس ومين وحش، هو مين أصلا عشان يتهم اصدقاءه بأنهم مفسدون وخارجون عن الدين"، وأضاف دراج أن هؤلاء هم مشايخ الإعلام الحديث ولا علاقة لهم بالإسلام.
كان سعيد قد كتب ناعيا سلامة: "والذي جاء فيه "اختار رفقة غير رفقته ومضى هناك بعيداً بعيداً .. فكانت آخر صحبته لقوم يشاقون الله ورسوله ويزيفون على الناس دينهم، وتبعه على ذلك قوم آخرون".
اخبار متعلقة
بعد ساعات من وفاته.. خالد سعيد يهجو يسري سلامة: كان ضحية صحبة تزيف على الناس دينهم