البيئة تستعين بـ '' اناكتس'' لتنفيذ برامج الوزارة
كتب - مؤمن النزاوى:
استقبلت وزارة الدولة لشئون البيئة مجموعة من طلاب جامعة القاهرة والذين يمثلون فريق اناكتس ''Enactus'' بجامعة القاهرة، والذى تأسس في عام 2006 بمساعدة ودعم من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، ويعتبر هذا الفريق واحد من أكبر الفرق التى تمتاز بالتنوع والتفوق في مجال ريادة الأعمال والمشاريع المستدامة.
وأبدى ممثلو الوزارة بالاجتماع تأكيدهم على أهمية الاستعانة بالأفكار البناءة لتلك الفرق وطاقاتهم الإيجابية من خلال دمج خبراتهم وخلاصة تجاربهم الناجحة في تنفيذ البرامج التى تتبناها الوزارة، كبرنامج القرى الأكثر احتياجا وتدوير القمامة وتوعية ربات البيوت بكيفية الاستفادة من مخرجات القمامة في صنع أغراض تصلح للاستخدام مرة أخرى تدر عائد مادى في نفس الوقت.
 
كما ابدوا استعداد الوزارة الكامل لتدريب شباب الفرق بالجامعات المختلفة وتزويدهم بكافة المعلومات التى يحتاجونها سواء في مجال التوعية البيئية والإعلام أو المجالات الأخرى كتدوير القمامة وتحويل المخلفات الزراعية إلى سماد عضوي.
 
واستمعت قيادات وزارة البيئة إلى المشروعات التى قام الفريق بتنفيذها سابقا في العديد من المحافظات منها القاهرة مثل” كفر حكيم ، عين الصيرة وجزيرة الدهب “، وذلك من خلال عرض ورش العمل التى استهدفت تنمية وتدريب وتعليم أهالي تلك المناطق حرف تساعدهم على مواجهة تحديات سوق العمل، كما عرضوا تجربتهم في سيناء من خلال وضع الآليات التى تساعد على خفض نفقات البناء وبالتالي رفع مستوى المعيشة وبناء مجتمع سياحي.
وتأسست إناكتس المعروفة سابقا بسايف  ''SIFE'' في مصر منذ عام 2004 كمنظمة غير حكومية مسجلة من قبل وزارة التضامن الاجتماعي في 46 جامعة في جميع أنحاء مصر، وهى تعمل على تطوير طلاب الجامعات لإحداث تغيير في المجتمع من خلال تحسين نوعية الحياة ومستوى المعيشة وتوجد اناكتس في 39 دولة حول العالم مع أكثر من 62 ألف طالب من 1600 جامعة.