''عمال مصر'' يطالب بالإفراج عن عمال ''hu لتعبئة البوتاجاز''
كتبت - نورا ممدوح:
أعلن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، ودار الخدمات النقابية والعمالية، اليوم الاربعاء، عن تضامنه مع عمال مصنع ''hu'' لتعبئة البوتاجاز المضربين بمحافظة قنا فى مطالبهم المشروعة، وطالب بالإفراج الفوري عن العمال السبعة المقبوض عليه.
وأكد البيان الذى حصلت '' مصراوي'' على نسخة منه، أنه قد قامت صباح اليوم قوة من مركز شرطة مدينة قفط بمحافظة قنا، بإلقاء القبض على سبعة من عمال المصنع، وذلك على خلفية إضراب عمال المصنع أمس عن العمل والذى يبلغ عدد عماله 300 عامل.
وقام العمال بالإضراب للمطالبة بصرف حصة أرباح العمال عن عام 2012، وزيادة المرتبات بنسبة 100% لجميع العمال، تمشيا مع زيادة الاسعار بالإضافة إلى زيادة الحوافز 100%، كما طالب العمال بصرف بدل المخاطر بنسبة 200% من الأساسي أسوة بكل العاملين بقطاع البترول، و تعديل أساسي المرتب وفقاً للعقد المبرم ما بين العمال والادارة.
أوضح البيان أن صاحب المصنع تقدم بشكوى إلى النيابة العامة متهما العمال السبعة بتحريض العمال على الإضراب وتعطيل العمل، فاتخذت نيابة مركز شرطة قفط قرارها بضبط واحضار العمال السبعة وهم: أشرف عبد العزيز مبارك، زين العابدين رجب، محمود عبد الله مبارك، أحمد محمد أحمد، يحيى محمود دسوقى، عبد الرحمن شحات وأحمد سعد.
وأشار إلى أنه يتجمهر الآن أكثر من 50 عاملا أمام مركز شرطة قفط في انتظار عرض العمال السبعة على النيابة، بحضور محامو دار الخدمات النقابية والعمالية، في الوقت الذى يقوم فيه باقي عمال المصنع بالاعتصام داخل مصنعهم خوفا من قيام ادارة المصنع بأعمال تخريبية يتم تلفيقها للعمال.