محامي ''محمود شعبان'': الشيخ استند في فتواه على المادة الثانية بالدستور
كتب ـ صهيب ياسين:
 قال الشيخ محمد الجوهري المحامي، وعضو الدفاع عن الشيخ محمود شعبان، أن رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ورئيس الوراء الدكتور هشام قنديل قد خذلا الشعب المصري، لأنه لم  يتحرك أحد  منهم عندما سب كلا من توفيق عكاشة، وجميلة إسماعيل الرئيس، لكن عندما صر الشيخ شعبان بفتواه تم فتح التحقيق معه مباشرة.
 وأضاف الجوهري في تصريحات خاصة لمصراوي، اليوم الأربعاء، قائلاً:'' إن شعبان لم يفت بهدر دم أعضاء جبهة الإنقاذ وأنه لم يسقط حكماً على أحد، ولكن قال الحكم الشرعي فقط من كتاب الله، لان الذي سقط الفتوى هو الحاكم والقاضي فقط، وأطالب الشيوخ بأن يسقطوا الأحكام على الأشياء''.
 وأشار ''الجوهري'' إلى أن هناك بعض المواقع تداولت فيديو للشيخ تم تقطيعه وتحريفه  عن طريق الاخلال من سياق الكلام الطبيعي.
 وقال أن الشيخ قدم للنيابة اليوم ''سي دي'' ينفي التهم المنسوبة الى الدكتور شعبان، إضافة إلى سي دي للشيخ على جمعة يؤكد فيه ما قال شعبان، وكتاب صحيح مسلم شرح النووي.
 وقال محمد أحمد السيد - عضو جبهة الدفاع عن الإسلام-  إن الشيخ شعبان استند في فتواه الى نص المادة الثانية من الدستور المصري والتي تنص أن '' ومبادئ الشريعة الإسلامية المصدر الرئيسي للتشريع''.
 وأكد البنداري محمد منسق الدكتور محمود شعبان أنه حتى صباح اليوم وقبل مثول الشيخ شعبان في سرايا النيابة للتحقيق معه، فلم يتم إخطاره بأمر رسمي بضبطه وإحضاره وأنه حضر اليوم للإدلاء بأقواله وتقديم الأدلة التي تنفي ما نسبته بعض وسائل الإعلام له.
 