سفير إيطاليا الجديد يقدم صورة من أوراق اعتماده لوزير الخارجية
القاهرة - أ .ش. أ:
التقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو بمكتبه مع سفير إيطاليا الجديد في مصر ماوريتسيو مساري حيث سلمه نسخة من أوراق اعتماده سفيرا فوق العادة ومفوضا لدولة إيطاليا لدى مصر.
وأكد السفير مساري خلال اللقاء الذي ساده جو من الود الكبير عمق روابط الصداقة الوطيدة بين إيطاليا ومصر والرغبة المشتركة للطرفين في العمل على زيادة تعميق علاقات التعاون الممتازة القائمة بالفعل في مختلف القطاعات سواء على المستوى السياسي أو الاقتصادي أو الثقافي.
وأضاف مساري انه قدم أيضا تحيات وزير الخارجية والحكومة وجميع المؤسسات الإيطالية إلى مصر حكومة وشعبا ، مشددا على أهمية الدور الذي تلعبه مصر بالنسبة إيطاليا على مستوى علاقات الشراكة الثنائية، وأيضا على المستوى الأوروبي والإقليمي.
يذكر أن السفير مساري. حاصل على ماجستير في السياسة العامة الدولية (2001) من جامعة جونز هوبكنز، بواشنطن كما حصل على شهادة زمالة (1998) من مركز ولثيرهيد للشؤون الدولية، جامعة هارفارد، كامبردج ومن قبلهما بكارليوس في العلوم السياسية (1982) من جامعة نابولي وكان تخصصه في شؤون أوروبا الشرقية.
وتدرج في السلك الدبلوماسي الإيطالي منذ عام  1985و كانت المناصب التى شغلها في الخارج كالتالي حيث شغل العديد من المناصب من بينها سفير بلاده لدى دسأإ (منظمة الأمن والتعاون في أوروبا) -و رئيس البعثة في صربيا والجبل الأسود والمستشار السياسي الأول في السفارة الإيطالية بواشنطن ومسئول عن التعامل بشكل خاص مع سياسات الولايات المتحدة تجاه روسيا والاتحاد السوفيتي السابق، ووسط وشرق أوروبا، وغرب البلقان.
ونائب رئيس القسم الاقتصادي والتجاري في السفارة الإيطالية، بلندن مسئول عن التعامل مع القضايا الاقتصادية الثنائية والمتعددة الأطراف وسياسات الاتحاد الأوروبي.
ورئيس قسم الصحافة والسياسة الداخلية السوفيتية في السفارة الإيطالية، بموسكو وكان من مهامه قبل وصوله لمصر العمل فى ديوان وزارة الشؤون الخارجية الإيطالية مبعوثا خاصا لوزير الخارجية في دول المتوسط والشرق الأوسط وقبلها رئيس قسم الصحافة والمتحدث الرسمي ورئيس وحدة تحليل السياسات والتخطيط.