الدعاة يرفضون استخدام شاشات عرض في خطبة الجمعة
كتب – مصطفى حمزة:
 
دعا خبير التنمية البشرية أحمد قدوس الله، الأئمة والدعاة إلى الاستعانة بشاشات العرض لتوضيح أفكارهم أثناء خطبة الجمعة وهو ما رفضه الأئمة والدعاة، مستدلين بأن ذلك يلهي المصلي عن الإنصات والتلقي الصحيح لكلام الخطيب، مشيرين إلى أن هذا يمكن تطبيقه في الدروس فقط.
وقال أحمد قدوس الله خلال الندوة التي أقامها المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، تحت عنوان ''قوة التفكير والتغير''، اليوم الاربعاء، إن أول أسباب التغيير هو الاعتراف بوجود مشكلة أو أزمة، مما يدفع العقل للتفكير في علاجها، وتغيير الأوضاع إلى الأفضل.
وأكد على دور الدعاة كأسباب للتغيير الإيجابي في المجتمع المحيط، مشيراً إلى أن هذا التغيير لا يقتصر على الخطب والمواعظ فحسب، وإنما بالأخلاق والمعاملات، والسلوك الحسن، خاصة مع مكانة الدعاة ورجال الدين عند عامة الناس.
وأشار خبير التنمية البشرية إلى أن الدعاة محظوظون لأن الله فتح لهم باباً لنشر التغيير عن طريق المساجد والمنابر قائلاً: ''إن قيمة العمل لا تكمن في العمل نفسه، وإنما في حاجة المجتمع إليه ومدى استفادته منه''، لافتاً إلى حاجة المجتمع للدعاة والعلماء لإحداث التغيير.
 