الأعلى للشئون الاسلامية يؤكد ضرورة التنمية البشرية للأئمة والدعاة
كتب – مصطفى حمزة:
أكد الدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، على حاجة الأئمة والإداريين للتنمية البشرية، واكشاف الذات، مؤكداً أن اعتقاد البعض بأنه يستطيع أن يفعل كل شيء، وأنه يصلح لكل شيء، لم يعد مقبولاً مع تطور العلم الحديث.
وأشار إلى أن من يقول أنه لا يستطيع أن يفعل شيئا، وأن الظروف لا تسمح، هو من الشخصيات اليائسة المحبطة، ويصاب بالإحباط واليأس من رحمة الله، مؤكداً أن هذا كفراً، اعتبره العلماء من الكفر الأصغر الذي لا يخرج من الملة، ولكنه لا ينجي من النار.
وأوضح سلطان خلال المحاضرة التدريبية التي يقيمها المجلس تحت عنوان ''قوة التفكير والتغير''، أن الدول الكبرى تقدمت حينما اكتشفت ما عندها من قدرات وإمكانيات ووظفته توظيفاً صحيحاً، فأصبحت في مصاف الدول، ضارباً المثل باليابان، التي لم تستسلم للهزيمة.
وقال إن اكتشاف الذات لابد أن يبنى على ثلاثة محاور، وهي علاقة النفس مع الله بالإيمان، ومع الناس بالإحسان، ومع الأرض بالعمران، وفق قول الله تعالى {بل الإنسان على نفسه بصية}، مشيراً إلى أن هذه المحاور الثلاثة ضرورية لحياة كل مسلم وتجعل الإنسان يتعبد إلى الله، لأنها تتضمن كل ما يرضي الله من أقوال وأعمال ظاهرة وباطنة.
وشدد ''سلطان'' على ضرورة التعاون على البر والتقوى، بأن يكون المسلم عابداً لربه، محسناً لخلقه، عامراً لأرضه، معاوناً للسلطة فيما لا يغضب الله، موضحاً أن الأعداء يتحالفون مع أنفسهم لتحقيق أهدافهم ونحن لا نستطيع أن نتحالف مع أنفسنا فيما بيننا.
وأضاف قائلا: ''نحزن عندما يكون لدينا قدرات ولا نستطيع توظيفها بل ربما لا نستطيع اكتشافها، أو نكتشفها مؤخراً''
وأثنى على الدكتور إبراهيم الفقي، رائد التنمية البشرية في الوطن العربي، ودعا له بالمغفرة والرحمة، لافتاً النظر إلى أن الدكتور أحمد قدوس الذي يقدم المحاضرة، كان على رأس فريق التنمية البشرية للفقي، واستمراراً لمسيرته.
واعتذر الأمين العام للمجلس، عن تأخر موعد الندوة، مؤكداً أن السبب هو تأخر بعض الدعاة، وليس تأخر الدكتور قدوس، وقال إن قدوس حضر في موعده، واستقبله سلطان في مكتبه لحين حضور الدعاة المتدربين.