الإخوان يعلنون المشاركة في جمعة ''معًا ضد العنف''
كتب - إبراهيم عياد
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، مشاركتها و قبولها لدعوة الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية إلى فعالية سلمية أمام جامعة القاهرة يوم الجمعة القادم تحت عنوان ''معا ضد العنف.
وتدعو تظاهرة الجمعة القادمة لاستنكار كل وسائل البلطجة من قتل المواطنين والاعتداء على رجال الشرطة وتخريب المؤسسات وتعطيل الإنتاج ومصالح الناس.
وأكدت الصفحة الرسمية لجماعة الاخوان أن ما يحدث الآن من تخريب وإسباغ غطاء سياسي وإعلامي لا يمكن أن يمت إلى الوطنية المصرية العريقة بشئ، ولذلك فقر قرر الإخوان المسلمون المشاركة في هذه الفعالية مشاركة رمزية نظرا لتبني الجماعة استراتيجية التركيز على البناء والتنمية للمجتمع كله من خلال حملة ''معا نبني مصر''.