أبوسعدة يتهم الداخلية بقتل طفل في ميدان التحرير
كتب - فادي محمد:
طالب حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، الحكومة المصرية بفتح تحقيق فوري وعاجل في واقعة مقتل طفل يعمل كبائع متجول في ميدان التحرير بالرصاص الحي.
 
واتهم ابو سعدة اجهزة الأمن بقتل الطفل عن طريق استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين، مؤكدا في الوقت نفسه أنها ليست الجريمة الأولي في سجل انتهاك الحق في الحياة، فقد سبقها العديد من الحوادث المشابهة .
 
وأضاف أبو سعدة أن استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين سلميا هو أمر مخالف للمواثيق الدولية لحقوق الانسان التي حرصت على ضمان الحق في الحياة وعدم جواز الاعتداء عليها باي شكل من الاشكال، مشيرًا إلى أن المنظمة تعرب عن قلقها البالغ ازاء ما ورد في مشروع قانون التظاهر وبالاخص المادة التاسعة منه التي تتيح للشرطة استعمال القوة المميتة بشرط الحصول على اذن قضائي، حيث لا يجوز لاي جهة قضائية التصريح بقتل المواطنين المصريين .
 
وأعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن إدانتها لمقتل الطفل أحمد عبد الرحمن يوم 3 فبراير لعام 2013 عن طريق الرصاص الحي، مما يتنافى مع مزاعم الداخلية التي تؤكد أن تسليح الأمن المركزي لا يشمل استخدام الرصاص الحي، وأن التعليمات المعطاة للجنود هي استخدام الهروات الخشبية والعصي وخراطيم المياه، والخرطوش إذا استدعي الأمر فقط.
وتعود الواقعة إلى خروج الطفل أحمد عبد الرحمن للعمل كبائع بطاطا متجول في ميدان التحرير حيث قُتل برصاصتين الأولي في الرأس والثانية في الصدر من قبل أحد جنود الأمن المركزي، وعليه تم نقله إلى مستشفي المنيرة العام، ثم سرعان مع أخذت الشرطة الجثة ونقلتها إلى مشرحة زينهم حيث قيل أن لقي مصرعه في أحداث فندق سميراميس.
 
وناشدت المنظمة وزير الداخلية بإصدار تعليمات مشددة لأفراد جهاز الشرطة بضرورة الالتزام بضبط النفس عند التعامل مع المواطنين في مثل هذه الأمور ومحاسبة كل من يخرق هذه القواعد حرصا على حق المواطنين في الحياة والحرية والأمن الشخصي.