جميلة اسماعيل لمصراوي: منعوني من الإعلام بسبب مواقفي السياسية
كتب- مصطفى المنشاوي:
 
نفت الاعلامية جميلة اسماعيل، مقدمة البرامج بالتلفزيون المصري، أنباء قيامها بطلب اجازة للعمل خارج ماسبيرو، مؤكدة أنها ليست في اجازة ولم تعمل فى اى مكان خارجى منذ 2011.
 
وأضافت جميلة اسماعيل في تصريحات لـ"مصراوى" اليوم الاربعاء، "لم يسند لى عمل منذ عام 2005، واتحرمت من العمل كإعلامية لأسباب سياسية لسنوات وحتى هذه اللحظة ".
وأضافت جميلة انها قامت بإنذار وزير الاعلام فى شهر سبتمبر الماضى برفع أسمها من التحقيقات التى تجريها إدارة الشؤون القانونية، لانه لا يوجد سبب لم تتعرض اليه من اتهامات ووقف عن العمل، كما طالبت الوزير ايضاً بإسناد تقديم برنامج سياسى على شاشة القناة الاولى في فترة "الظهر" لها، ولم يستجيب الوزير واستمر فى منعها من الظهور على الشاشة حتى الان .
 
وتابعت : "تم ترشيحي لرئسة التليفزيون فى شهر أبريل 2011 ولكني رفضت ذلك المنصب، لأنني اعلامية ولست ادارية .
 
يذكر أنه تم وقف جميع برامج الاعلامية جميلة اسماعيل التى كانت تقدمها فى شهر فبراير 2005 عقب أول مظاهرة داعت لها أمام مكتب النائب العام للمطالبة بافراج عن المعتقلين، ومنذ ذلك الحين لم تظهر على شاشة التليفزيون المصري .