مصدر: قنديل لم يتقدم باستقالته.. وأنباء عن تعديل وزاري يشمل 11 حقيبة
القاهرة - (مصراوي):
نفى مصدر مسؤول بالحكومة ما تردد عن نية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء تقديم استقالتها.
وأشار المصدر إلى أن الدكتور هشام قنديل لم يقدم استقالته من قبل، وانه يمارس  عمله بشكل  طبيعي، حيث عقد اليوم الاجتماع الدوري لمجلس الوزراء وناقش عدد من الملفات المهمة.
وكانت انباء قد ترددت عن اعتزام قنديل الاستقالة من منصبه عقب تعرض حكومته لانتقادات واسعة مؤخرًا.
ومن ناحية اخري، كشفت مصادر حكومية أن كشوف بتشكيلات وزارية جديدة يجري اعدادها حاليا من قبل عدد من القوي السياسة وبعض الاحزاب التي تشارك في الحوار الوطني الاسبوع القادم.
واشارت أن حزب الحرية والعدالة انتهى من اعداد كشف بتشكيل وزاري بديل حال اقالة الحكومة الحالية من قبل الرئيس محمد مرسي.
وتضم الكشوف مرشحين لرئاسة الوزارة ومعظم الوزارات السيادية والاقتصادية والخدمية، ويوجد مقترح بإنشاء منصب نائبا لرئيس الوزراء  لشئون الامن والاقتصاد.
وتوقعت المصادر تغيير 11 حقيبة وزارية في الحكومة الجديدة، بينهم الثقافة، والمرافق، والبترول، والتعليم، والداخلية، والزراعة، والري، والانتاج الحربي، والقوى العاملة.