الإخوان تستنكر اتهامها بالاستيلاء على أدوية التأمين الصحي
كتب- إبراهيم عياد:
نفت جماعة الإخوان المسلمين، ما أثير من أنباء حول استيلائها على أدوية التأمين الصحي، وتوزيعها على المواطنين كوسيلة للترويج لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لها في الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال أحمد عارف، أحد المتحدثين الإعلاميين باسم جماعة الإخوان المسلمين، أنه لاصحة لهذا الكلام، وانه مجرد شائعات مهينة وغير أخلاقية، مشيرًا إلى أن أطباء الإخوان هم من يقومون بالإغاثة، ومن يلقون بأنفسهم إلى التهلكة سواء في البسنة والهارسيك وأفغانستان، مؤكدًا انهم معروفين بالسمعة الطيبة وأصحاب درجات علمية رفيعة ولا يتصرفوا هذه التصرفات الصبيانية.
وأضاف عارف في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" ، أن هناك 3 مصادر للأدوية، هي تبرعات من رجال الاعمال أو الأشخاص والأهالي، أو الحصول على ادوية المتوفي، أو من تعافي، ويتم توزيعها على المحتاجين، بعد أن يتم التأكد من صلاحيتها للاستخدام من قبل متخصصين.