الحرية والعدالة يفتح باب الترشح لانتخاب أمين جديد للحزب بالقاهرة
كتب- إبراهيم عياد:
أعلنت اللجنة المشرفة على إنتخاب أمـين جديد لحزب الحرية والعدالة بمحافظـة القاهـرة، عـن فتـح باب الترشح لمنصب أمين الحزب بالقاهرة، على أن يكون اجراء الانتخابات يوم الجمعة الموافق1 مارس 2013.
وأكدت اللجنة التي يرأسها محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي، وأمين القاهرة الحالي، أن إجراءات فتح باب الترشيح سوف تبدأ غدًا الخميس الموافق 14 فبراير الجاري، بفتح باب الترشيح وتلقي الطلبات حتى يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير، من الواحدة ظهرًا حتى العاشرة مساءً بمقر الحـزب الكائن بـ ''19 شــارع مصر والسودان – حدائق القبة – القاهرة''.
وأشارت اللجنة في بيان صحفي اليوم الأربعاء، إلى أنه سيتم إعلان الاسماء المبدئية للمرشحين يــوم الخميـس المـوافـق 21 فبراير، وتقدم الطعون والتنـازلات يومي السبت والأحد 23 و24 فبراير، مع إعلان الأسمـــاء النهائيــة يــوم الإثنين الموافق25 فبراير، واجراء الإنتـخابـــات يـــوم الجـمـعة المـوافـق 1/3/2013 بمقر نقابــة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية في تمام الواحدة ظهرًا.
وأوضحت اللجنة أنه يشترط لسحب استمارة الترشح أن يكون المرشح من بين المؤسسين الواردة اسمائهم في الجريدة الرسمية ومسددًا لإشتراك عام 2013.
كما حددت اللجنة ثلاثة متحدثين باسم الانتخابات وهم محمد البلتاجي، رئيس اللجنة وجمال حنفي، نائب رئيس لجنة الانتخابات، وأحمد سبيع أمين الإعلام بالقاهرة.