عاجل.. فشلت محاولات التفاوض معهم لفض الاعتصام.. المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج يهتفون ضد الداخلية فى حضور الوزير
صورة آرشيفية - مدينة الإنتاج الإعلامي
فشلت محاولات قيادات وزارة الداخلية فى  التفاوض مع المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامى على فض الاعتصام حتى  الآن، وردد المتظاهرون الهتافات المعادية لوزارة الداخلية والإعلام وعدد من  الإعلاميين. 
جاء ذلك عقب وصول اللواء محمد إبراهيم  وزير الداخلية إلى مدينة الإنتاج الإعلامى لتفقد الأوضاع الأمنية أمام  المدينة، وتأمين عملية خروج الإعلاميين بشكل آمن. 
ورغم  وجود الوزير خلف إحدى بوابات المدينة بصحبة عدد كبير من قيادات الوزارة،  إلا أن المتظاهرين رددوا الهتافات ضد وزارة الداخلية وعدد من الإعلاميين،  ولم تنجح محاولات قيادات الأمن فى التفاوض معهم على فض الاعتصام.