الجبهة السلفية تتهم البرادعي وحمدين صباحي وخالد علي بالتحريض على حرق مقرات الإخوان
البرادعي وصباحي - أرشيفية
تقدم خالد المصرى عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية،  ببلاغ للنائب  العام المستشار طلعت عبدالله،  ضد  كل من محمد البرادعى رئيس حزب الدستور،  وحمدين صباحى رئيس حزب التيار الشعبى ، وحازم عبد العظيم وخالد على وبثينة  كامل وعلا عبد الفتاح وأسماء محفوظ،  ونجلة حسن عبد الرحمن المتهم فى قضية  فرم مستندات أمن الدولة المنحل و40 شخصية من قيادات حزب التيار الشعبى وحزب  الدستور لاتهامهم بالتحريض على التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين  بالمقطم .
 
وأكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم 834 بلاغات نائب عام،  أن المشكو فى حقهم  أنهم حرضوا  للتظاهر عبر مواقع التواصل الإجتماعي على التحريض على إقتحام  مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
وأضاف مقدم البلاغ أن الدعوات  للتظاهر أمام مكتب الارشاد جاءت من خلال  تحريض أحزاب و شخصيات وصفحات إلكترونية،  والتي إندلع على إثرها العديد من  المناوشات والإشتباكات وأدت إلى إصابة العديد من المواطنين وإحراق وإتلاف  الممتلكات.
 
وطالب مقدم البلاغ فى النهاية بالتحقيق العاجل فى أحداث المقطم.