«الانقاذ» تبحث الاوضاع السياسية مع عدد من الاحزاب..والنور يعتذر
ينعقد الإثنين اجتماع "المائدة المستديرة" الذي دعت له جبهة الإنقاذ  الوطني أربعة أحزاب هي النور ومصر القوية والإصلاح والتنمية وحزب مصر  للتباحث بشأن الأوضاع السياسية ومطالبات المعارضة بتغيير النائب العام  وتعديل الدستور.
 
وقالت صحيفة الأهرام اليومية إن حزب النور السلفي  اعتذر عن المشاركة في "المائدة المستديرة" التي دعت له جبهة الإنقاذ بسبب  ما قال رئيسه يونس مخيون إنه ضلوع لبعض قيادات الجبهة في أحداث محيط مكتب  الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم يوم الجمعة الماضي.
 
وأوضح  مخيون للصحيفة إن بعض قيادات الجبهة ضلعت في الأحداث التي أدت لإصابة 200  شخص "سواء بالدعوة للتظاهر أمام مقر الإخوان بالمقطم أو التحريض أو  المشاركة الفعلية في هذه المظاهرات" مطالبا الجبهة بإعلان موقف صريح من  هؤلاء المشاركين.
 
ومن المقرر أن يناقش الاجتماع التوافق على تعيين  نائب عام جديد وفقا للمعايير التي ينص عليها الدستور خلفا لطلعت عبد الله  الذي عينه الرئيس محمد مرسي بمقتضى إعلان دستوري في نوفمبر 2012.
 
كما  يناقش الاجتماع وضع إطار ملزم لتعديل الدستور والتوافق بشأن تشكيل حكومة  للوحدة الوطنية والموقف بشأن الانتخابات البرلمانية المقبلة وضمانات  نزاهتها والجدول الزمني لها.
 
ويتضمن جدول الاعمال ايضا وضع خطة وطنية لإنقاذ الاقتصاد المصري لتجاوز الأزمة الراهنة.