ليبيا تعتزم ترميم الكنيسة القبطية بمصراته
كنيسة مصراته بليبيا
كشف السفير الليبي الجديد بالقاهرة محمد فايز  جبريل أن «السلطات الليبية تعتزم ترميم الكنيسة المصرية في مصراته ورد  الاعتبار لكل شخص ربما حدث معه تجاوز في عمليه التحقيق ومحاسبة المسؤولين  عن ذلك».
 
وقُتل مصري وأصيب 3 آخرون في نهاية ديسمبر في هجوم تعرض له مبنى خدمات تابع للكنيسة المصرية في مدينة مصراته.
 
وأوضح جبريل أنه «ليس هناك اتجاه في ليبيا ضد الأقباط، بل على العكس  هناك اتجاه في المستقبل القريب لفتح المزارات المعروفة للأقباط في ليبيا  ومنها وادي مرقس ووادي الانجيل «بمنطقة الجبل الأخضر».
 
وقال جبريل : «الحكومة الليبية سوف تستثمر وجود الأماكن المقدسة من خلال  فتحها للزيارة»، راهنا الأمر «بالاستقرار في ليبيا واكتمال بناء قوات  الشرطة والجيش».