مباحث منفلوط تضبط "نجارا" هاربا من السجون الليبية
ضبطت مباحث مركز شرطة منفلوط بأسيوط "نجارا" هاربا من السجون الليبية من بين 5 متهمين هاربين فى قضايا قتل عمد وزنا وإخفاء جثة وعرض رشوة على موظف عام.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة منفلوط، يفيد تمكن ضباط المباحث من ضبط "س.إ.خ" 39 سنة نجار مسلح مقيم قرية المندرة قبلى، والهارب من السجون الليبية خلال أحداث الثورة الليبية.
كانت إدارة الشرطة الجنائية الدولية والعربية "إنتربول القاهرة" طلبت ضبط وإحضار 5 أشخاص مقيمين جميعاً المندرة قبلى ـ دائرة المركز والمطلوبين للسلطات الليبية بتهمة القتل العمد والزنا وإخفاء جثة وعرض الرشوة على موظف عام وقيام المذكورين بالهرب من السجون الليبية، فى ظل أحداث الثورة الليبية، وإرسالهم صحبة الحرس اللازم "إدارة الشرطة الجنائية الدولية والعربية إنتربول القاهرة" لعرضهم على المستشار رئيس مكتب التعاون الدولى بمكتب النائب العام، وتمكنت مباحث منفلوط من ضبط المتهم الأول، تحرر المحضر رقم  987 إدارى مركز شرطة منفلوط لسنة 2013م.