ضبط عاطلين هشما رأس سيدة مسنة لسرقة 400 جنيه بمسكنها بحلوان
ألقت مباحث حلوان القبض على عاطلين قتلا سيدة عجوزاً فى العقد السابع من عمرها بحلوان واستوليا على 400 جنيه وهاتفى محمول، بعد أن حطما رأسها بشاكوش ولاذا بالفرار هاربين، إلا أنهما سقطا فى قبضة رجال المباحث واعترفا بارتكاب الواقعة.
تلقى اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة إخطارا من المقدم ناجى ربيع رئيس مباحث قسم شرطة حلوان يفيد بمقتل عجوز 67 سنة داخل مسكنه بمنطقة كفر العلو، فأمر بسرعة ضبط المتهمين، وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمين وتبين أنهما قاما بعمل نسخة من مفتاح المنزل وتسللا إلى المنزل فى غياب زوجها طعما فى سرقتها لعلمها باحتفاظها بمبلغ 100 ألف جنيه، إلا أنهما لم يعثرا سوى على 400 جنيه فقط وهاتفى محمول، بينما كانت تحتفظ بالمبلغ تحت الوسادة ولم يتمكنا من سرقته.
اعترف المتهمان تفصيليا أمام العميد علاء السباعى مفتش قطاع الجنوب وبعرضهما على اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة أمر بإحالتهما للنيابة العامة التى تولت التحقيقات.