النيابة تطلب رفع البصمات من فرع بريد مطروح بعد سرقة أمواله
أنهى كريم عبد العزيز وكيل النيابة تحت إشراف أحمد الشوربجى، رئيس نيابه مطروح، معاينته، لفرع بريد مطروح الرئيسى بشارع علم الروم عقب تعرضه لسطو مسلح وسرقة أكثر من 2 مليون جنيه أمس الاثنين، وتكليف الأدلة الجنائية برفع البصمات من مكتب البريد ومضاهاتها ببصمات المسجلين خطر، وتكليف المباحث الجنائية بسرعة عمل التحريات اللازمة لإلقاء القبض على الجناة.
وكانت النيابة العامة بمطروح قررت تشكيل لجنة من موظفى البريد ومندوبين من مديرية أمن مطروح لحصر جملة المبالغ المسروقة فى عملية السطو، والتى تم تقديرها مبدئيا بأكثر من 2 مليون جنيه.
كان 4 مجهولين قاموا بالسطو المسلح عصر أمس الاثنين، على مكتب البريد، وقاموا بتوثيق اثنين من الموظفين بالمكتب كانا متواجدين بالفرع، عقب انصراف الموظفين، لتسلم الإرساليات الواردة من المكاتب الفرعية، وفروا هاربين داخل سيارة ملاكى.
موضوعات متعلقة