القبض على عاطلين بحوزتهما سلاح آلى وذخيرة بالأقصر
ألقت أجهزة الأمن بالأقصر القبض على عاطلين بحوزتهما بندقية آلية وكمية من الذخيرة أثناء مرورهما داخل سيارة أجرة بنقطة التفتيش الأمنية بكمين يسى شمال الأقصر.
تلقى اللواء خالد ممدوح مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر إخطارا من الرائد هانى القطان رئيس مباحث الأقصر، بأن النقباء محمد زايد ومحمد حيدة وخالد القاضى ومعاونى المباحث قد اشتبهوا فى الشابين مصطفى. ع. م. "27 سنة" عاطل ومقيم مقيم مركز إدفو، وناصر. ع. ا "37 سنة" عاطل ومقيم مركز قوص أثناء مرورهما بنقطة التفتيش الأمنية بكمين سرى داخل سيارة أجرة.
وبتفتيشهما تم العثور على بندقية آلية وكمية من الذخيرة بحوزتهما، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.