المباحث تكثف جهودها للعثور على طالبة مختفية فى المنوفية
شهدت مدينة منوف اختفاء فتاة منذ ٤ أيام تبلغ من العمر ١٦ سنة فى الصف الثانى الثانوى عقب ذهابها للمكتبة لتصوير بعض الأوراق الخاصة بدراستها.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطاراً من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد اختفاء فتاة تدعى "شيماء.ج.ف" (16 سنة - بالصف الثانى الثانوى) منذ 4 أيام ويكثف رجال المباحث جهودهم للعثور عليها.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية وبسؤال والد الفتاة "42" سنة – نجار، أقر بأنه قام بتقديم بلاغ باختفاء نجلته "شيماء" 16 سنة- طالبة بالصف الثانى الثانوى منذ أيام.
وبسؤال والدتها سعاد ٣٩ سنة ربة منزل أقرت بأنها ذهبت بعد عودتها من المدرسة إلى تصوير بعض الأوراق فى مكتبة بجوار المنزل، لكنها لم تعد حتى الآن، وقمنا بالتفتيش عنها فى جميع المستشفيات وأقسام الشرطة حتى المقابر والأراضى الزراعية ولم نجدها، تم تحرير محضر وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.