النيابة تستعجل التحريات فى مقتل الشهيد الحسينى أبوضيف
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، باستعجال تحريات إدارة البحث حول أحداث العنف التى دارت بين مؤيدى ومعارضى الرئيس فى 5 ديسمبر الماضى، أمام قصر الاتحادية، والتى راح ضحيتها 10 وأصيب أكثر من 150 آخرين.
واستعجلت النيابة تحريات المباحث الجنائية حول مقتل الصحفى الحسينى أبو ضيف، ومدى تورط ثلاثة من المشكو فى حقهم بمقتله، يأتى ذلك فى إطار مواصلة النيابة الاستماع لأقوال المصابين فى الواقعة.
وناشدت النيابة المجنى عليهم الذين لم يتم الاستماع لأقوالهم بسرعة التوجه إلى مقر النيابة، ولاستكمال التحقيقات وإنجازها، والوصول لمرتكبى جرائم العنف ضد المتظاهرين.