النيابة توصى بإحالة نجل أشرف السعد للجنايات فى قضية اختطافهم رجل أعمال
أرسل المستشار أحمد عز الدين رئيس نيابة المعادى، مذكرة إلى المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة المستشار طارق أبو زيد للتوصية بإحالة نجل رجل الأعمال الشهير أشرف السعد، واثنين آخرين من أقاربه إلى محكمة الجنايات فى قضية اتهامهم باختطاف رجل أعمال.
كانت النيابة قد قررت حبس إبراهيم السعد نجل أشرف السعد على ذمة التحقيق بعد أن وجهت إليه اتهاماً بالتحريض على اختطاف رجل أعمال وإجباره على التوقيع على التنازل عن جميع ممتلكاته، وذلك بعد ورود تحريات المباحث التى أدانت المتهم، بتحريضه على اختطاف رجل الأعمال، فيما أنكر المتهم ارتكابه للواقعة أمام النيابة.
كشفت تحقيقات النيابة، أن رجل أعمال يدعى محمد مجدى قد اشترى أصول شركات السعد منذ عام 2003، إلا أنه منذ ثلاثة أشهر تقدم رجل الأعمال ببلاغ إلى قسم شرطة المعادى يتهم فيه مجهولين باختطافه من مسكنه بالمرج، لإجباره على التوقيع على بعض الأوراق، وأكد أن إبراهيم أشرف السعد قد يكون وراء ارتكاب الواقعة لإجباره على إعادة الأسهم التى اشتراها منذ 2003 بسعر أقل من سعرها الحالى.
وتوصلت تحريات المباحث إلى أن ثلاثة أشخاص وراء ارتكاب الواقعة، وتمت إحالتهم إلى النيابة، حيث أنكروا التهم الموجهة إليهم، فأمرت النيابة بحبسهم على ذمة التحقيق، حتى ورد محضر آخر إلى نيابة المعادى يفيد أن نجل السعد واثنين آخرين من أقارب رجل الأعمال أشرف السعد يدعيان عماد سامى ونبيل زاهر، وراء التحريض على ارتكاب الواقعة، فأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين وبعرضهم على النيابة أنكروا الواقعة كاملة، وأمرت النيابة بحبسهم.