بالفيديو.. ضبط 187 ألف قرص تامول و1695 طلقة جرينوف بمطروح
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح وقسم شرطة الضبعة اليوم الثلاثاء، من ضبط نجار موبيليا وبحوزته كمية كبيرة من عقار التامول المخدر وذخيرة مدفع جرينوف أثناء محاولته تهريبها خارج المحافظة داخل سيارة ملاكى قنا على الطريق الساحلى مطروح – الإسكندرية بنطاق مدينة الضبعة.
كانت معلومات وردت لضباط وحدة مباحث قسم شرطة الضبعة والتى أكدتها التحريات بالاشتراك مع ضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية عن قيام محمد ص. ا. ع. ع (29 سنة) نجار موبيليا- مقيم قرية الزاوية بمركز أسيوط وحاليا مقيم بالعامرية خلف قسم شرطة العامرية- الإسكندرية- بالاتجار فى الذخيرة والمواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة تم ضبطه بمنطقة الطريق الساحلى بالضبعة أناء قيادته السيارة رقم 24032 ملاكى قنا ماركة جيب شروكى سوداء اللون وبتفتيشها عثر بداخلها على عدد 187 ألف قرص لعقار التامول المخدر وعدد 1695 طلقة مدفع جرينوف عيار 7,63 × 54 بالشريط الخاص بها.
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وجارى رفع بصمتى الشاسيه والموتور للسيارة المضبوطة لبيان عما إذا كان مبلغ بسرقتها من عدمه.
وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة العسكرية على ذمة المحضر رقم 2/1 لسنة 2013 جنايات عسكرية الضبعة وجارى العرض على النيابة العسكرية.