حبس المتهمين فى مذبحة قرية "خارفة" بأسيوط 4 أيام
أمر المستشار عمر البراجيلى، مدير نيابة ديروط، بحبس 4 من المتهمين فى حادث قرية "خارفة" التابعة لمركز ديروط، وهم محمد أحمد عبد الحميد (62 سنة- صاحب مخبز)، ومحمود أحمد عبد الحميد (47 سنة – محام)، وأبو بكر محمد عبد الحميد (25 سنة- حاصل على بكالوريوس تجارة)، وعبد البديع أحمد عبد الحميد (54 سنة- صاحب شركة استيراد وتصدير)، 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك فى واقعة المذبحة التى راح ضحيتها 8 أشخاص 7 منهم من عائلة واحدة والمتهم فيها 5 من أبناء عمومتهم.
كانت النيابة العامة قد استمعت لأقوال المصاب الثالث المحتجز داخل مستشفى أسيوط والذى أكد ما جاء بتحريات المباحث حول ذهابهم إلى منزل الجناة لحل الخلاف القائم على ميراث أرض ومنازل وتطور النقاش إلى إطلاق وابل من الأعيرة النارية من المتهم الهارب أحمد عبد الحميد.
وعقب ذلك انتقلت النيابة إلى القرية لمعاينة واستمعت لأقوال عدد من شهود العيان بالقرية، وقررت حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيق وسرعة ضبط المتهم الخامس الهارب والذى يعتبر المتهم الرئيس فى القضية، وقد أنكر المتهمون التهم التى وجهت إليهم من قبل النيابة.