السيطرة على حريق محدود بالمقابر الفاطمية بأسوان
شب اليوم الثلاثاء، حريق محدود بمنطقة المقابر الفاطمية بطريق السادات بمدينة أسوان.
وانتقل لمكان الحريق قوات الإطفاء والحماية المدنية، وقامت بمحاصرة ألسنة اللهب قبل أن تنتقل للمناطق المتاخمة.
وأشارت التحريات المبدئية إلى أن سبب الحريق يرجح أن يكون السبب وراءه إلقاء عقب سيجارة فى الحشائش التى تحيط بالمقابر.
تجدر الإشارة إلى أن المقابر الفاطمية تحوى رفات عدد من الشخصيات الإسلامية، التى دخلت مصر فى بداية الفتح الإسلامى، بجانب وجود عدد من شواهد ومقامات لأولياء الله الصالحين، حيث تعد المقابر الفاطمية أحد المزارات الدينية بأسوان.