مسؤول ليبي: تفجيرات مصرية لألغام على الحدود تتسببت في انهيار 7 منازل
قال صالح معوض رئيس المجلس المحلي لمدينة "مساعد" الليبية، على الحدود مع مصر، إن العديد من المباني في المدينة انهارت جراء تفجير الجهات المصرية المختصة، حقول ألغام في المنطقة المحاذية للحدود بين البلدين، وأوضح معوض، أن الأضرار تمثلت في انهيار 7 منازل، وتصدع العديد من المنازل الأخرى وبعض المحال التجارية.
ونقلت وكالة الأنباء الليبية، عن معوض قوله: "قوة التفجيرات في هذه المنطقة التي لا تبعد مسافة كبيرة عن مدينة "مساعد"، تسببت في إصابة العديد من المواطنين، وخاصة النساء والأطفال، بحالة من القلق".
وكشفت مصادر محلية بالمدينة الليبية، أن السلطات المصرية تقوم منذ أكثر من أسبوع بتفجير حقول الألغام في المنطقة الحدودية بين مصر وليبيا.