إبراهيم: مسؤولية الشرطة عن وفاة "الجندي" خاضعة للتحقيق
الوزير: من رضي بإعدام 21 متهما عليه قبول برادءة 28 آخرين
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إنه يجب ترك مسألة تعذيب الشرطة للناشط محمد الجندي، والذي أدى إلى وفاته، إلى جهات التحقيق.
وقال إبراهيم، في المؤتمر الصحفي، المنعقد حاليا حول الأحداث الجارية، إن التقرير الأول لحالة الجندي أكد عدم تعرضه للتعذيب وأنه توفي نتيجة صدم سيارة له، أما التقرير الثاني فأثبت تعرضه للتعذيب".
وأضاف: "على الجميع أن يترك الأمر للتحقيق سواء بإدانة أو براءة الشرطة من عميلة التعذيب الذي وقع على الجندي".
وعن الحكم في مذبحة بورسعيد، قال هل يوجد في التاريخ حكماً أكثر قسوة من هذا الحكم، وبرغم من ذلك لم يلق الحكم قبولا، وعلى من قبل الحكم بإعدام 21 متهما، أن يقبل ببراءة 28 آخرين.