"التعليم": مدرس "فيديو الضرب" كان يواجه بلطجيا هاجم المدرسة
أكدت وزارة التربية والتعليم، في بيان اليوم، أن مقطع الفيديو الذي تم بثه على بعض شبكات التواصل الاجتماعي والقنوات الفضائية، والذي يظهر فيه أحد المعلمين وهو يعتدي على أحد الأشخاص، قد وقع بالفعل في مدرسة أحمد لطفي الثانوية العسكرية، التابعة لإدارة العمرانية التعليمية بمحافظة الجيزة، يوم 24 ديسمبر الماضي، حيث قام 4 أشخاص مجهولون بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة، قبل بداية الطابور الصباحي، بأسلحة بيضاء، وحاولوا الاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم محمد يحيى فريد، وكيل المدرسة، للتعامل معهم، ففر ثلاثة منهم، ودخل الرابع حرم المدرسة في حالة عدم اتزان وترنح واضح، وكان تحت تأثير المخدرات، وقام وكيل المدرسة بالتعامل العنيف معه كما عرض في مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به.
وأضافت الوزارة أنه بعد انتهاء الطابور، هاجم المدرسة 10 أشخاص آخرين في محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة، ونظرا لغياب الشرطة، التي تم الاتصال بها عدة مرات، لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا الشخص، منعا لحدوث اشتباك أو تصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها.
وأكدت الوزارة أنها تواصلت مع الجهات الأمنية لمزيد من تأمين المدارس، حفاظا على الطلاب والممتلكات، ومنعا للفوضى.