وزير الداخلية: لا نقبل بتكوين ميلشيات.. ولو المشكلة في شخصي فسأقدم استقالتي على الفور
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إننا لا نقبل أن يتم تكوين ميلشيات في مصر، في رد على ما تردد على أنها ستكون بديلا عن الجهاز الشرطي.
وقال إبراهيم، في المؤتمر الصحفي المنعقد حاليا حول الأحداث الجارية، إنه اعتذر فقط عن حضور جنازة أحد شهداء الشرطة، وكان حينها في اجتماع مع المؤسسة الرئاسية خاصة أننا لا يمكن أن نتغيب عن حضور جنازة أحد أبناء الشرطة.
وأضاف لو تأكدت أن المشكلة توجد لدي الوزير فاسقدم باستقالتي على الفور.