اللواء أسامة الصغير يصل إلى قسم قصر النيل لحل أزمة "الضباط المعتصمين"
وصل اللواء أسامة الصغير، مساعد أول وزير الداخلية، لأمن القاهرة إلى قسم قصر النيل، للاجتماع مع الضباط والأفراد، لفض اعتصامهم، بعد استمرار الاعتصام قرابة 4 أيام.
واجتمع اللواء الصغير مع 47 ضابطا من ضباط القسم، ومن المقرر أن يلتقي الصغير الأفراد والأمناء الموجودين بالقسم، والبالغ عددهم 750 فردا لحل الأزمة، والاستماع إلى مطالبهم.
الجدير بالذكر أن قسم شرطة قصر النيل به أكبر قوة من المباحث، لقيامهم بتأمين السفارات والمؤسسات الحيوية، مثل مجلس الشعب والشورى ومجلس الوزراء، وأن ذلك القسم هو القسم الوحيد الذي دخل في اعتصام وإضراب كامل.