عزة هيكل: هناك خطة ممنهجة لإسقاط "الداخلية" واستبدالها بميلشيات "حماس" و"القسام"
أكدت الدكتورة عزة هيكل مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، أن هناك أشخاصا من مصلحتهم ما يحدث في مصر الآن، ومن مصلحتهم أن يتم القضاء على الداخلية عن طريق خطة ممنهجة لإسقاطها من الداخل والخارج وإحلالها بميلشيات "حماس" و"القسام" و"الجهاديين"، مشيرة إلى أن ذلك المخطط بأيدي مصرية بكل أسف، وأكدت أن هذه المعلومات جاءت على لسان الدكتور محمد البلتاجي القيادي بحزب الحرية والعدالة، إلا أنه تراجع عن كلامه بعد ذلك، بالإضافة إلى تأكيد الجماعة "الجهادية" لتلك المعلومات في محافظة أسيوط ــ حسب قولها.
وأضافت هيكل في تصريح لـ"الوطن"، أن أولتراس أهلاوي، أصبح يشكل خطرا، على الشارع المصري لأنه لا يفكر إلا في مصلحته الشخصية، لافتة إلى أن من مات ليس من مشجعي النادي الأهلي فقط، بل طالت أعداد كبيرة من الشهداء أمثال: جيكا، والحسيني أبو ضيف، وجنود حادث البدرشين، ورفح، والطفل عمر بائع البطاطا، وآلاف من الضحايا ليس خلفهم كيان مثل الأولتراس.
وأعربت مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، عن استيائها من الحال الذي وصلت إليه البلاد الآن، ووصفت المشهد السياسي بأنه كحلبة للأسود كما يحدث في بلاد الرومان وقالت: "إحنا عاملين زيهم دلوقت.. بيطلّعوا علينا الأسود عشان ياكلوا في الناس الأبرياء".
واستنكرت تصرف الأولتراس، وقالت كان من الأفضل أن يفكروا في مصلحة مصر في المقام الأول، رافضة كل أشكال الإرهاب التي تشهدها البلاد في الوقت الحالي.
واستطردت: "أنا حاسة إنه نوع آخر أو شكل من ممارسة أخرى لإرهاب جديد على وشك الاقتراب من مصر، وأنه سيتم استبدال مليشيات الإخوان بميلشيات الأولتراس، هيقولوا إنهم سلميين، هقولهم السلمية لا تروع المواطنين الشرفاء كما حدث في المؤسسات والمنشآت العامة التي اعتدوا عليها".
وتساءلت "هل هناك اشتراكات بتدفع للأولتراس؟.. مين اللي بيمولهم؟، وأكدت أن هناك أصابع خفية داخل بورسعيد، من الميلشيات تمتد لإحداث فتنة على أساسها ستشتعل البلاد.