سفير مصر في الدوحة: تشابه اسمي مع الرئيس لا علاقة له بعملي في قطر
أبدى السفير محمد مرسي، سفير مصر لدى الدوحة، دهشته مما يردده البعض بأن رئيس الجمهورية أرسله خصيصا إلى قطر وليس إلى أي دولة أخرى لتشابه اسمه معه، منوها إلى أنه يعمل في الحقل الدبلوماسي منذ أكثر من 30 سنة، وأن هناك آلاف المصريين يحملون نفس الاسم.
وأوضح «مرسي» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه تم ترشيحه للعمل في السفارة المصرية بالدوحة قبل تولي الرئيس محمد مرسي السلطة، وتابع: «لكن عندما سافرت كنت أول سفير، لأول رئيس مصري منتخب».
من ناحية أخرى، قال «مرسي» إن العمالة المصرية في قطر تلقى كل تقدير واحترام من قبل الأشقاء القطريين، منوها بأن أوضاع هذه العمالة، وهي الأكبر عربيا في قطر، لم تتأثر بأي شكل خلال تاريخ علاقات البلدين، وشدد على عمق العلاقات بين القاهرة والدوحة، مشيرا إلى أن قطر دعمت، ولا تزال، الثورة المصرية، وأن الاستثمارات والمساعدات القطرية تدخل مصر عبر القنوات الشرعية، وموجهة لصالح الشعب المصري.
اقرأ أيضًا
مرسي يلتقي المصريين في قطر على هامش مشاركته في القمة العربية
اجتماع وزراء خارجية مصر والسودان وليبيا في قطر على هامش «القمة العربية»
مصدر: «الرئاسة» تمنع الكاميرات والمحمول في لقاء مرسي مع المصريين في قطر
وأضاف «مرسي»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن «الحديث عن بيع قناة السويس لقطر أمر يؤسف له»، مشددا على أنه «لا يوجد في مصر من يستطيع بيع القناة، ولا يوجد في قطر من يرغب في شرائها»، لافتا إلى أن «قناة السويس رمز من رموز مصر، وسالت فيها دماء مصرية، وهي ليست ملكا لفرد بل للشعب كله».
واستطرد السفير: «أما بشأن الاستثمارات في إقليم قناة السويس، فإن هذا الأمر يخضع لقوانين وضوابط الحكومة المصرية، بما يحقق فائدة مصر والأجيال القادمة، ومصالح المستثمر في الوقت نفسه، سواء كان مصريا أم عربيا أم أجنبيا».
وأكد أن هذه هي المعادلة التي تسير عليها السلطات في القاهرة، مشيرا إلى ضرورة توفير الأجواء المناسبة لجلب الاستثمارات الخارجية من مختلف الدول، للمساهمة في نهوض الاقتصاد المصري من الوضع الحالي، منوها بأن هذه الاستثمارات في النهاية يستفيد منها المواطن، معربا عن أمله في أن تستقر الأوضاع السياسية خلال الفترة المقبلة، لتوفير المناخ الملائم لدفع عجلة التنمية في البلاد.
كما عبر عن أسفه من أقاويل تأجير الآثار لقطر، مؤكدا على ضرورة تحري الدقة في تناول كل الأمور.