العشرات يغلقون 3 شوارع رئيسية بالعريش بعد القبض على أحد أقاربهم
أغلق العشرات أكبر شارعين بمدينة العريش، احتجاجا على ضبط أحد أقاربهم واتهامه بتهريب الوقود، وأشعل المحتجون النيران في إطارات السيارات بشارعي 23 و26 يوليو، مما أدى لإصابة مدينة العريش بشلل مروري كامل.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على 4 سيارات حكومية بمناطق مختلفة في شمال سيناء
مصدر: زي الجيش الثالث تغير بسبب «الأقمشة».. وشفرات وكلمات سرية للجنود في سيناء
اختطاف سائح إسرائيلي وأخرى نرويجية بطريق طابا- دهب بسيناء
وتوجه المحتجون بعد ذلك إلى شارع أسيوط بمنطقة الفواخرية بالعريش وأغلقوه أيضا بوضع كمية كبيرة من الرمال في مدخله.
وقال مصدر أمني إن قوات الأمن المتمركزة بشارع 23 يوليو ضبطت أحد الأشخاص داخل سيارة دون لوحات معدنية أثناء تهريبه الوقود، مما أدى لحدوث مشادات بين الشرطة وأقارب المتهم، أطلقت الشرطة النيران في الهواء ثم انسحبت من المكان.