«النور»: سنطعن على قانون «الصكوك» أمام القضاء إذا لم يُعرض على «كبار العلماء»
زار وفد من الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، الإثنين، شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب لإطلاعه على موقف الحزب من قانون الصكوك الإسلامية.
وقال الحزب في بيان، الإثنين، إن الوفد أبلغ شيخ الأزهر بأنهم تقدموا بالتماس للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لضرورة عرض قانون الصكوك على هيئة كبار العلماء لعدم إحداث عوار دستوري بالقانون، مشيرًا إلى أنه في حالة عدم عرض القانون سيتم اللجوء للقضاء للطعن عليه.
وأوضح عبد الله بدران، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بالشورى، أن الوفد سلم شيخ الأزهر رؤية الحزب لقانون الصكوك ومن أهمها ضرورة عرض القانون على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف طبقا للنص الدستوري.
اقرأ أيضًا
«برهامي»: قانون الصكوك مخالف للشريعة.. ووثيقة الأمم المتحدة للمرأة «ضلال»
الأزهر: «قانون الصكوك» لم يُعرض علينا.. ولا داعي لإبداء الرأي بعد إقراره
«النور» و«البناء والتنمية» يهددان باللجوء إلى «الدستورية» لوقف «الصكوك»
وقال «بدران» إن «شيخ الأزهر ثمن الدور الذي يقوم به الحزب للحفاظ على دور الأزهر بالأمور المتعلقة بالشريعة»، وأكد أن «هيئة كبار العلماء ستقوم بدراسة القانون حتى إذا لم يعرض عليهم وسيعلنون موقف الأزهر من القانون من باب النصح للأمة ولعامة المسلمين».
وأكد المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، حرص الدعوة على الحفاظ على مكانة الأزهر.
ضم وفد الكتلة البرلمانية لحزب النور عبد الله بدران، رئيس الكتلة والمهندس صلاح عبد المعبود، وسيد عارف وأحمد يوسف وطارق المهدي، بالإضافة إلى المهندس عبد المنعم الشحات، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية.