«الإخوان» تعلن «النفير» استعدادًا لمساندة قرارات رئاسية خلال ساعات
كشفت مصادر وثيقة الصلة بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين صدور تكليفات من المكتب ومجلس شورى الجماعة إلى المكاتب الإدارية بالمحافظات، لتمريرها لأعضاء الجماعة برفع درجة الاستعداد فيما يخص كيفية مساندة قرارت رئاسية متوقع صدورها من مؤسسة الرئاسة خلال ساعات.
اقرأ أيضًا
10 منظمات حقوقية تُحمِّل الرئاسة مسؤولية «أحداث المقطم»
بالصور.. مشادات بجلسة «الشورى» خلال مناقشة أحداث «موقعة المقطم»
قيادات حزبية: مؤتمر «الإخوان» حول «أحداث المقطم» مراوغة سياسية «فاشلة»
وقالت مصادر رفيعة المستوى، رفضت ذكر اسمها، إن مكتب الإرشاد ومجلس شورى الجماعة في حالة اتصالات مستمرة ولقاءات فردية منذ أحداث المقطم الجمعة الماضية، وانتهت إلى اتخاذ قرار بما يسمى «نفير عام» داخل الجماعة، وهو إعطاء الأوامر لكل شباب الإخوان وأعضائها بأن يكونوا على أهبة الاستعداد للنزول إلى الشارع بطريقة متفق عليها في مثل هذه الأمور.
من جانبه، قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام للجماعة، إنه ليس لديه أي معلومات عن هذه القرارات، وأضاف «حسين»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن هناك الكثير من الأخبار التي تنتشر على مواقع التواصل الاجتماعي.