المئات من طلاب المعاهد الفنية في مسيرة لـ«التعليم العالي» لتحويلها إلى كليات
نظم المئات من طلاب المعاهد الفنية الصحية من مختلف محافظات الجمهورية مسيرة من نقابة الفنيين الصحيين إلى وزارة التعليم العالي للمطالبة بتحويل المعاهد الفنية إلى كليات.
وردد المحتجون هتافات منها: «الكلية الكلية أول مطلب الكلية»، و«يا وزير يا وزير إحنا نقابة الفنيين»، و«اصرخ اصرخ وعلّي الصوت حق الفني مش حيموت».
اقرأ أيضًا
«التعليم العالي»: التحويل بين المعاهد الفنية يتم بموافقة الكليات التي تتبعها
وزير التعليم العالي: خطة لتطوير المستشفيات الجامعية ودورات طبية لأطقم التمريض
مسيرة طلابية بجامعة القاهرة ضد قرار «التعليم العالي» بحظر العمل الحزبي
ورفع الطلاب لافتات كتبوا عليها: «مش عايزين ولا مليم عايزين تطوير التعليم»، و«مطالبنا تطوير المنظومة التعليمية»، و«مطالبنا مش كبيرة اعتبرنا من العشيرة».
وقال أحد منسقي المسيرة إن الطلاب جاءوا من مختلف محافظات مصر للمطالبة بتحويل المعاهد الصحية إلى كليات لكي يحصلوا على حق أفضل في التعيين عقب تخرجهم، وتابع أن الرئيس مرسي وعدهم من قبل بتحقيق مطالبهم، لكن القرار لم يوقع حتى هذه اللحظة. 