«موسى» يُعلّق على حصار «الإنتاج الإعلامي»: مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالاعتداء
رفض عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، وقال إن «مجابهة الإعلام تكون بالحجة وليس بالتخوين والاعتداء».
وطالب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بـ«تأمين مستمر للمدينة طالما استمر التهديد».
وكتب «موسى» في حسابه على «تويتر»، الإثنين: «تابعت بقلق شديد التطورات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، ومحاولات الاعتداء البدني واللفظي على العديد من الإعلاميين والساسة والشخصيات العامة».
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء: حصار «الإنتاج الإعلامي» سلوك «مستهجن»
منى الشاذلي: كارنيه قناة «الناس» أو «الحافظ» هو «باسبور» دخول «الإنتاج الإعلامي»
بالفيديو.. لميس الحديدي تعرض مطواة تباع أمام «الإنتاج الإعلامي»: «دي عشان رقبة مين؟»
وأضاف: «أحيي موقف وزير الداخلية وتأمينه خروج الإعلاميين من مدينة الإنتاج حتى نهاية برامجهم، وأطالبه باستمرار التأمين طالما استمر التهديد، هذا هو دور الدولة».
وأكد أن «مجابهة الإعلام تكون بالحجة والإعلام البديل وليس بالتخوين والاعتداء».
كان متظاهرون ينتمون للتيار الإسلامي قد حاصروا مدينة «الإنتاج الإعلامي»، مساء الأحد، واعتدوا على عدد من رواد المدينة من مذيعين وضيوف برامج، مثل حسين عبد الغني، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، ومدحت الحداد، منسق ائتلاف العسكريون المتقاعدون، وأعلنوا اعتصامهم المفتوح حول المدينة وأغلقوا الأبواب لمنع الإعلاميين من أداء عملهم.