«السيسي»: الجيش المصري وطني ويعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بعدد من قادة وضباط هيئة الشؤون المالية، حيث وجه لهم التحية والشكر على تفانيهم في أداء كل المهام المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص.
وأضاف أن الجيش المصري «جيش وطني يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن، وأن ما تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية تستلزم تكاتف جميع قوى المجتمع لتخطي الظروف الراهنة».
وأشار «السيسي» إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكل التشكيلات والوحدات وتوفير كل أوجه الرعاية لجميع أبناء القوات المسلحة، وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ على ما نملكه من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها.
اقرأ أيضًا
«السيسي» يبحث مع وزير الدفاع الهندي سبل تعزيز التعاون العسكري
«السيسي» يُصدق على قبول دفعة جديدة من المجندين
«السيسي» يخصص طائرة إسعاف عسكرية لنقل يسري فودة للعلاج بالقاهرة
وأدار «السيسي» حوارًا مع القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في مختلف المجالات، مؤكدًا أن الشعب المصري يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم والمشرف الذي بذلوه طوال الفترة الماضية في حماية الوطن.
ووجه وزير الدفاع التحية لقادة القوات المسلحة السابقين، تقديرًا لدورهم الوطني وتضحياتهم وأدائهم لواجبهم في خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والنزاهة، وأكد أنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الأجيال القادمة قيم الوفاء والإخلاص.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة القوات المسلحة.