تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية في اتهامه بإهدار المال العام لـ29 أبريل
قررت محكمة جنح باب شرق بالإسكندرية، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، الإثنين، تأجيل محاكمة إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الإسكندرية، إلى جلسة 29 أبريل المقبل لورود تقرير الخبراء بعد اتهامه بإهدار المال العام.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية إلى 25 فبراير لحين ورود تقارير الخبراء
«الجنح» تستكمل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية الإثنين
تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية إلى جلسة 25 مارس لورود تقارير الخبراء
كانت نيابة الأموال العامة قد استمعت، برئاسة المستشار أمير أبو العز، رئيس النيابة، إلى أقوال «سراج الدين»، بعد توجيه تهم إهدار المال العام له.
وتعود وقائع القضية عندما تقدم عدد من الموظفين بمكتبة الإسكندرية ببلاغ ضد مدير المكتبة، يفيد بقيامه بتعيين مستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، بالاشتراك مع رئيس القطاع المالي والإداري السابق، رغم عدم حاجة العمل إليهم، مما تسبب في إهدار أموال المكتبة.