تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بقذف عصام العريان إلى 8 أبريل
قررت محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار عمرو هاشم، الإثنين، تأجيل محاكمة إسلام عفيفي، رئيس تحرير جريدة الدستور السابق إلى جلسة 8 أبريل المقبل، وذلك في قضية اتهامه بقذف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، من خلال الجريدة ونشر أخبار كاذبة ضده، على خلفية بلاغ تقدم به «العريان» ضد «عفيفي».
كانت النيابة العامة قد نسبت إلى إسلام عفيفي قيامه بنشر، بسوء قصد، أخبار كاذبة ضد «العريان» عبر إحدى طرق العلانية، وذلك بالمقال الذي حرره ونشره بجريدة الدستور بالعدد رقم (1730 بتاريخ 21 يونيو الماضي)، حيث ذكرت النيابة العامة أن من شأن نشر ذلك الخبر إثارة الفزع بين الناس وتكدير السلم العام وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة.
اقرأ أيضًا
تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بقذف عصام العريان إلى 25 مارس
تأجيل محاكمة إسلام عفيفي في اتهامه بسب «العريان» لـ11 فبراير
تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لاتهامه بقذف «العريان» لـ10 ديسمبر
وكان عصام العريان، تقدم ببلاغ ضد إسلام عفيفي، على خلفية نشر الأخير لمقال في جريدة الدستور اتهم فيه «العريان» والقيادي الإخواني خيرت الشاطر، بعقد اجتماع سري لقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق في الانتخابات الرئاسية، حسبما أورده المبلغ.
وتضمن المقال موضوع بلاغ «العريان»، أنه في حال فوز «شفيق» سيتم إطلاق النيران على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان في الميادين الرئيسية في الجمهورية واستخدام مجموعات بدوية في ضرب نقاط التفتيش في سيناء، سعيًا للقيام بانقلاب على الرئيس والقوات المسلحة، فضلا عن تصفية 300 من الشخصيات العامة في عدة محافظات من المناوئين للرئيس محمد مرسي لبث الرعب والهلع والفزع، بغية إخضاع الشعب وتنفيذ مشروع الإخوان.
كما تضمن المقال اتهام جماعة الإخوان بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه داخل محبسهم وكذا القيادات السابقة وحل جهاز الشرطة واقتحام معبر رفح بالصواريخ، واتهام عصام العريان بالتعاقد مع بلطجية ومسجلين خطر لحرق المنازل والتعدي على كبار رجال الشرطة.