سفير إيران ينفي الاعتداء على "نجاد" بـ"الحسين"
نفى السفير مقتدى أمانى، رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، الاعتداء على الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، أثناء زيارته لمسجد الحسين بالقاهرة أمس.
وقال أماني فى تصريح خاص لـ"الوطن": كنت مرافقا للرئيس نجاد أثناء زيارتة لمساجد آل البيت فى الحسين والسيدة زينب ولم تحدث أي وقائع اعتداء عليه، بل كانت هناك مظاهرات تأييد من آلاف المصريين الذين رفعوا لافتات "مصر وإيران إيد واحدة".
وعن وجود مقاطع فيديو، وصور نشرتها "الوطن" أمس" تسجل واقعة الاعتداء بالأحذية، فضلا عن إلقاء أجهزة الأمن القبض على عدد من المتهمين بالاعتداء على الموكب الرئاسي، اكتفى أمانى برد مقتضب: "ليس لدى معلومات أو تعليق على هذا الخبر".