شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
علق الدكتور عبد الغفار شكر الناشط اليساري ومؤسس التحالف الشعبي الاشتراكي، على اغتيال "شكري بلعيد" المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين بتونس أمام منزله، بأن "مصر قد تصبح تونس" وذلك على خلاف ما قيل من العديد من المسؤولين بشأن ثورتي الدولتين بأن "مصر مش تونس".
وأكد شكر، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن اللجوء للعنف في مصر بمختلف أشكاله أمر غير مستبعد، موضحًا أن "فترات التحول التي تعقب الثورات يحدث بها توتر وصراعات تؤدي إلى لجوء بعض الأفراد لاستخدام العنف لتجاوز الصراعات السياسية، بدايةً من أعمال العنف أو إشعال الحرائق وصولًا إلى الاغتيالات السياسية والقتل".
وأعرب الناشط اليساري عن أمله في اختفاء مظاهر التوتر بمصر، من خلال التوصل لحلول إيجابية والسير في طريق التحول الديمقراطي واستكمال الثورة وتحقيق أهدافها، دون الوصول إلى هذا المنحنى من الصراعات السياسية.
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
الجماعة الإسلامية: استخدام الدولة للسياسة العنيفة سيؤدي إلى اغتيال المعارضين
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله