«التيار الشعبي» يتهم «الداخلية» باختلاق وقائع في حادث «الجندي»
اتهم التيار الشعبي وزارة الداخلية باختلاق وقائع كاذبة حول واقعة الناشط محمد الجندي، الموجود في مستشفى الهلال الأحمر بحالة حرجة، بعد أن تعرض للتعذيب في معسكر للأمن المركزي، حسبما قال «التيار».
وكان مصدر أمني قال، صباح السبت، إن «الجندي» تعرض لحادث سيارة، نقل على إثره للمستشفى، وإنه تم إخطار قسم «قصر النيل» بالواقعة.
من جانبه، أكد التيار الشعبي أن معتقلين داخل معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر، أكدوا لأعضاء بالتيار تعرض «الجندي» لـ«حفلة تعذيب» على أيدي ضباط المعسكر لمدة
3
أيام بعد اختطافه من التحرير.
وقالت هبة ياسين، المتحدث الرسمي باسم التيار، لـ«المصري اليوم» إن التقرير الطبي الذي أعدّه مجموعة من الأطباء، الذين كلفهم «التيار»، أظهر كذب تقرير مستشفى الهلال الطبي، الذي أُعد للتستر على الجريمة، حسب قولها.
وحصلت «المصري اليوم» على نسخة من التقرير الطبي الخاص بالتيار الشعبي، والذي أوضح أن «الجندي» تظهر على عنقه آثار الشنق بحبل، وعلى لسانه آثار الصعق بالكهرباء، بجانب وجود كسر في
3
أضلاع أمامية بصدره، وترحيل في
4
ضلوع بظهره، إضافة إلى وجود رشح ونزيف بالمخ وعطل بجذعه وكسر في الجمجمة، وآثار ضرب بآلة حادة في الرأس، أدت إلى وجود جرح قطعي غائر بطول الرأس، وآثار كي بمكواة على ظهره.