تفاقم أزمة السولار ببني سويف ومسؤول التموين يُقر بعجز نسبته 40%
تفاقمت أزمة نقص السولار بمحافظة بنى سويف، وأغلقت سيارات النقل والأجرة والجرارات الزراعية بعض الشوارع والطرق، وشهدت محطات الوقود مشاجرات متعددة بين أصحاب السيارات وبعض البلطجية وتجار السوق السوداء بالأسلحة البيضاء.
من جانبه، أكد سامي عزيز، مدير مديرية التموين بالمحافظة، وجود أزمة في السولار، معللا ذلك بوجود عجز في الكمية الواردة إلى المحافظة بنسبة 40%، مشيرا إلى أن حصة المحافظة عبارة عن 750 طن سولار يتم ضخها يوميا، بينما لا يصل منها سوى سوى 60 %.
وقال «عزيز» إن «المحطات تشهد وجود العديد من البلطجية الذين يتسببون في العديد من المشاكل، ويستولون على كميات كبيرة من السولار لبيعها في السوق السوداء، رغم أن المديرية تقوم بتسكين مفتش تموين أو أكثر عند كل محطة بالإضافة إلى وجود قوات الشرطة».
وأكد «عزيز» أن المديرية حريصة كل الحرص يوميا على صرف حصة المخابز من السولار حتى لا تتوقف عن العمل، قائلا: «هناك أيضا بعض السلوكيات الخاطئة من أصحاب الجرارات الزراعية الذين يقومون بتخزين السولار في وقت الأزمة، رغم أنه لا يوجد في هذه الأيام أي مواسم زراعية أو عمل للجرارات».