عبدالمنعم سعيد رئيسًا لمجلس إدارة «المصري اليوم»
في خطوة جديدة على طريق التطوير المستمر لمؤسسة «المصري اليوم»، قرر مجلس إدارة المؤسسة اختيار المفكر السياسي، الدكتور عبدالمنعم سعيد، رئيساً لمجلس الإدارة، مع بقاء الدكتور كامل دياب على رأس أسرة «المصري اليوم» رئيساً فخرياً للمؤسسة.
جاء اختيار الدكتور عبدالمنعم سعيد، مدير المركز الإقليمي للدراسات الاستراتيجية بالقاهرة، بإجماع آراء أعضاء مجلس الإدارة الذين أبدوا سعادتهم بقبوله هذا التكليف، انطلاقاً من مشواره المهني الحافل، وقدراته الإدارية المشهود لها، وإسهاماته الأكاديمية العريضة، ومكانته الفكرية البارزة كباحث ومحاضر دولي وكاتب ومؤلف، ومدير لمركز الدراسات السياسية والاستراتيجية بمؤسسة الأهرام لسنوات طويلة، فضلاً عن النجاحات التي حققها كرئيس لمؤسسة الأهرام على الصعيدين الإداري والمالي.
وإذ تعلن «المصري اليوم» لقارئها عن هذه الخطوة المهمة في مسيرتها الطموح نحو بناء صرح إعلامي متكامل والاحتفاظ بمكانتها في صدارة الصحف اليومية، فإنها تهنئ الدكتور عبدالمنعم سعيد بهذا التكليف وتتمنى له كل التوفيق والنجاح.