منظمات حقوقية تهدد مرسي بالتصعيد دوليًا حال عدم التحقيق الجاد في انتهاكات «الاتحادية»
حذر عدد من الحقوقيين ومنظمات المجتمع المدني الرئيس مرسي وحكومة الدكتور قنديل من عدم محاسبة المتورطين في واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية، الجمعة، أثناء مظاهرات «جمعة الخلاص»، فيما حملت منظمات حقوقية الرئيس محمد مرسي وحكومته المسؤولية كاملة عن انتهاكات «الاتحادية»، وهددت بالتصعيد الدولي في حال عدم فتح تحقيق جاد حولها.
وطالب مركز «حماية لدعم المدافعين عن حقوق الإنسان»، بالتحقيق في واقعة سحل مواطن وتجريده من ملابسه وتعذيبه أمام «الاتحادية»، مدينًا الاستخدام المفرط للقوة من قبل قوات الأمن ضد المتظاهرين.
وأكد المركز في بيان له، صدر، السبت، أنه بغض النظر عن الجرم الذي ارتكبه المواطن المسحول فلا يوجد قانون يخول لقوات الأمن تعذيبه وسحله وتجريده من ملابسه كما حدث، ما يعد انتهاكًا صارخًا لحقوق الإنسان وإهدارًا لكرامة المواطن المصري التي كفلها له الدستور والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان.
وهدد المركز بتقديم شكوى حقوقية إلى المجلس الدولي لحقوق الإنسان بجنيف عن تلك الوقائع في حال عدم اتخاذ إجراءات تحقيق جادة في هذا الشأن.
بينما قالت جمعية «أرض الصعيد» إنه لا يكفي اعتذار الداخلية عن سحل مواطن أمام «الاتحادية»، ويجب معاقبة الفاعلين حتى لا تتكرر تلك الأحداث. وحملت المسؤولية كاملة لرئيس الجمهورية ومكتب إرشاد الإخوان المسلمين.
وطالب مركز «أندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف» بإقالة الحكومة الحالية وحمّل مؤسسة الرئاسة المسؤولية، داعيًا النيابة العامة بالتحقيق في كل حوادث العنف، التي حدثت مؤخراً وما نتج عنها من حالات وفاة وإصابة، ونشر نتائج التحقيقات.
ودعا المركز المؤسسات الأمنية إلى الالتزام بالاتفاقيات الدولية الموقعة عليها مصر، الملزمة بعدم استخدام العنف ووضع آليات وضوابط واضحة لرجال الشرطة للتعامل مع التظاهرات السلمية وحوادث الشغب على حد سواء.
من جانبه، قال بهي الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الانسان، إن مصر شهدت تطوراً مؤسفًا في سياسات وزارة الداخلية منذ اختيار اللواء محمد إبراهيم، في منصب وزير الداخلية الجديد، حيث شهدت سقوط عدد كبير من القتلى والمصابين في ذكرى ثورة يناير، كما شوهدت بعض المدرعات تصطدم بمتظاهرين في التحرير وعلى الكورنيش، بالإضافة إلى واقعة السحل أمام الاتحادية، ما يشير بوضوح إلى عودة  الداخلية إلى ممارسات حبيب العادلي.
وأضاف «حسن» أن اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية السابق، كان يتحاشى قدر الإمكان المواجهات مع الشارع، إلا أن وزير الداخلية الجديد المدعوم من «الإخوان» والرئاسة يظهر غير ذلك، محذرًا من أن نطاق المساءلة والمحاسبة سيطال أي متورط في انتهاكات، ولن ينفع وقتها أي دعم رئاسي أو إخواني.
وأكد جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، أن المسؤولية السياسية تقع على عاتق الرئيس ووزير الداخلية والحكومة فيما حدث من انتهاكات ضد المتظاهرين أمام الاتحادية، مشيرًا إلى أن مبارك تمت محاكمته على أساس أنه علم بالانتهاكات ولم يتدخل لفعل شيء، مثل مرسي، الذي يمكن الاستناد إلى هذه السابقة في محاكمته أيضًا.
وقال «عيد»، إن جريمة الاتحادية لا تسقط بالتقادم، وسيحاكم المسؤولون عنها مهما طال الزمن، موضحًا أن عددًا كبيرًا من المنظمات الحقوقية قامت بتوثيق الواقعة، تمهيدًا لاتخاذ الإجراءات القانونية.
وقال نجاد البرعي، مدير المجموعة المتحدة للاستشارات القانونية، إن النظام السياسي يضع الشرطة أمام فوهة المدفع، لافتًا إلى أن المشكلة سياسية ويجب طرح مبادرات للحل السياسي بدلًا من دفع الشرطة للصدام مع الشارع.
وأوضح «البرعي» أن واقعة سحل مواطن أمام الاتحادية هي أقرب لخناقة، وتعد إخلالًا فجًا للمهنية الشرطية في تطبيق معايير قواعد الاشتباك أو التحفظ على المعتدين.
وشدد «البرعي» على أن الرئيس ووزير الداخلية مسؤولان بالتبعية في هذه الواقعة، على الرغم من أنه ربما لم تكن هناك أوامر بالسحل أو الاعتداء.