«الحسيني» يلتقي بالقوى السياسية والحزبية ومنظمات المجتمع المدني بكفر الشيخ
التقى المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، بأعضاء القوى السياسية والحزبية ومنظمات المجتمع المدني لمناقشة الأوضاع السياسية الحالية، وحق المتظاهرين فى التظاهر السلمي، وضرورة التواصل مع منظمات المجتمع المدني والقوى السياسية، لمناقشة الأوضاع الراهنة، خاصة على مستوى محافظة كفر الشيخ
.
حضر اللقاء المهندس سعيد سعد، السكرتير العام المساعد للمحافظة، وعبدالله مصباح، أمين العضوية بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وأيمن حجازي، المستشار الإعلامي للمحافظة، ومحسن غازي، مدير المتابعة بالمحافظة
.
وأكد المحافظ، خلال اللقاء، أحقية كل المواطنين في التظاهر السلمي مع التفرقة بين التظاهر السلمي لأصحاب الرأي والفكر، وأسلوب البلطجة، مع التشديد على عدم الاعتداء على المتظاهرين والمنشآت الحكومية، موضحًا أنها أموال الشعب يجب الحفاظ عليها وعدم تخريبها أو التعدى عليها
.
وقال «الحسيني»: «قبل الحديث عن الإنجازات المادية، لابد من محاربة الفساد بكل أشكاله، لأن المحافظة تملك الكوادر والسواعد الجاهزة للنهوض بها»، معتبرًا أن أي مسؤول لو كان مكان الرئيس محمد مرسي لتعرض لنفس النقد، مضيفا: «لكن زاد الأمر حدة بوصول (الإخوان) إلى منصب الرئاسة»، على حد قوله
.
وأكد محافظ كفر الشيخ أن روح ثورة 25 يناير ستظل باقية من خلال المتظاهرين السلميين وأصحاب الرأي والفكر، مشيرًا إلى أنه ناقش مع النشطاء السياسيين والقوى السياسية وأعضاء المجتمع المدني آخر التطورات والمستجدات على مستوى المحافظة
.
وأوضح أنه تم الاتفاق على تشكيل القوى السياسية، لجنة شعبية لـ«التمييز بين المتظاهرين السلميين والبلطجية، وكذا التواصل بين المحافظة والقوى السياسية والأمنية، ومحاولة التواصل مع المتظاهرين في بداية التجمعات للتأكيد على التظاهر السلمي، وعقد اجتماع دوري برئاسة المحافظ وحضور قيادات المحافظة، خاصة الأمنية منها، للتواصل والتشاور
.