شباب «جبهة الإنقاذ» يبدأون فاعليات «إخوان كاذبون» بالمناطق الشعبية
قرر شباب «جبهة الإنقاذ» تنظيم فاعليات للحشد الشعبي، تحت شعار «إخوان كاذبون»، لمدة أسبوع، قبل مليونية «جمعة الرحيل»، الجمعة المقبلة.
وقال مصدر بـ«جبهة الإنقاذ» لـ«المصري اليوم» إن الفاعليات ومليونية، الجمعة المقبلة، تأتي في إطار المطالبة برحيل النظام، ومحاكمته جنائيًا وسياسيًا على مجموعة الجرائم، التي ارتكبها النظام في حق المتظاهرين السلميين منذ وصوله الحكم.
وأضاف «المصدر» أن الفاعليات ستبدأ من الأماكن الشعبية بالقاهرة الكبرى مثل منطقة شبرا والسيدة زينب، إضافة لميادين التحرير ومصطفى محمود، مشيرًا إلى أن الفاعليات تجرى بالتنسيق مع شباب القوى السياسية والحزبية.