وزير التعليم العالي: خطة لإنشاء 100جامعة منها 40 حكومية خلال 10 سنوات بمصر
قال الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، إن هناك خطة طموحة لزيادة عدد الجامعات على مستوى الجمهورية لإنشاء 100 جامعة خلال 10 سنوات منها 40 جامعة حكومية، مشيرًا إلى أن بعض هذه الجامعات فروع بالمحافظات سيتم تحويلها لجامعات مستقلة، مثل جامعة جنوب سيناء في الطور وفرع جامعة الإسكندرية في مطروح
.
وأشار «مسعد»، خلال مؤتمر صحفي، السبت، على هامش وضع حجر الأساس للتوسعات الشمالية بجامعة السويس، بحضور اللواء أركان حرب أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، واللواء سمير عجلان، محافظ السويس، والدكتور ماهر مصباح، رئيس الجامعة، إلى أنه سيتم الإعلان عن منظومة جديدة لامتحانات الثانوية العامة والقبول بالجامعات الحكومية والخاصة خلال 5 أشهر، من خلال لجنة مشتركة بين وزارتي التعليم العالي والتربية والتعليم تقوم بإعداد دراسة عن هذه المنظومة حاليا
.
وأوضح «مسعد» أن وزارته تعد مقترح الموازنة الجديدة للوزارة والجامعات المصرية الحكومية، على أن يتم تقديمها للحكومة خلال أربعة أشهر، مضيفًا أنه سيتم إعداد مخطط لجامعة السويس الجديدة يناسب متطلبات مدينة السويس والطالب الجامعي بها على مدار 50 سنة
.
وأشار إلى أن المحافظة تمد الجامعة بالأراضي التي تحتاج إليها ليتم النهوض بالجامعة على مستوى المحافظة والوطن، مؤكدًا أنه ستتم مساندتها بكل قوة، لافتًا إلى وجود خطط قريبة المدى على الزمن القصير، وقال: «نحتاج إلى أهل السويس لدعم الجامعة ماديا ومعنويًا لتصبح في خدمة هذا الشعب»
.
وقال «مسعد»: «سيتم بناء كليات جديدة لجامعة السويس في محافظة جنوب سيناء، تمهيدًا لإنشاء جامعة جنوب سيناء»، مضيفًا أنه من الضروري أن يكون لجامعة السويس الدور الأساسي في مشروع محور تنمية قناة السويس من خلال صناعات البتروكيماويات والترسانة الحديثة لإصلاح وبناء السفن والمشروعات اللوجستية بميناء العين السخنة المحوري
.
وأعلن وزير التعليم العالي أن مجلس الجامعات قرر إحالة بعض عمداء المعاهد الخاصة المخالفة وغير الملتزمة بالرسالة العلمية والتي توجد بها مخالفات إدارية إلى التحقيق في إطار إعداد منظومة جديدة لمراجعة أداء المعاهد الخاصة
.
واشار إلى أنه جارٍ إعداد منظومة بين التعليم العالي والنقابات المهنية لإعادة تأهيل خريجي الجامعات وفق متطلبات العمل المهني، بالإضافة إلى منظومة التعليم العالي لإعداد خريجين قادرين للوفاء بمتطلبات سوق العمل
.
وتفقد وزير التعليم العالي كلية هندسة البترول والتعدين بمنطقة المعمل ومباني وأرضي جامعة السويس، كما قام رئيس الجامعة بتقديم درع الجامعة للوزير وقائد الجيش الثالث الميداني ومحافظ السويس
.
من جانبه، أكد الدكتور ماهر مصباح، رئيس جامعة السويس، أن هناك تحديات يقوم بمواجهتها في الجامعة الجديدة والتي تحتاج إلى جهود الوزارة والمجتمع المدني في دعمها لتحقيق النمو السريع للجامعة واستكمال المنشآت ومد الجامعة بهيئة تدريس وعاملين وكليات جديدة كالطب والعلوم الصحية والآداب واللغات والسياحة والفنادق وبناء منشآت الثروة السمكية
.