مسيرة بالمئات تصل إلى محيط «الاتحادية» قادمة من «التحرير»
وصل المئات من المتظاهرين في مسيرة قادمة من ميدان التحرير إلى محيط قصر الاتحادية الرئاسي، مساء السبت، مرددين هتافات ضد النظام، ورافعين أعلام مصر.
وانضمت المسيرة إلى العشرات من المتظاهرين أمام بوابة رقم 4 لقصر الاتحادية، الذين قاموا بإغلاق أحد جانبي شارع الميرغني، مرددين هتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«والله زمان يا داخلية بقيتي بتحرسي الإخوانجية».
ووصلت مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين لـ«قصر الاتحادية»، قادمة من مسجد النور، وذلك لأداء صلاة الغائب على الشهيد محمد حسين قرني، الذي استشهد في اشتباكات، مساء الجمعة، من بينهم الفنانة تيسير فهمي والناشط السياسي أحمد دومة.