مسيرة من «النور» في طريقها لـ«الاتحادية» لأداء صلاة الغائب على الشهيد «قرني»
انطلقت مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين من مسجد النور، في اتجاه «قصر الاتحادية»، لأداء صلاة الغائب على الشهيد محمد حسين قرني، الذي استشهد في اشتباكات مساء الجمعة، من بينهم بعض الشخصيات العامة، بينهم الفنانة تيسير فهمي والناشط السياسي أحمد دومة.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبًا عليها «محمد حسين دمك شرارة .. ثورة جديدة» و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«الإخوان كاذبون» و«في الجنة يا شهيد ثورة تاني من جديد»، و«محمد حسين أعطى صوته لمرسي وأعطاه مرسي رصاصتين».
وتقدم الناشط كمال خليل، الذي ردد هتافات منها «الشعب يريد إسقاط النظام» و«طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط كل رئيس»، ليردد المتظاهرون الهتافات من خلفه.
ورفع المتظاهرون نعوشًا رمزية خلال المسيرة مرسومًا عليها العلم المصري.
وسادت حالة من الارتباك المروري والزحام الشديد بين سائقي السيارات، بسبب سير المسيرة بشارع الخليفة المأمون، في اتجاها لمحيط قصر الاتحادية.