عشرات المتظاهرين يقطعون شارع «الميرغني» في طريقهم إلى «الاتحادية»
تجمع العشرات من المتظاهرين بشارع الميرغني المؤدي إلى قصر الاتحادية الرئاسي وقاموا بقطعه بافتراش الأرض، احتجاجا على تعامل الأمن مع المتظاهرين في اشتباكات، مساء الجمعة، أمام القصر.
ولم تتصد قوات الأمن للمتظاهرين، الذين تركوا الشارع وتوجهوا بعد ذلك للتجمع أمام مسجد «عمر بن عبد العزيز» المقابل للقصر.
وترددت أنباء بين المتظاهرين عن قدوم مسيرة من مسجد النور عقب صلاة العصر إلى الاتحادية، لإقامة صلاة الغائب على محمد حسن قرني، شهيد اشتباكات «الاتحادية»، الجمعة. 