وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي: دعم مصر مرتبط بدرجة التحول الديمقراطي
أ
عرب عدد من وزراء الخارجية الأوروبيين عن قلقهم العميق إزاء تطورات الأوضاع في مصر، وأكدوا ذلك في اجتماع وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي في العاصمة البلجيكية، بروكسل.
وقال وزير الخارجية النمساوي، ميكائيل شبيدليجر، إن «قليلا من الديمقراطية في مصر يعني قليلا من الدعم الأوروبي، وكثيرا من الديمقراطية يعني الكثير من الدعم الأوروبي».
جاءت تصريحات الوزير، ردا على سؤال لـ«المصري اليوم»، على هامش اجتماعات الوزراء. وأضاف الوزير أنه يرى الآن في مصر «القليل من الديمقراطية، وإذا لم يحدث تقدم في هذا الصدد سيكون من الصعب إيجاد الطرق التي يمكن بها تقديم الدعم».
بدوره، قال وزير الخارجية البلجيكي رينيه رايندرز «نشعر بالقلق والناس يمرون بظروف صعبة والأمور لا تسير إلى الأمام بل للوراء. نحن في المجلس الوزاري نجري تقييما للوضع بالتعاون مع المفوضية الأوروبية».
ومن جانبه، قال وزير الخارجية الهولندي فرانس تيمرمانس «ندعو الرئيس محمد مرسي للعمل من أجل استعادة الاستقرار كما أدعو أصدقائي عمرو موسى ومحمد البرادعي إلى التجاوب مع دعوة الرئيس مرسي للحوار. نحن في الاتحاد الأوروبي سنعمل كل ما في وسعنا لإنجاح التحول الديمقراطي، ولن نتخلى عن المصريين، وعن الوضع في مصر».
فيما أكدت كاثرين آشتون، منسقة السياسة الخارجية: «نحن نريد الاستقرار السياسي والتعافي الاقتصادي في مصر».
وقال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج، أن هناك فرصة أمام مصر لتلقي المساعدات الأوروبية، مشيراً إلى أن الأمر مرتبط بالتقدم على طريق إنجاز المرحلة الانتقالية.