وزير الداخلية يطالب «المتظاهر المسحول» بقبول الاعتذار ويتعهد له بتوفير وظيفة
أجرى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، السبت، اتصالًا هاتفيًا بـ«المتظاهر المسحول»، حمادة صابر محمد علي، والذي تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة.
واطمأن الوزير على صحة المصاب، وطالب وزير الداخلية المواطن بقبول اعتذار وزارة الداخلية عن الحادث، وأكد له أن الوزارة تتحمل رعايته الصحية، وأبدى وزير الداخلية استعداده لتوفير فرصة عمل له عقب تماثله للشفاء.
وقالت مصادر طبية بمستشفى الشرطة إن حالة المواطن مستقرة، وإن التقرير الطبي أشار إلى وجود سحجات بأماكن متفرقة بالجسم والظهر والفخذين، والإصابة برش خرطوش في الفخذ الأيمن.