«تقصي حقائق» مركز حقوقي: الأمن تعمد إطلاق النار على متظاهري بورسعيد والسويس
اتهم المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية وزارة الداخلية بتعمد الاشتباك مع المتظاهرين والاعتداء عليهم بإطلاق النيران في مظاهرات ذكرى الثورة الثانية، في مدن القناة، مشيرًا إلى أن جنود الأمن المركزي بالسويس اعتدوا على الأرواح والممتلكات بعد إشاعة وفاة أحدهم، بينما تعمدت قوات الأمن قنص المواطنين بشكل قاتل في أحداث سجن بورسعيد.
وقال المركز، في تقريره عن نتائج بعثة تقصي الحقائق، التي أرسلها لمدن القناة بعد الأحداث، إن البعثة توصلت إلى أن قوات أمن السويس تعمدت إطلاق النيران والخرطوش من فوق أسطح المنازل، بعد إشاعة ضباط الأمن المركزي بين صفوف مجندي الأمن المركزي أن مجندًا توفي نتيجة الاشتباكات، ما جعل جنود الأمن المركزي يطلقون النيران باتجاه المتظاهرين السلميين، ووصل الوضع إلى حد نهب الممتلكات العامة وتكسير وحرق السيارات، واقتحام صالة أفراح «كازابلانكا» لترويع ضيوف الحفل.
واتهم «التقرير»، الضابط شريف الشربينى، بتعمد إهانة أهالي مدينة السويس المشاركين في تظاهرات
25
يناير أمام المحافظة، رغم أن المسيرات كانت متوجهة نحو مبنى المحافظة لتقديم مبادرة أهلية حول المشكلات الموجودة في مدينة السويس.
وأضاف التقرير أن ممارسات جنود الأمن المركزي, أسفرت عن تدمير عدة محال, منها مقهى «الفيشاوى», وصالون حلاقة «نمبر وان», ومكتب «عبدالحميد فرج للمقاولات», ومحل «أكوا تريد», ومعرض سيارات, وقهوة «نيو سوريا», وكافيتيريا «الأشجار», ومقهى «أم كلثوم», ودراي كلين «الباشا»، فيما أكدت بعض الفيديوهات وروايات شهود العيان، قيام جنود الأمن المركزي بإحراق وتكسير عدد كبير من السيارات الخاصة.
 وفي بورسعيد، أكد «التقرير»، أن قوات الشرطة استهدفت الأهالي العُزّل في اليوم الأول للأحداث في محيط السجن العمومي بمدينة بورسعيد، وفي شارع محمد علي باستخدام بنادق القنص المتمركزة أعلى السجن والأسطح السكنية بشارع محمد علي بشكل عشوائي دون تمييز، مستهدفين أماكن قاتلة  مثل الرأس، والرقبة، والصدر، إضافة لإطلاق الخرطوش، مما أدى إلى اشتباكات متفرقة بين الشرطة والأهالي في محيط عدد من أقسام شرطة بورسعيد.
وأضاف «التقرير» أن بلاغات وشهود عيان، أكدوا للجنة تقصي الحقائق، قيام قوات الأمن بقنص شاب قعيد على كرسيه المتحرك برصاصة مباشرة، كما أطلقت النيران على كل من حاول إنقاذه وإسعافه.
وأفاد «التقرير» بأن قوات الشرطة الموجودة في المحيط السكنى لقسم شرطة العرب «أكبر أحياء بورسعيد كثافة سكانية» أفرطت في استعمال القوة والعنف وإطلاق الرصاص الحي من المدرعات باتجاه الأهالي العُزّل مباشرة بشكل عشوائي، كما طاردت المدرعات الأهالي، رغم خلو القسم من أي أفراد أو أوراق.
وتابع تقرير لجنة تقصّي الحقائق أن شهود العيان أكدوا قيام قوات الأمن بإطلاق الرصاص من داخل نادي الشرطة ونادي الجيش على جنازة القتلى، الذين سقطوا في اليوم الأول، موضحًا أن أعضاء البعثة نجحوا في الحصول على تقارير الطب الشرعي للإصابات وحالات الوفاة، التي جاء أغلبها نتيجة إصابات بطلق ناري عيار «
39/62
».