متحدث «الإخوان»: التظاهر والتعبير عن الرأي حق للجميع.. وشباب الإخوان لم يقصدوا الاعتداء على الصحفيين
ياسر محرز
قال ياسر محرز المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين إن حق التظاهر  والتعبير عن الرأي مكفول للجميع، ويعتبر من مكاسب الثورة، منتقدا ما وصفه  بأنه سب وشتم وتعد على الممتلكات العامة والخاصة.
 
وأضاف محرز، في تصريح له مساء اليوم السبت، أن الدعوات التي أطلقت  للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، كانت بعيدة تمامًا عن  السلمية، مشيرًا إلى أن الاشتباكات التي حدثت أمام مقر جماعة الإخوان  المسلمين بالمقطم، كانت بسبب محاولات البعض اقتحام المقر، معتبرًا أن شباب  الإخوان لم يقصدوا الاعتداء على الصحفيين أو أي شخص.
 
كما انتقد محرز، العنف والتخريب المصاحب للمظاهرات، وقال إن هناك غطاء  سياسيا للعنف ويجب أن يرفضه الجميع ويتخلى عنه، مشيرا إلى وثيقة الأزهر  لنبذ العنف، والتي وقع عليها عدد كبير من القوى السياسية، ثم قاموا بالدعوة  لمظاهرات إلى قصر الاتحادية في اليوم التالي" على حد قوله.
 
وأضاف محرز: "ما يحدث من بلطجة وقطع الطرق، وترهيب الموظفين، ومنعهم من  أعمالهم لا يسمى عصيانا مدنيا، ولكن ما يحدث بلطجة"، على حد قوله، مشيرا  إلى أن هناك العديد من السيناريوهات بشكل متسلسل، تحدث في مصر، قبل وبعد أي  استحقاق ديمقراطي، منتقدا ما قال إنه "يحدث من بعض وسائل الإعلام ترويج  للأكاذيب والشائعات.