 الداخلية الليبية تبحث مع وفد من كوريا الجنوبية التعاون الأمني بين البلدين 
اجتمع وكيل وزارة الداخلية الليبية، عمر الخدراوي وعدد من المسؤولين الأمنيين، اليوم، بالعاصمة الليبية طرابلس، مع وفد من وزارة الخارجية بجمهورية كوريا الجنوبية، برئاسة "لى يونج هو"، مدير الشؤون القنصلية عبر البحار، لبحث إقامة تعاون أمنى بين الجانبين.
 
وتم خلال الاجتماع مناقشة كيفية التعاون والاستفادة من الخبرات الكورية في برامج التدريب والتأهيل لكوادر الشرطة الليبية، ونقل التقنيات الأمنية خاصة البصمة الوراثية والـ"دي أن إيه".
 
وأكد وكيل وزارة الداخلية أهمية نقل التقنية الكورية المتقدمة في كل المجالات، موضحًا أن ليبيا تترقب عودة الشركات الكورية لاستئناف عملها من جديد فى ليبيا، وأن الوزارة تعمل على تأمين كل المشروعات التي تنفذها الشركات الأجنبية الراغبة في العودة لاستكمالها، وتوفير بيئة ملائمة لتنمية الاقتصاد الليبي، وتشجيع آفاق الاستثمار المشترك .
 
 
 
 