 «تنظيم العمل الإشعاعي والنووي» الأردنية تقر استراتيجية العمل حتى 2017 
أقر مسئولون أردنيون وأوروبيون في ختام اجتماعات، عقدت في عمان، استراتيجية عمل هيئة تنظيم العمل الإشعاعي والنووي الأردنية للسنوات الخمس المقبلة والخطة التنفيذية للهيئة.
 
وتشتمل الاستراتيجية التي أقرها مسئولون في هيئة تنظيم العمل الإشعاعي والنووي ومن هيئات رقابية نووية في الاتحاد الأوروبي على خمسة محاور، وتنفذ من خلال المرحلة الثانية للمشروع الأوروبي- الأردني، لدعم قدرات الهيئة في مجال الرقابة النووية والإشعاعية.
 
وقال مدير عام الهيئة، الدكتور مجد الهواري، في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء: "إن الاجتماعات التي عقدت على مدى يومين أقرت الاستراتيجية، التي ستنفذ خلال السنوات 2013-2017 ، تشمل تطوير الخطة الاستراتيجية والإطار القانوني والقدرات البشرية، ودعم القدرات الفنية، بالإضافة إلى تعزيز خطة الاستجابة للطوارئ".
 
وأكد الدكتور الهواري أهمية الخطة التنفيذية في تنفيذ بنود الاستراتيجية، بالاستفادة من خبرات الاتحاد الأوروبي في هذا المجال.
 
وقال: "إن الاجتماعات ناقشت بنود برنامج التعاون الأردني- الأوروبي الخاص بدعم قدرات الهيئات الرقابية وينفذ في الأردن، من خلال مجموعة (ريسكاوديت)"، مشيرًا إلى أن الاجتماعات ناقشت آليات تحسين الأداء المؤسسي والخطط التدريبية المتخصصة بتأهيل الكفاءات العاملة على ضمان الأمن والأمان النووي والإشعاعي في الهيئة.
 
كما ناقش الجانبان آليات تعزيز قدرة الهيئة على الرقابة على المواد والأنشطة الإشعاعية والنووية، وسبل تحديد واعتماد معايير الأمان والسلامة، التي يجب أن تلازم البرنامج النووي الأردني في كافة مراحله.
 
وأكد الهواري أهمية الاجتماعات في الاستفادة من الخبرات الدولية في دعم الإطار التشريعي والرقابي للهيئة في المجال النووي والإشعاعي، من خلال تطوير وتحديث الأنظمة والتعليمات، التي تعدها الهيئة.
 
وأشار إلى أن الاجتماعات في إطار برنامج التعاون الأردني- الأوروبي، تعقد دوريًا، وتضم مسئولي الهيئة وممثلي عدد من المؤسسات الأوروبية المعنية بالأمان والأمن النووي، للبحث في مسار البرنامج.
 
وتقوم مجموعة "ريسكاوديت" غبر الربحية، والتي يتشارك في إدارتها مؤسسة الوقاية الإشعاعية والأمان النووي الفرنسية، وشركة أمن المنشآت والمفاعلات الألمانية، بتطبيق المشاريع الممولة من الاتحاد الأوروبي.
 
ويأتي مشروع المرحلة الثانية استكمالا للإنجازات، التي تحققت في مشروع الدعم الأول، الذي بدأ عام 2010 وانتهى في شهر مارس من العام الماضي.