 ليبيا تدفع تعويضات لشركات تركية عن مشروعات توقفت أثناء الثورة 
صرح رئيسا وزراء تركيا وليبيا، اليوم الأربعاء، أن ليبيا ستدفع تعويضات لشركات تركية اضطرت للتوقف عن العمل هناك أثناء الانتفاضة الليبية التي تفجرت قبل عامين، وأنها ستعرض عليها حوافز للعودة إلى البلاد.
 
وقال رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، إنه ناقش مسألة التعويضات مع نظيره الليبي الزائر علي زيدان أثناء اجتماع في أنقرة.
 
وأضاف أردوغان في مؤتمر صحفي مشترك أن زيدان "قال إنهم سيحلون المسائل المتعلقة بالمدفوعات المرتبطة بتنفيذ مراحل العمل والتعويضات مع وزرائنا".