 منظمة حقوقية تتهم الإمارات بتعذيب ثلاثة بريطانيين متهمين بتعاطي مخدرات 
وجهت منظمة حقوقية بريطانية اتهامات للسلطات الأمنية في دبي بالإمارات العربية المتحدة، بتعذيب ثلاثة بريطانيين، يواجهون اتهامات بتعاطي مخدرات.
 
وقالت منظمة "ريبريف" لحقوق الإنسان، اليوم الأربعاء: "إن كل من جرانت كاميرون وكارل وليامز وسانيت جيراه، البالغين من العمر 25 عامًا، تعرضوا للتعذيب من ضرب والتعرض لصدمات كهربائية في أماكن حساسة، عندما تم إلقاء القبض عليهم في شهر يوليو الماضي، بتهمة تعاطي المخدرات في أحد فنادق دبي خلال قضاء عطلة".
 
وقال المحامي في منظمة ريبريف مارك كالكت: "فكرة أن يتعرض سياح من الشباب البريطانيين للتعذيب، خلال قيامهم برحلة سياحية بهذه الطريقة أمر مفزع."
 
وأضاف: "استخدام التيار الكهربائي في تعذيب الشباب في اماكن حساسة من الجسد يُعد أحد أكثر أساليب التعذيب وحشية، ولهذا فعلى السلطات في دبي أن تسقط التهم الموجهة للشباب، والبدء في إجراء تحقيق حول هذه الأنواع من التعذيب."
 
وقالت وزارة الخارجية البريطانية: "إنها تتواصل مع السلطات في دبي، وذلك لإجراء تحقيق حول الاتهامات التي يوجهها الشباب الثلاثة".
 