 الجيش السوداني ينفي حدوث قتال على مشارف «الكرمك» بالنيل الأزرق   
أعلن الجيش السوداني، أن قوات تابعة للجيش الشعبي بدولة جنوب السودان والحركة الشعبية (قطاع الشمال) هاجمت صباح اليوم الأربعاء منطقة "مفو" بولاية النيل الأزرق، مدعومين بعناصر يرجح أنها أجنبية، كما نفى الزعم بأن القتال يدور على مشارف مدينة الكرمك بالولاية ذاتها.
 
وأوضح الناطق الرسمي للجيش العقيد الصوارمي خالد سعد، في بيان صحفي، "أنه بعد النجاح الكبير الذي حققه الجيش في منطقة مفو على متمردي الجبهة الثورية وطردهم منها - حيث كانوا يتخذون منها قاعدة لشن الهجمات على مزارعي المنطقة - فقد هاجمت قوات تقدر بثلاث كتائب تتبع للجيش الشعبي والحركة الشعبية (قطاع الشمال) المنطقة من ثلاثة محاور (شمالا وغربا وجنوبا)".
 
ورجح الناطق أن هذه القوات مدعومة بعناصر أجنبية كانت تقود الدبابات، وحسب البيان فهم "مرتزقة بيض يرتدون سترات واقية من الرصاص".
 
وتابع البيان أن قوات الجيش قاتلت لثلاث ساعات متواصلة خسرت القوات المعتدية خلالها أعدادا كبيرة من القتلى، كما صدت قوات الجيش الهجوم ثلاث مرات متوالية، إلا أن الأعداد الكبيرة للقوات المهاجمة ونقص الذخيرة أديا لانسحاب قوات الجيش للخلف (ديم منصور – الكرمك).
 
وأكد البيان "أنه لا صحة للزعم بأن القتال يدور على مشارف الكرمك أو أن أيا من المتمردين والقوات التي تساندهم قد اقترب منها، كما أكد حرص القوات المسلحة على طرد القوات المعتدية من منطقة مفو التي كانت في قبضتهم، وأننا الآن نعد العدة لطردهم منها ثانية".