 مصرع 43 شخصًا وإصابة 689 في 437 حادثا مروريًّا خلال أسبوع واحد بالجزائر   
لقي 43 شخصًا وأصيب 689 آخرون في 427 حادثا مروريا خلال الفترة الممتدة من 12 إلى 18 فبراير الحالي في عدد من الولايات الجزائرية .
 
 
وذكر بيان صادر اليوم عن الدرك الوطني الجزائري أن عدد الأشخاص المتوفين سجل تراجعا مقارنة بنفس الفترة الماضية ب 6 حالات وفاة عكس عدد حوادث المرور التي عرفت ارتفاعا ب 42 حادثا بينما سجل أيضا ارتفاعا في عدد حالات الجرحى ب 21 جريحا.
 
 
وأضاف البيان أن الأسباب الرئيسية لحوادث المرور تتمثل في الإفراط في السرعة بـ 131 حالة والتجاوزات الخطيرة ب 71 حالة ولا مبالاة المارة ب 34 حالة وعدم احترام المسافة الأمنية ب 28 حالة ومناورة خطيرة ب22 حالة .
 
 
وتحتل الجزائر المرتبة الأولى عربيا والرابعة عالميا فى ضحايا حوادث المرور وقد أجرى البرلمان الجزائري تعديلات مشددة على قانون المرور العام 2009 تصل إلى حد السجن 10 سنوات في جناية القتل بحوادث السير فيما كشف مدير الأمن والدراسة بالمركز الجزائري للأمن والوقاية عبر الطرق، عبد السلام حريتي أن حوادث السير في الجزائر تسفر سنويا عن خسائر قدرت بنحو 5ر2 مليار دولار.