 خمس طائرات إسرائيلية تخترق الأجواء اللبنانية 
واصل الطيران الحربى والاستطلاعى الإسرائيلي، انتهاكاته اليومية للمجال الجوي اللبناني، حيث اخترقت خمس طائرات الأجواء اللبنانية فى عدة مناطق بالمخالفة لأحكام القرار الدولي رقم 1701، ثم غادرت عائدة إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة.
 
وذكر بيان لقوات الجيش اللبناني مساء اليوم الأربعاء أن طائرة استطلاع اخترقت الأجواء من فوق بلدة الناقورة، ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق البقاع الغربي، رياق وبعلبك، ثم غادرت من فوق بلدة رميش.
 
كما انتهكت أربع طائرات حربية إسرائيلية الأجواء من فوق بلدة يارون، غرب شكا ونفذت طيرانا دائريا، ثم غادرت الأجواء من فوق البحر مقابل طرابلس ومن فوق بلدة الناقورة.