 بيان لمنظمات حقوقية عربية لإطلاق سراح المدافعين عن حقوق الإنسان في عمان  
أعلنت 20 منظمة من منظمات حقوق الإنسان فى الوطن العربى اليوم الأربعاء، عن تضامنها التام والكامل مع جميع المدافعين عن حقوق الإنسان العمانيين المحتجزين بالسجن المركزي بعمان، وكذلك التضامن مع المضربين عن الطعام والبالغ عددهم 24مدافعا وناشطا.
 
وذكر بيان للمنظمات اليوم أن احتجاز المدافعين عن حقوق الإنسان والنشطاء يتعلق مباشرة بممارستهم المشروعة والسلمية لحقهم في حرية التعبير والتظاهر.
 
وناشدت المنظمات السلطان قابوس بن سعيد سلطان عمان والحكومة العمانية بالإفراج الفوري، عن كافة مدافعي حقوق الإنسان المعتقلين كنتيجة لممارساتهم حقوقهم في حرية التعبير والتجمع السلمي، بالإضافة إلى إسقاط كافة التهم المتعلقة بممارساتهم لهذه الحقوق والحريات.
 
وطالبت باتخاذ كافة التدابير اللازمة لضمان السلامة الجسدية والنفسية والأمن لكل النشطاء المحتجزين ،وتمكين المدافعين عن حقوق الإنسان والصحفيين في عمان، في جميع الظروف، من القيام بعملهم المشروع في مجال حقوق الإنسان بحرية تامة ودون خوف من الانتقام أو المضايقة القضائية.
 
ودعت المنظمات، الحكومة العمانية إلى الاهتمام الخاص بالحقوق والحريات الأساسية المكفولة في إعلان الأمم المتحدة المتعلق بحق ومسئولية الأفراد والجماعات وهيئات المجتمع في تعزيز وحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية المعترف بها دوليا.