 واشنطن: بحثنا مع إسرائيل الاحتجاز الإداري وليس موضوع الناشط حسن كراجة 
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند: "إن الولايات المتحدة بحثت مع مسئولين إسرائيليين موضوع الاحتجاز الإداري، كما أن الخارجية الأمريكية تناولت في تقريرها السنوي حول ممارسات حقوق الإنسان لدول العالم مسألة الاحتجاز الإداري في السجون الإسرائيلية".
 
وأوضحت المتحدثة، أن الخارجية الأمريكية لم تجر أية محادثات مع إسرائيل، فيما يتعلق بحسن كراجة، الناشط الفلسطيني المعروف المؤيد لحملة "أوقفوا الجدار العازل"، الذي اعتقلته السلطات الإسرائيلية في 23 يناير الماضي، بعد مداهمة منزل عائلته في قرية صفا غرب مدينة رام الله.
 
ومددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، أول أمس الاثنين، فترة اعتقال الناشط الشبابي، حسن كراجة، لاستكمال التحقيق، وفقًا لما ذكرته.
 
وقالت مؤسسة الضمير لحقوق الإنسان: "إن سلطات الاحتلال رفضت الاستئناف الذي قدمه محامي المؤسسة حول تمديد اعتقال كراجة، بغرض التحقيق معه، وبهذا ينتهي تمديد اعتقاله، الأحد القادم".
 
يُذكر أن الشاب كراجة يعمل ناشطًا في الحملة الشعبية، لمقاومة جدار الفصل العنصري، ومثل فلسطين في العديد من المؤتمرات والندوات الدولية.