 الزياني يبحث مع البنك الدولي تنسيق الجهود لدعم التنمية في اليمن  
التقى الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، الدكتور عبد اللطيف بن راشد الزياني، اليوم الأربعاء، بمقر الأمانة العامة بالرياض، المدير الإقليمي للبنك الدولي، هارتفغ شيفر، الذي يزور السعودية حاليًا.
 
وتم خلال اللقاء، بحث مجالات التعاون المشترك بين مجلس التعاون والبنك الدولي، خاصة فيما يتعلق بالجهود، التي يبذلها البنك الدولي ودول مجلس التعاون، لدعم التنمية في اليمن.
 
كما جرى مناقشة سبل تفعيل  دور "الجهاز التنفيذي لتسريع استيعاب تعهدات المانحين"، الذي صدر قرار الرئيس اليمني عبد دربه منصور هادي بتأسيسه هذا الشهر.
 
وأعرب الأمين العام لمجلس التعاون عن ترحيبه بتأسيس هذا الجهاز، حاثًا البنك الدولي على الاستمرار في تقديم الدعم له، نظرًا لما يمكن أن يقوم به من دور هام في المساعدة على زيادة وتيرة تدفق المساعدات إلى اليمن، وتوفير الدعم الفني المطلوب في اختيار وإعداد المشروعات، ومتابعة تنفيذها.