 الحكومة الجزائرية تؤكد «عدم التسامح» في قضايا الفساد في سوناطراك 
أكد وزير الطاقة الجزائري يوسف يوسفي، اليوم الأربعاء "عدم التسامح" مع أي شخص يثبت تورطه في قضايا الفساد التي هزت مجموعة سوناطراك النفطية الجزائرية العامة، بعد فتح تحقيق في إيطاليا حول عمولات تلقاها مسؤولون جزائريون لتسهيل حصول مجموعة "إيني" الإيطالية على صفقة بقيمة 11 مليار يورو.
 
وقال وزير الطاقة الجزائري، في منتدى نظمته صحيفة الشعب الحكومية: "نحن نحارب الفساد بكل حزم واعطيت تعليمات صارمة لسوناطراك للدفاع عن مصالحها و بمقاضاة أي شخص يعمل ضد مصلحتها"، مؤكداً: "لن نتسامح في هذا المجال".
 
وأوضح خليفة وزير الطاقة السابق شكيب خليل، الذي رحل بعد الاعلان عن التحقيق في قضايا فساد بسوناطراك في 2010: "سنتخذ الاجراءات اللازمة عندما ينتهي القضاء من عمله".
 
وبحسب وسائل الاعلام الايطالية، نقلا عن مصادر قضائية، فانه يشتبه في أن المدير العام للمجموعة الايطالية العملاقة "ايني"، باولو سكاروني، شارك في لقاء واحد على الأقل في باريس بهدف الحصول على سوق تقدر بـ11 مليار دولار لفرع المجموعة في الجزائر "سايبم" مع سوناطراك، مقابل عمولة سرية بقيمة 197 مليون يورو عبر وسيط إلى مسؤولين جزائريين كبار.
 
وبحسب الصحافة الجزائرية، فإن الوسيط المذكور هو فريد بجاوي ابن أخ وزير الخارجية الجزائري السابق محمد بجاوي، وأن وزير الطاقة السابق شكيب خليل شارك في اللقاء الذي تم في باريس.
 
وكانت النيابة العامة بالجزائر، قد أعلنت في 10 فبراير الجاري، أن "تحقيقا قضائيا في اطار ما يسمى بقضية (سوناطراك 2) سبق و أن تم فتحه".
 
وأفاد بيان وقعه النائب العام بلقاسم زغماتي، أن المعلومات التي تداولتها بعض الصحف الوطنية والاجنبية بخصوص "تورط شخصيات جزائرية في وقائع ذات طابع جزائي متصلة بمجال الفساد أثناء توليها لمسؤوليات بأجهزة الدولة، لها علاقة بما يسمى قضية سوناطراك 2".
 
وأضاف النائب العام أن "النيابة قد تقدمت بالتماسات إضافية لقاضي التحقيق المخطر بالملف لتوسيع مجال التحريات ليشمل ما تضمنته هذه المعلومات من عناصر جديدة تناولتها الصحافة".
 
 وينتظر أن يمثل المدير التنفيذي السابق لسوناطراك محمد مزيان، أمام محكمة الجنايات في قضية "سوناطراك 1" والمتعلقة بالفساد في صفقة استفادت منها شركة سايبم ايضا لإنجاز خط انابيب بقيمة 668 مليون دولار.