 السهيل يبحث مع مسؤول أممي مشاكل العراق المائية مع دول الجوار  
بحث النائب الأول لرئيس مجلس النواب العراقي، قصي عبد الوهاب السهيل، مع المدير الإقليمي لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي "صخؤذ " بيتر باجلور، تشكيل المجلس الوطني للمياه في العراق .
 
وذكر بيان للمكتب الإعلامي للنائب الأول لرئيس مجلس النواب العراقي، اليوم الأربعاء، أن السهيل بحث مع باجلور تشكيل المجلس الوطني للمياه في العراق، والمشاكل التي يعاني منها في مجال المياه، وبالأخص مع دول الجوار والفيضانات الأخيرة، بالإضافة إلى تشريع القوانين.
 
وأضاف البيان، أن السهيل أكد خلال لقائه باجلور على أهمية المجلس الوطني للمياه، الذي يُعد من القوانين المهمة باعتباره سيكون مسؤولا عن بلورة استراتيجية لإدارة قطاع المياه ونأمل بتشريعه خلال الدورة الحالية للبرلمان .
 
من جانبه، وفقًا للبيان، أبدى باجلور حرص برنامج الأمم المتحدة الإنمائي على تشريع هذا القانون؛ لما له من أهمية في حل الإشكالات العالقة مع الدول المتشاطئة  مع العراق؛ حيث إن هناك اهتمامًا من قبل المجتمع الدولي بتشريع مثل هذه القوانين .
 