 قطر تبدي اهتمامها مجددا بشراء موقع هيلينيكون العقاري في أثينا 
أعربت قطر مجدداً عن اهتمامها بشراء موقع "هيلينيكون" العقاري المميز في أثينا، وذلك بعدما سحبت في يناير ترشيحها للاستحواذ على هذا المشروع العقاري الأهم باليونان، كما أعلنت الحكومة اليونانية اليوم الأربعاء.
 
وقال المتحدث باسم الحكومة اليونانية، سيموس كيدياوغلو، لإذاعة "فيما إف إم" الخاصة إن "قطر وقعت اتفاقا سريا وتعود للمشاركة في استدراج عروض لبيع هيلينكون."
 
وأكد مصدر في الوكالة اليونانية للتخصيص لوكالة فرانس برس أن شركة "الديار" القطرية التابعة لجهاز قطر للاستثمار والتي تمت الموافقة على مشاركتها في المرحلة الأولى من استدراج العروض في سبتمبر، وقعت الأربعاء على مشاركتها في المرحلة الثانية.
 
وفي منتصف يناير، أعلنت الوكالة اليونانية أن ثلاث شركات فقط هي البريطانية "لندن اند ريجيونال بروبرتيز" واليونانية "لمدا ديفلوبمنت" والاسرائيلية "البيت كوشين ليمتد"، تواصل التنافس لتطوير وتجهيز هذا الموقع الشاسع الكائن في ضاحية أثينا الجنوبية.
 
وأكدت الصحافة الاقتصادية في تلك الفترة انسحاب شركة "الديار" القطرية من المشروع. لكن زيارة رئيس الوزراء اليوناني انطونيس ساماراس إلى الدوحة في نهاية يناير، أعادت إحياء اهتمام الدولة الخليجية الغنية بالغاز للاستثمار في اليونان التي تشهد مرحلة انكماش خانقة.
 
وأعلن رئيس وزراء قطر الشيخ حمد بن جاسم ال ثاني آنذاك أن قطر ستستثمر ما يصل إلى مليار يورو في الشركات اليونانية الصغيرة والمتوسطة عبر صندوق استثمار مشترك مع اليونان.
 
و"موقع هيلينيكون" الواقع على الساحل الجنوبي للعاصمة اليونانية والقريب من وسط المدينة في الوقت نفسه، يمتد على مساحة 620 هكتارا، وتعادل مساحته مساحة سنترال بارك في نيويورك وهو أهم مشروع عقاري في اليونان.
 
واستغلاله عبر إقامة مقار سكنية أو مواقع لأنشطة متنوعة، سيزيد اجمالي الناتج الداخلي في اليونان، التي تعاني من مديونية ضخمة، بنسبة 0.3 بالمئة.
 
ويشمل الموقع مطار أثينا القديم ومساحات خالية من الأراضي ومنطقة ساحلية بطول 3.5 كلم اضافة الى مرفأ.
 
وتعهدت اليونان التي ترزح تحت وصاية الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي، الجهتين الدوليتين الدائنتين منذ 2010 سنة اندلاع ازمة الديون، بتنفيذ مشروع تخصيص واسع بقيمة 9,5 مليارات يورو بحلول العام 2016، ينبغي جني 2,5 مليار يورو منها في العام 2013.
 