 رئيس المؤتمر الوطني: الجيش الليبي صمام الأمان للشرعية المنتخبة في ليبيا  
 أكد الدكتور محمد المقريف، رئيس المؤتمر الوطني الليبي، أن الجيش سوف يظل صمام الأمان للشرعية والديمقراطية فى ليبيا.
ونقلت قناة ليبيا الفضائية الوطنية، مساء اليوم الأربعاء، عن رئيس المؤتمر الوطني، خلال تخريج دفعة جديدة من ضباط الكلية العسكرية اليوم، قوله :"إن أهمية تخريج هذه الدفعة تتمثل في كونها نواة لبناء الجيش الليبي الوطني، الذي سيكون صمام الأمان الذي يصون الشرعية والديمقراطية المنتخبة في ليبيا".
 
وأضاف المقريف، أن الجيش الوطني الذي قدم الشهداء وبذل التضحيات الجسام، وعانى من نظام القهر والاستبداد، وظل وفيًا للوطن، حاميًا للشعب.
 
وتم اليوم احتفال بتخريج دفعة جديدة من الضباط الليبيين يمثلون الطلاب المنتسبين للكلية العسكرية وأكاديمية الدراسات البحرية العسكرية، بحضور وزير الدفاع الليبي، محمد البر غثي، ورئيس الأركان العامة بالجيش الليبي، اللواء يوسف المنقوش، وعدد من الملحقين العسكريين بالسفارات والأجنبية المعتمدة لدى ليبيا.