محمد يسري سلامة.. «الثائر» المتحرر من قيود «الدعوة السلفية»
«أرى أن كثيرًا من آراء الشيخ واختياراته قد ألحقت الضرر البالغ بالدعوة أكثر مما أفادتها».. تلك الكلمات كانت وجهة نظر الدكتور محمد يسري سلامة، المتحدث السابق باسم حزب النور السلفي، الذراع السياسية للدعوة السلفية، في الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، وهو ما اعتبره البعض بداية التحرر من قيود الأيديولوجيا والتنظيمات السلفية.
وعلى الرغم من وصف أحد أبرز رموز الدعوة السلفية في مصر، الدكتور محمد إسماعيل المقدم، يسري سلامة بـ «الشاب الذكي الألمعي، النابغة السلفي الأثري، الواعدُ بخير عظيم، إن وفقه الله تعالى للمضي قدمًا في طريق العلم والتحصيل»، إلا أنه اختار لنفسه طريقًا سياسيًا آخر، وشغل منصب عضو الهيئة العليا في حزب الدستور، الذي يتزعمه الدكتور محمد البرادعي.
رحل الدكتور محمد يسري سلامة، صباح الأحد، 24 مارس، عن عمر يناهز 39 عامًا بعد صراع مع المرض، بعد إصابته بـ«ميكروب فى المعدة».
ولد يسري سلامة في الإسكندرية، في الأول من أكتوبر 1974، ودرس طب الأسنان، إلا أن شغفه بالتراث العربي دفعه لتغيير حياته المهنية حيث انضم إلى مركز المخطوطات بمكتبة الإسكندرية كباحث ومترجم، والده الدكتور يسرى محمد سلامة، الأستاذ بكلية الآداب بجامعة الإسكندرية والإمام محمد بن سعود، ووالدته الشاعرة عزيزة عبدالوهاب كاطو.
تتلمذ محمد يُسري سلامة على يد عدد من مشايخ الدعوة السلفية بالإسكندرية، وأبرزهم محمد إسماعيل المُقدم، وشارك في ثورة 25 يناير 2011 بالإسكندرية، وقال إنه اتخذ قراراً بـ«المشاركة وحررته من سجن الخوف إلى غير رجعة»، وكان بداية الظهور.
شغل محمد يسري سلامة، منصب المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، لكنه غادره إلى حزب الدستور لـ«خلافات بينه وبين الشيخ ياسر برهامي».
اقرأ أيضًا
وفاة الدكتور محمد يسري سلامة عن 39 عامًا بعد صراع مع المرض
البرادعي ينعي يسري سلامة: سيظل حبه لوطنه ودفاعه عن الحرية قدوة لنا جميعًا
كانت آراؤه ثورية تتعارض بشكل كبير مع الاتجاه السلفي الذي نشأ وتربى فيه، حيث رفض الاستفتاء على التعديلات الدستورية في  19 مارس 2011، وطالب بإبعاد المجلس العسكري عن الحياة السياسية، وهاجم الإخوان المسلمين ورغبتهم في السيطرة على مفاصل الدولة.
عن رأيه في  محمد مرسي ورغم سلسلة الانتقادات الموجهة له في الفترة الأخيرة، قال: «لا أتفق إطلاقا مع من يقول بأننا أخطأنا بانتخاب الدكتور مرسي ودعمه وتأييده حتى الوصول لرئاسة الجمهورية، وكأن البديل الذي هو شفيق كان هو الأوفق والأليق، وبرغم كل السلبيات التي ننتقدها أولا بأول وأوجه القصور في قضايا عديدة التي لا نسكت عنها فلا مجال للمقارنة بين الأوضاع الآن وما كان سيؤول إليه حال البلاد إن كا شفيق قد صار رئيسا للجمهورية».
كان خلافه مع الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، بداية اختيار طريق سياسي آخر، قال «سلامة» عنه، إنه يختلف مع الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، منذ ما قبل الثورة، كالموقف من التوقيع على المطالب السبعة للتغيير، والموقف من الأقباط، ثم المشاركة في الثورة نفسها، ثم مواقف كثيرة تلت ذلك.
وأضاف: «أرى أن كثيرًا من آراء الشيخ واختياراته قد ألحقت الضرر البالغ بالدعوة أكثر مما أفادتها»، مؤكداً: «لكن الشيخ ياسر صاحب صدق وإخلاص، الشيخ رجل يحب الدين، مخلص في خدمته، صاحب بذل وإيثار وعبادة، وليس من أراد الحق فأخطأه كمن أراد الباطل فأدركه».
«الدستور» كان المرحلة الأخيرة في حياة محمد يسري سلامة السياسية، دافع عنه واختياره الانضمام للحزب رغم خلفياته الإسلامية، قائلاً: «إذا كانت الحرية والعدالة أو مصر القوية أو الوسط أحزابا إسلامية فالدستور حزب إسلامي، وإذا كانت علمانية فهو علماني، وذلك لأن هذه الأحزاب لا تدعو إلى تحكيم الشريعة بمعناها الشامل بما في ذلك الحدود وإلزام الناس بأحكام الشرع، ولذلك تستوي كلها مع تنوع الشعارات، ولا أحد يريد تعديل المادة الثانية لا بزيادة ولا بنقصان».
من أشهر مؤلفات محمد يُسرى سلامة «معجم ما طبع من مصنفات شيخ الإسلام ابن تيمية، ومعه مقدمة في التاريخ لنشر تراث شيخ الإسلام» و«التعريف بابن تيمية للشيخ محمد أبو زهرة»، و«النشأة العلمية لابن تيمية وتكوينه الفكري للمستشرقين هنري لاووست»، و«رياض الأزهار في معاني الألفاظ الشرعية والأدعية والأذكار» و«القولُ النَّصيح لِمَن ردَّ حديثَ الصحيح دراسةٌ فيما كتبه الشيخ علي حشيش وطعنِهِ في حديث الزُّهري في بَدْءِ الوحي».
كان آخر ما كتبه الراحل في حسابه على «تويتر»: «إن كان حظي في الحياة قليلها.. فالصبر يا مولاي فيه رضاكَ».