«قنديل»: طرح مشروعات استثمارية في 2013 بتكلفة 20 مليار جنيه
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إنه من المخطط خلال العام الحالي طرح ما بين 8 و10 مشروعات بالمشاركة مع القطاع الخاص، بتكلفة استثمارية تتجاوز 20 مليار جنيه.
وأضاف «قنديل»، في كلمته التي ألقاها نيابة عنه الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، أمام المؤتمر الدولي الثاني للاستثمار في مشروعات القطاع الخاص، أنه تم طرح مشروع للمشاركة مع القطاع الخاص، لإنشاء محطة لمعالجة الصرف الصحي بمنطقة أبو رواش باستثمارات متوقعة 5.5 مليار جنيه، مؤكداً أن المشروع جذب اهتمام 70 شركة عالمية تقدمت لشراء كراسة الشروط الخاصة بالمناقصة.
وأشار إلى أن هذا المشروع يرفع القدرة الاستيعابية للمحطة من 1.2 مليون متر مكعب يوميًا إلى 1.6 مليون متر مكعب يومياً، وإنشاء مرحلة معالجة ثانوية متقدمة لمحطة معالجة مياه الصرف الصحي بأبو رواش «محطة المعالجة»، وتشغيل وصيانة المحطة بالكامل.
اقرأ أيضًا
بالصور.. «قنديل» يتفقد نقاطا أمنية بالقاهرة فجرًا للاطمئنان على استعدادات الشرطة
«قنديل» يجيب عن أسئلة المواطنين عبر «فيس بوك»
«قنديل»: وضعنا خطة للحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي في الحدود الآمنة
وأكد «قنديل» أن الفترة القادمة ستشهد إنشاء العديد من المشروعات مع القطاع الخاص، منها تطوير ميناء سفاجا الصناعي، وذلك بالتعاون مع وزارة الصناعة والتجارة الخارجية باستثمارات 6 مليارات جنيه، موضحًا أن هذا المشروع يشمل رصيفًا لتصدير الفوسفات الخام إلى ميناء صناعي بإضافة 8 أرصفة تسمح باستقبال عدد أكبر من السفن وإضافة 3 صناعات أخرى (تصدير حمض الفسفوريك، استيراد وتصدير الحبوب، استيراد اللحوم الحية، وإصلاح وصيانة السفن).
وأشار رئيس الوزراء إلى أن مشروع سفاجا يهدف إلى تطوير جنوب الوادي، حيث يستوعب 10 آلاف فرصة عمل، مشيرًا إلى أن المشروع الذي يليه هو تطوير مستشفى جامعة قناة السويس التخصصي.
وتابع أن هناك مشاريع أخرى سيتم طرحها كالأتوبيس النهري، وإنشاء طريق شبرا ـ بنها، ومد خط المترو من عين شمس إلى مدينة العاشر من رمضان، منوهاً إلى أهمية دور القطاع الخاص في التنمية الاقتصادية، والتكامل بينه وبين القطاع العام.
وأوضح رئيس الوزراء أن مشروعات الشراكة بين القطاعين العام والخاص لها مميزات كبيرة بالنسبة للدولة، حيث إنها لا تلقي على الدولة عبئًا كبيرًا في تنفيذها، إضافة إلى أنها تحدد أسعار الخدمات المُقدمة للجمهور، مع الاشتراط على القطاع الخاص الالتزام بصيانتها.