20 تشكيلًا أمنيًا لحماية مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لدعوات اقتحامها
كثفت قوات الأمن من تواجدها، صباح الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتصدي لأي أعمال عنف أو شغب وحماية العاملين بالمدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي باقتحامها، احتجاجًا على التغطية الإعلامية لعددٍ من القنوات لأحداث اشتباكات المقطم.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن الجيزة إنه تم الدفع بـ20 تشكيلًا من الأمن المركزي، بالاشتراك مع قيادات وضباط مديرية أمن الجيزة، والأمن العام، والأمن الوطني.
وأضاف المصدر أنه تم الاستعانة بفرقة من العمليات الخاصة، وأخرى متخصصة في المفرقعات، للمشاركة في عمليات التأمين، وتحسبًا لتصاعد الأحداث، مؤكدًا أن القوات لديها تعليمات صارمة بضبط النفس مع المتظاهرين، والتعامل مباشرة في حال اقتحامهم لأسوار ومداخل المدينة.
اقرأ أيضًا
مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي: التعامل مع محاولات الاقتحام سيكون بالسلاح
«أبوإسماعيل»: اعتصام مدينة الإنتاج الإعلامي «وقى مصر حربًا أهلية»
بالصور: أنصار «أبوإسماعيل» يواصلون اعتصامهم أمام مدينة الإنتاج الإعلامي
وشدد المصدر على أن قوات التأمين جاهزة لفض عمليات الشغب في حالة حدوثها، وأن الأجهزة الأمنية بالجيزة وأكتوبر، رفعت درجة الاستعداد القصوى بجميع إدارات المديرية، وتم قطع الأجازات، والراحات لجميع أفراد وضباط مديرية الأمن.
وتمركزت 5 سيارات إطفاء، تابعة لقوات الحماية المدنية بالجيزة وأكتوبر، داخل المدينة بالقرب من البوابتين الرئيسيتين تحسبا لاندلاع أعمال شغب وإحراق ممتلكات، فيما قام أفراد قوات الحماية المدنية باختبار حنفيات الإطفاء ومصادر المياه داخل المدينة.
وأهابت وزارة الداخلية في بيان لها، السبت، بالمواطنين من منطلق حرصها على سلامتهم وحماية منشآت مدينة الإنتاج الإعلامي والعاملين بها، ضرورة الالتزام بالضوابط القانونية لحق التعبير السلمي عن الرأي، وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن إطار الشرعية.