13 مايو أولى جلسات محاكمة 8 متهمين بالاعتداء على ضباط «الاتحادية»
حدد المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة استئناف القاهرة، جلسة 13 مايو المقبل، لبدء أولى جلسات محاكمة 8 متهمين، بينهم 4 محبوسين احتياطيًا، لاتهامهم بالاعتداء على أفراد الشرطة المكلفين بحراسة قصر الاتحادية الرئاسي، خلال أحداث العنف التي جرت في 12 يناير الماضي، وذلك أمام محكمة الجنايات.
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، في تصريحات، الأحد، إن المحكمة حددت الدائرة 19 بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عامر جادو، لنظر القضية.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«النور» عن اشتباكات «المقطم»: ما وقع سقطة من «الإخوان» تشبه «الاتحادية»
استمرار حبس المتهمين بحرق خيام الاتحادية واحتجاز 37 من معتصمي التحرير
مصدر رئاسي: استعدادات في فيلا «السلام» أمام «الاتحادية» لإقامة مرسي فيها بعد الانتخابات
كانت النيابة العامة قد نسبت للمتهمين في القضية تهمة الشروع في قتل الملازم عبد الله السيسي عمدًا، بأن أطلق أحدهم تجاهه أعيرة نارية بسلاح خرطوش كان بحوزته، قاصدًا بذلك قتله، فأحدث به العديد من الإصابات في عينه اليمنى وذراعه اليمنى.
كما نسبت النيابة إلى المتهمين تهمة استخدام القوة والعنف مع رجال الشرطة وقوات الأمن، لإجبارهم على الامتناع عن أداء عملهم الوظيفي في تأمين القصر الرئاسي، بأن تعدى المتهمون عليهم باستخدام أسلحة نارية وبيضاء كانت بحوزتهم، فأحدثوا بهم العديد من الإصابات.
ونسبت النيابة أيضًا إلى المتهمين أنهم استخدموا القوة والتلويح بالعنف بقصد ترويع الآمنين وإلقاء الرعب في نفوسهم وإلحاق الأذى بهم بقصد ترويعهم، وكانوا حاملين في ذلك أسلحة نارية وطلقات وأسلحة بيضاء عبارة عن «مطاوي، وسنج، وسيوف، وقنابل مولوتوف»، كما أتلفوا العديد من الخيام أمام قصر الاتحادية.