محافظ بورسعيد: مرسي يتصل بي يوميًا للاطلاع على آخر التطورات
قال اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، إن مصر تعيش حاليا حالة من الفوران السياسي بعد ثورة 25 يناير، مؤكدا في مقابلة مع برنامج «كشف حساب» على التليفزيون المصري، مساء السبت، أن هذا الفوران يؤدي إلى غياب دور الشرطة في حفظ الأمن الذي يحتاج إليه المواطن العادي.
اقرأ أيضًا
«شفيق» يتهم «الإخوان» بالوقوف وراء «مجزرة بورسعيد»
الآلاف يشيعون جنازة الضحية 48 في مجزرة بورسعيد الثانية في مسقط رأسه بالدقهلية
«عكاشة»: «الإخوان» وحماس وCIA قتلوا «الألتراس» في بورسعيد
وكشف محافظ بورسعيد عن أنه منذ اندلاع العنف في المحافظة والرئيس محمد مرسي يقوم يوميا بالاتصال به من أجل الاطلاع على مجريات الأمور بشأن الأحداث الجارية، موضحا أنه يتم نقل الصورة بشكل دقيق وموضوعي وحقيقي إلى مؤسسة الرئاسة ورئاسة الوزراء من أجل توضيح الرؤى واتخاذ القرارات المناسبة.
وحول دوره في بورسعيد منذ توليه، أكد المحافظ أنه يعمل على إعلان محافظة بورسعيد خالية من العشوائيات قريبا، مشيرا إلى أن بورسعيد بها 7 مناطق عشوائية أخطرها منطقة زرزارة وقد تم الانتهاء منها وتحويلها إلى منطقة المستقبل.