ضبط 2000 لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء في دمياط
تمكنت مديرية التموين بدمياط بالاشتراك مع مباحث التموين من ضبط 2000 لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء.
اقرأ أيضًا
«هيئة البترول»: استمرار ضخ سولار فوق المعدلات الطبيعية للاستهلاك لتشبيع السوق
رئيس «مصر للبترول»: السولار يُهرب إلى غزة وعبر البحر المتوسط
محافظ الغربية يعلن انتهاء أزمة السولار والبنزين
وقال المهندس السيد السؤالي، وكيل وزارة التموين بدمياط، إن الحملة تمكنت من ضبط سيارة فنطاس في منطقة الشهابيه تحمل 1500 لتر سولار قام صاحبها بتجميع السولار من المحطات لبيعها في السوق السوداء، وبمجرد مشاهدته القوة ترك الفنطاس وفر هاربًا.
وفي قرية الخياطة التابعة لمركز دمياط، تم ضبط تروسيكل دون لوحات معدنية قيادة «سرحان. ا. ع»، 45 سنة، مقيم بالجمالية دقهلية يحمل 25 «جركن» عبوة 20 لتر سولار بإجمالي 500 لتر سولار، فتم التحفظ على الكمية، وتحررت المحاضر اللازمة.