«الإدارية» تلزم «قضايا الدولة» بتقديم موافقة الرئاسة على طعن «وقف الانتخابات»
قررت «دائرة الموضوع» بالمحكمة الإدارية العليا، الأحد، تأجيل نظر طعون هيئة قضايا الدولة ممثلة عن مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات على حكم وقف انتخابات مجلس النواب إلى جلسة 7 أبريل المقبل، للاطلاع والرد على المستندات.
وألزمت المحكمة، هيئة قضايا الدولة، تقديم موافقة كتابية من الرئاسة على إيداع الطعن.
اقرأ أيضًا
«دائرة الموضوع» بالمحكمة الإدارية تنظر طعون حكم «وقف الانتخابات»
تقرير «حل الإخوان» أمام «الإدارية العليا» السبت
تقرير «مفوضي الإدارية العليا»: «الإخوان» جماعة غير قانونية
ومن المقرر أن تفصل المحكمة في الطعنين المقدمين من محمد العمدة وحامد صديق على حكم وقف انتخابات مجلس النواب، آخر الجلسة.
كانت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا أحالت طعون مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات، وطعنين آخرين على حكم وقف انتخابات مجلس النواب إلى دائرة الموضوع.
وأودعت هيئة مفوضي الدولة في محكمة القضاء الإداري تقريرها المتعلق بطعون حكم وقف انتخابات مجلس النواب في جلسة، الأحد الماضي، وأوصت في نهايته برفض طعن الحكومة «هيئة قضايا الدولة»، ممثلة عن رئاسة الجمهورية ومجلس الشورى واللجنة العليا للانتخابات، وتأييد حكم أول درجة «محكمة القضاء الإداري» بوقف الانتخابات.