وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية العامة أمام «التعليم» رفضًا لزيادة مواد الصف الثالث
تظاهر العشرات من طلاب الثانوية العامة أمام وزارة التربية والتعليم، صباح الأحد، رفضاً لقرار زيادة عدد مواد الثانوية العامة إلى 11 مادة في الصف الثالث الثانوي، على حد قولهم.
وردد الطلاب هتافات «بالطول بالعرض هنجيب قراركم الأرض»، «مطلبنا مش كبير إسقاط قرار الوزير»، «يا وزير خد قرارك الطلبة في انتظارك»، «يا وزير التعليم قرارك مش سليم»، كما رفعوا لافتات «11 مادة ليه.. إحنا كفرة ولاّ إيه؟».
اقرأ أيضًا
«التعليم»: بدء امتحانات الثانوية العامة 8 يونيو.. والدبلومات 25 مايو
مصدر بـ«بالتعليم»: توقعات بتطبيق نظام الثانوية العامة الجديد في 2015
وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية الفنية أمام «التعليم» لرفع نسبة قبولهم بالجامعات
وهدد الطلاب المتظاهرون بالتصعيد في حال عدم استجابة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لمطالبهم، قائلين: «يا وزير نفذ طلبنا أو احذر من غضبنا، مطلبنا غيره مفيش وقرارك ميمشيش».
كانت وزارة التربية والتعليم قد أعلنت في وقت سابق عدم زيادة المواد المقررة للصف الثالث الثانوى، بدءًا من العام الدراسي (2013/2014)، التي تداولها عدد من طلاب المرحلة الثانوية، والتي أكدت ارتفاع عدد المواد من 5 مواد أساسية إلى 9 مواد.