«الخارجية» تُحذّر المراكب من الصيد في المياه الإقليمية السعودية دون تصريح
اقرأ أيضًا
إغلاق 4 موانئ بالسويس وتوقف الصيد بالبحر الأحمر بسبب العواصف الترابية
تحرير سفينة صيد مصرية بعد احتجازها في المياه الإقليمية اليمنية
تونس تحتجز 22 صيادًا مصريًا ومركبَي صيد بتهمة انتهاك المياه الإقليمية
جددت وزارة الخارجية، الأحد، تحذيراتها لمراكب الصيد المصرية من دخول المياه الإقليمية للملكة العربية السعودية والصيد بها بدون تصريح.
وقال الوزير مفوض رجائي نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر، إن القنصلية المصرية العامة في جدة أفادت بأن قوات حرس الحدود السعودية ألقت القبض مؤخرا على مركب صيد مصري قرابة السواحل الجنوبية الغربية للمملكة، وذلك لتواجد المركب داخل المياه الإقليمية السعودية وقيامه بالصيد بدون تصريح.
وأضاف نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر في تصريحات له، الأحد: «تهيب وزارة الخارجية بالصيادين المصريين مراعاة الالتزام بقواعد القانون السعودي في هذا الشأن، والذي يشترط ضرورة الحصول على تصريح مسبق بالصيد داخل المياه الإقليمية للمملكة وذلك تجنباً للوقوع تحت طائلة القانون السعودي الذي يفرض عقوبات صارمة على مراكب الصيد التي تنتهك المياه الإقليمية تتضمن الغرامة أو الحبس لطاقم المركب فضلاً عن إمكانية مصادرة المركب المخالف».