«دائرة الموضوع» بالمحكمة الإدارية تنظر طعون حكم «وقف الانتخابات»
بدأت، صباح الأحد، المحكمة الإدارية العليا في نظر طعون حكم وقف انتخابات مجلس النواب، عبر «دائرة الموضوع» التي يرأسها المستشار يحيى دكروري، نائب رئيس مجلس الدولة.
وكانت دائرة فحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا أحالت طعون مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات، وطعنين آخرين على حكم وقف انتخابات مجلس النواب إلى دائرة الموضوع.
حضر الجلسة المحامون عبد المنعم عبد المقصود، وجمال تاج الدين، ممثلان عن جماعة الإخوان المسلمين، ومحمد العمدة، ومحمد صديق، بوصفهما من مقدمي الطعون، وجابر نصار، ومرتضى منصور، ممثلان عن مقيمي الدعوى الأصلية.
وقالت مصادر قضائية لـ«المصري اليوم»، إن قرار المحكمة يعني أنها لم تر توافر ركن الاستعجال في طلب وقف تنفيذ الحكم، أي أنها لم تجد ضرورة للفصل في طلب وقف التنفيذ بصفة عاجلة.
اقرأ أيضًا
«الكتاتني»: نحترم قرار القضاء حول «النواب» أيًّا كان.. وأحداث رفح قيد التحقيق
«موسى»: «طعن الرئاسة» على «تأجيل انتخابات النواب» أطاح بفرصة التوافق
«جبهة الإنقاذ»: «الإرشاد» وراء الطعن على وقف «النواب».. ومرسي ليس الرئيس الحقيقي
وأضافت المصادر أن الإحالة إلى دائرة الموضوع تعني أن تنظر تلك الدائرة في موضوع الطعون لتصدر حكمًا في موضوعها وليس في شقها المستعجل المتعلق بوقف التنفيذ.
وقالت هيئة قضايا الدولة، أمام هيئة المحكمة الإدارية العليا، خلال جلسة نظر طعون حكم وقف انتخابات مجلس النواب، الأحد الماضي، إنها قامت بالطعن بصفتها هيئة مستقلة تنوب عن كل جهات الدولة أمام المحاكم، وليست وكيلًا عنها.
وأضاف ممثل هيئة قضايا الدولة أن قانون الهيئة منحها الحق في الطعن على حكم وقف انتخابات مجلس النواب نيابة عن مؤسسة الرئاسة، ومجلس الشورى، واللجنة العليا للانتخابات، دون الرجوع إلى تلك الجهات.
وأودعت هيئة مفوضي الدولة في محكمة القضاء الإداري تقريرها المتعلق بطعون حكم وقف انتخابات مجلس النواب في جلسة، الأحد، وأوصت في نهايته برفض طعن الحكومة «هيئة قضايا الدولة»، ممثلة عن رئاسة الجمهورية ومجلس الشورى واللجنة العليا للانتخابات، وتأييد حكم أول درجة «محكمة القضاء الإداري» بوقف الانتخابات.