العشرات يتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي لمحاصرة 5 قنوات
تظاهر العشرات أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة أستديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة وأون تي في والنهار والقاهرة والناس وسي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».
اقرأ أيضًا
20 تشكيلًا أمنيًا لحماية مدينة الإنتاج الإعلامي تحسبًا لدعوات اقتحامها
مدير أمن مدينة الإنتاج الإعلامي: التعامل مع محاولات الاقتحام سيكون بالسلاح
وقال حازم خاطر، منسق حركة «صامدون»، أحد الداعين للمظاهرة، في تصريح لـ«المصري اليوم» إن الحشد بدأ بمشاركة رمزية للعشرات وإن موعد التجمع الرئيسي في الخامسة مساء الأحد، لمحاصرة أستديوهات خمس قنوات فضائية تبث من داخل المدينة.
في الوقت نفسه انتشرت أكثر من 15 سيارة إسعاف تحسبًا لوقوع أي إصابات، كما تواجدت عشر سيارات أمن مركزي لتأمين المدينة من أي محاولات للاعتداء أو الاقتحام.