طائرة تنقل معاون مباحث نصر النوبة للقاهرة بعد إصابته بطلق ناري على يد «مسجل»
أصيب معاون مباحث قسم شرطة مركز نصر النوبة، فجر الأحد، بطلق ناري أثناء مطاردته «مسجل خطر» يسرق أسلاك الكهرباء من أعمدة الضغط العالي، وتم نقله بالطائرة إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة للعلاج.
اقرأ أيضًا
مصدر أمني: إصابة ضابط و3 مجندين وحرق سيارة شرطة في اشتباكات «مكتب الإرشاد»
إصابة ضابطين بطلقات نارية خلال محاولة القبض على مسجل خطر برأس البر
الأفراد والأمناء يغلقون مركز شرطة كفرالشيخ احتجاجًا على مقتل مخبر وإصابة ضابط
كان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارًَا من العقيد أشرف زكريا الأمير، رئيس إدارة البحث الجنائي لمنطقة شمال أسوان، بإصابة النقيب أحمد شعبان عبد المولى، معاون مباحث مركز نصر النوبة، بطلق ناري أثناء مطاردته «مسجل خطر» كان يقوم بسرقة الكابلات الكهربائية بدائرة المركز، وأثناء المطاردة أطلق المتهم أعيرة نارية من بندقية آلية كانت بحوزته مما أدى لإصابة النقيب بطلق ناري في الذراع اليسرى، فيما لاذ المتهم بالفرار بعدما تم تحديد هويته.
تم نقل الضابط إلى مستشفى أسوان الجامعي لتلقي العلاج، لكن الأطباء نصحوا بتحويله إلى مستشفى الشرطة بالقاهرة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.