وزير الثقافة: مصر والعراق «صلب العالم العربي».. وتقاربهما ضرورة
قال الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، إن اللحظات الحرجة التي تمر بها المنطقة العربية تحتاج إلى التقارب المصري العراقي، مشيرا إلى أن قوة العالم العربي كانت تأتي دائما من تقارب القاهرة وبغداد ودمشق.
وأضاف الوزير، في تصريحات للصحفيين المصريين عقب افتتاح الاحتفال ببغداد عاصمة الثقافة العربية لعام 2013، مساء السبت، أن «علاقة مصر بالعراق شئ مهم جدا للعالم العربي، ونحن عازمون على تقوية العلاقات مع بغداد في المجال الثقافي»، مضيفا أنه حينما تقاربت بغداد والقاهرة ودمشق جاءت كل الانتصارات الثقافية والحضارية العربية، بينما تأتي كل الانتكاسات عندما تباعدت هذه العواصم.
اقرأ أيضًا
سفير مصر ببغداد: كيف يتم فتح التأشيرة مع إيران ولا تفتح مع العراق؟
شيخ الأزهر يتلقى دعوة للمشاركة في مؤتمر دولي للتقريب والحوار بالعراق
العراق يحيي الذكري العاشرة للغزو الأمريكي بمقتل 61.. وأوباما يشكر جيشه
وأوضح أن هذه اللحظة الحرجة في تاريخ التحول الديمقراطي في العالم العربي تقتضى بالضرورة تقاربا وتعاونا واسترجاعا لهذه العلاقات بين مصر والعراق باعتبارهما «صلب العالم العربي»، مشيرا إلى أنه «لو نظرت إلى الدائرة المحيطة بالعالم العربي ابتداءً من إيران مرورا بتركيا وإسرائيل ستجد أن العلاقات المصرية العراقية تحدث توازنا في العلاقات العربية العربية والإقليمية».
وحول تحفظ بعض الأحزاب والتيارات في مصر على الانفتاح على العراق خوفا من التشيع، قال: «العراق بلد عربي عريق، قوة العراق تكمن في تنوعه العرقي والمذهبي، ونحن لا نتدخل في مثل هذه الأمور، ويعنينا العراق كوطن ومجتمع وكدولة كبيرة».