الجيزة تعد دراسة لتطوير «النقل الجماعي» ووضع خطوط سير لـ«التوك توك»
أعدت محافظة الجيزة دراسة شاملة لتطوير منظومة عمل جهاز النقل الجماعي، من خلال مراجعة الأداء الداخلي للجهاز، وتحسين موارده، ودراسة إدخال شركات جديدة، وإضافة خطوط جديدة تخدمها سيارات ركاب متنوعة الحمولة، مع وضع آليات العمل لخطوط السير والتعريفة والمواصفات.
وأوضحت الدراسة التي أشرف عليها اللواء محمد الشيخ، السكرتير العام للمحافظة، ضرورة وضع خطة لعمل دوريات وحملات مشتركة بين جهاز النقل الجماعي والإدارة العامة للمرور على مختلف الطرق لضبط المخالفين والسيارات التي تعمل بدون خطوط سير، بالإضافة إلى مقترح لتنظيم عمل «التوك توك»، واستخراج خطوط سير خاصة به في مناطق الأقاليم.
اقرأ أيضًا
مرور «الجيزة» يطالب بوقف استيراد «التوك توك» و«الموتوسيكل» الصيني
مقتل شخص وإصابة اثنين في معركة بين سائقي الـ«توك توك» بالمحلة
وزير التنمية المحلية: خطة لتطوير المزلقانات.. وترخيص «التوك توك» قريبًا
وتشمل الدراسة تطوير مواقف المحافظة الرسمية والعشوائية، وحل مشاكل الكارتة، ووضع آلية للتعامل مع مشرفي المواقف والتصدي لسطوة «البلطجية» على المواقف.
وتلقى الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، تقريرًا من اللواء أحمد هاني، السكرتير العام المساعد للمحافظة، أكد فيه أنه يتم حاليًا حصر المشاكل التي يعاني منها قطاع النقل الجماعي بالمحافظة للعمل على حلها.