«القوى العاملة» تُعلن التخصصات المطلوبة لإحدى الشركات الكويتية
ناشدت وزارة القوى العاملة والهجرة الراغبين في التقدم للوظائف المطلوبة لإحدى الشركات الكويتية الالتزام بالتخصصات والخبرات المطلوبة، نظرًا لتوافد عدد كبير من العمالة العادية، والتخصصات غير المطلوبة.
اقرأ أيضًا
«القوى العاملة» تُعلن احتياج إحدى الشركات الكويتية لعمالة مصرية
وزير القوى العاملة: «أنا واحد من العمال ولم أهبط عليهم بالباراشوت»
العشرات بالإسماعيلية يغلقون مديريتي الزراعة والقوى العاملة ويوقفون القطارات
وقالت وزارة القوى العاملة والهجرة، في بيان لها، الأحد، إن التخصصات المطلوبة للعمل بإحدى شركات الكويت والتي أعلن عنها مؤخرًا هي: «مبرمج كمبيوتر، ومدير معرض، ومحاسب، وبائع وبائعة، وسكرتير، وأمين مخزن».
وأهاب علاء عوض، المستشار الإعلامي للوزارة، بالشباب الراغبين في التقدم للوظائف المعلن عنها الالتزام بالتخصصات والخبرات المطلوبة، وذلك حرصًا على الوقت والجهد والمال، لأنه لن يلتفت إلى أي طلبات غير مطابقة للشروط المعلن عنها سلفًا، والمنشورة تفصيلاً على موقع الوزارة وشبكة الإنترنت.