محافظ بورسعيد: 50% تخفيضات بجميع القرى السياحية والفنادق
أعلن اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، أنه تقرر تقديم تخفيضات تصل إلى 50% بجميع القرى السياحية وفنادق المحافظة، وذلك في مبادرة لمواجهة حالة الكساد التجاري بأسواق المحافظة وإعادة الرواج الاقتصادي والاجتماعي لأبناء المحافظة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. قائد الجيش الثاني يكرّم أمهات الشهداء ببورسعيد بمناسبة عيد الأم
الآلاف يشيعون جنازة الضحية 48 في مجزرة بورسعيد الثانية في مسقط رأسه بالدقهلية
العشرات يتظاهرون أمام مبنى محافظة بورسعيد انتظارًا لوصول توفيق عكاشة
وقال المحافظ إنه يجرى الآن الإعداد لتوقيع بروتوكول بين محافظة بورسعيد ووزارة الشباب، من أجل جلب الأفواج السياحية والرحلات من المحافظات المجاورة بالتوازي مع قرار عودة المنطقة الحرة، مما سيسفر عن ارتفاع معدلات العمل بكل الأنشطة والقطاعات.
وأوضح أن أسامة ياسين، وزير الشباب، وافق على إرسال الأفواج التابعة للوزارة للذهاب لبورسعيد، مشيرًا إلى أنه سوف يتم تنظيم معسكرات للطلائع والشباب لفترات كبيرة في كل مزارات وبيوت الشباب بالمحافظة كمساعدة منا لإنعاش البلد اقتصاديًا.