مصدر عسكري: «الرئاسة» لم تطالب الجيش بحماية «مكتب الإرشاد»
قال مصدر عسكري مسؤول لـ«المصري اليوم» إن رئاسة الجمهورية لم تطلب من القوات المسلحة حماية مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، نافياً ما أوردته إحدى الصحف الخاصة، الأحد، حول هذا الأمر، قائلا: «هذا كلام عار عن الصحة ومحض افتراء».
وأضاف المصدر أن القوات المسلحة لها مهام محددة في حماية الأمن القومي المصري على مختلف الاتجاهات الاستراتيجية، وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية المهمة، وليس من شأنها تأمين مقرات لأحزاب أو حركات أو تيارات سياسية، مع النظام الحاكم أو معارضة له، وليست طرفاً في الصراع السياسي.
وأكد المصدر أن بعض وسائل الإعلام تحاول الزج بالقوات المسلحة في المشهد السياسي الحالي بشكل مقصود، لتحقيق مكاسب شخصية وسياسية على حساب دورها الوطني، محذراً من خطورة تلك التوجهات وتأثيرها المباشر على الأمن القومي.
اقرأ أيضًا
مصدر: اجتماع «العسكري» دون وزير الدفاع «شبه مستحيل».. والجيش غاضب من الشائعات
مصدر عسكري: لا مناوشات بين «الحرس الجمهوري» وضباط المنطقة المركزية
مصدر عسكري: «السيسي» رافق الرئيس إلى باكستان والهند لتوطيد العلاقات العسكرية
ودعا المصدر الصحف ووسائل الإعلام إلى ضرورة تحري الدقة والحقيقة دون الالتفات للأكاذيب التي يروجها البعض.
وتابع المصدر أن «الصحيفة التي أوردت الموضوع عبر نسختها الورقية وموقعها الإلكتروني دأبت على نشر الأكاذيب والشائعات، وتمرست على فبركة الأخبار والموضوعات التي تخص القوات المسلحة دون مراعاة لأبعاد الأمن القومي، وتجاهلت كل المعايير المهنية وميثاق الشرف الصحفي، والقواعد المنظمة للعمل الإعلامي».
وكشف المصدر عن أن المؤسسة العسكرية ستتعامل وفقاً للقانون مع ما نشرته تلك الصحيفة من تجاوزات ضد القوات المسلحة على مدار الأيام الماضية.