وزير الإعلام يتفقد أستوديو الجيب ووكالة صوت القاهرة للأخبار
تفقد وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، اليوم، أستوديو الجيب ووكالة صوت القاهرة للأخبار، رافقه في الجولة سعد عباس رئيس مجلس إدارة شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات والمهندس عمرو الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية وقيادات الشركة.
 
وأكد عبد المقصود أن هناك رؤية لتطوير شركة صوت القاهرة والجهات التابعة لها بما يحقق العائد الإعلامي والاقتصادي، وأثنى على عمل وكالة الأخبار التابعة للشركة، وقال: إنها وكالة واعدة وأمامها فرص متعددة للنجاح بما تقدمه من تقارير تليفزيونية ومتابعات جيدة للأحداث وإعادة توزيعها داخل مصر وخارجها، حيث يوجد للوكالة 36 مكتب على مستوى العالم، ووجه بتطوير وتفعيل دور الوكالة بالتنسيق مع الهندسة الإذاعية والقطاع الاقتصادي وقال الوزير: إن تطوير الوكالة سيكون مواكبا مع إعادة إطلاق قناة النيل للأخبار في ثوبها الجديد 11 فبراير الجاري متمنياً أن ينمو ويتوسع عمل الوكالة ، بما يعود بالنفع على العمل الإعلامي وطالب القائمين على الوكالة بالتنسيق مع قطاع الأخبار فى عملية تسويق البرامج الإخبارية .
و تفقد الوزير أستوديوهات وكالة الأخبار واستمع لشرح من سعد عباس رئيس مجلس إدارة شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات والعاملين بالوكالة، حيث تمتلك الوكالة 5 أستوديوهات للأخبار مزودة بأجهزة البث المباشر والاستعانة بعربات البث المباشر بالتعاون مع اتحاد الإذاعة والتليفزيون وقطاع الهندسة الإذاعية.
حيث أصبحت الوكالة هي المسئولة عن إنتاج جميع التقارير الفيتشرز لجميع قنوات اتحاد الإذاعة والتليفزيون ومتابعة وتغطية كافة الأحداث في مصر الرسمية وغير الرسمية وعرضها يومياً على جميع القنوات المصرية والعربية التي لها مكاتب في مصر ، و تمتلك الوكالة 36 مكتب على مستوى العالم، و تهدف الوكالة فى إطار تطوير وتفعيل عملها إلى القيام بإنتاج برامج تسجيلية وإعلانية ووثائقية لمختلف أجهزة الدولة ومؤسساتها مما يحقق عائد مادي كبير للوكالة.
 
وتهدف أيضا إلى إنشاء 4 أستوديوهات وتشغيل عدد 6 محطات بث فضائي تكون بمثابة تجمع إعلامي للقنوات الفضائية تحقق عائدا إعلاميا واقتصاديا كبيرا.
و يوجد بالأستوديو إمكانية البث الأرضي المباشر من خلال شبكة الميكروويف لبرامج قنوات التليفزيون المصري.
 
كما تفقد الوزير أستوديو الجيب الذي يتم فيه تصوير وتجميع مشاهد الأعمال الدرامية حيث استمع لنبذة تاريخية عن الأستوديو الذي كان يعرف بمسرح الجيب " لعرضه روايات الجيب القصيرة " وتم إنشاؤه على مساحة 200 متر مربع ، كما تفقد الحديقة الملحقة بالأستوديو والتي يوجد بها أثر تاريخي وإمكانية استغلالها كمنطقة تصوير مفتوحة للبرامج والمسلسلات، حيث وعد الوزير بتذليل كافة العقبات مع الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة لاستغلال هذه المنطقة الحيوية وموقعها المتميز الذي يطل على النيل.
و ناقش عبد المقصود مع قيادات الشركة المشكلات المالية التي تواجه الإنتاج البرامجي والدرامي، ووعدهم بإيجاد الحلول لهذه المشكلات وطالبهم ببذل المزيد من الجهود لتنمية موارد الشركة، حيث أكد سعد عباس أن الشركة تقوم بالإنتاج ودفع رواتب العاملين اعتمادا على مواردها الذاتية.
 
وطالب عبد المقصود ببذل المزيد من الجهد والاهتمام بصناعة الدراما حيث أنها وسيلة هامة لتشكيل وعي وثقافة المواطن المصري وضرورة تجويد هذا المنتج الدرامي لتنمية موارد الشركة باعتبارها وحدة اقتصادية منتجة.
 