مقتل أمين عام حزب الوطنيين الديمقراطيين بتونس أمام منزله
 
أعلنت مصادر تونسية، اليوم الأربعاء، مقتل أمين عام حزب الوطنيين الديمقراطيين شكري بلعيد بعد تعرضه لإطلاق نار في البلاد
.
وأكد عبد المجيد بلعيد شقيق الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين المعارض فى تونس، نبأ اغتيال شقيقه شكري.. وقال عبد المجيد فى تصريح خاص لهيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" اليوم الاربعاء:  إن شقيقه أصيب برصاصتين لدى خروجه من منزله في تونس العاصمة
.
يذكر أنه في آخر ظهور تلفزيوني لبلعيد، كان قد حذر مما اعتبره تحالفا بين حركة النهضة الحاكمة وشريكها في الائتلاف الحاكم حزب المؤتمر مع سلفيين بتشكيلهم رابطات حماية الثورة؛ من أجل تصفية الشخصيات المعارضة في البلاد
.
 
 