«القسام» تؤكد أن المعركة مع الاحتلال ما زالت طويلة
 
أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع المسلح لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) أن المعركة مع العدو الإسرائيلي ما زالت طويلة، مشددة على استمرار المقاومة حتى إنهاء الاحتلال عن الأرض الفلسطينية
.
ونفى أبو عبيدة الناطق الرسمي باسم كتائب القسام ما نسب إليه من تصريح قال فيه "الحرب القادمة مع الاحتلال ستكون الأخيرة وسنستخدم مفاجآت أخرى لم نكشفها
".
وتابع أبوعبيدة - في تصريح اليوم - "ليس من سياستنا بأن نتحدث عن تكتيكاتنا وأساليب عملنا المستقبلية"، واستطرد :"كتائب القسام تفعل قبل أن تقول، وميادين المواجهة هي التي تكشف عن عطائها وجهادها وليس التصريحات
".
وقال أبو عبيدة: إن هذا التصريح مفبرك ولا أساس له من الصحة"، وتابع "القناة الفضائية التي نسبت التصريح لم تجر أي حوار معه على الإطلاق"، وحذر أبو عبيدة وسائل الإعلام من التعاطي مع مثل هذه التصريحات المجهولة المصدر، والتي لا مصلحةللشعب الفلسطيني ومقاومته في نشرها وتداولها
.
وأكد أن كتائب القسام لها عناوين إعلامية واضحة لا لبس فيها، وتستطيع أن توصل رسالتها بالشكل المناسب في الوقت الذي تريد
.
وكانت إحدى الفضائيات العربية (الحوار)نسبت الى الناطق الرسمي باسم كتائب القسام تصريحا قال فيه "المعركة القادمة مع الاحتلال هي الأخيرة، والقسام سيستخدم أسلوب الهجوم البري والصواريخ بعيدة المدى
".