5 مجهولين ينتحلون صفة شرطة ويقتحمون شقة سعوديين بالطالبية
انتحل 5 مجهولين صفة ضباط شرطة، واقتحموا شقة سعوديين بالطالبية، واستولوا منهما على مبالغ مالية، وهواتف محمولة وفروا هاربين، وأفادت التحريات أن الجناة اقتحموا الشقة بحجة تواجد ساقطات بشقة السعوديين، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم أحمد النواوى، رئيس مباحث قسم شرطة الطالبية، بلاغا من سعوديين الجنسية، أفادا فيه أنهما أثناء تواجدهما بشقتهما الكائنة بمنطقة الطالبية فوجئا بطرق الباب وبفتحه فوجئا بـــ5 أشخاص يدعون أنهم رجال شرطة ثم اقتحموا الشقة بحجة البحث عن ساقطات، واستولوا على مبلغ 9 آلاف ريال سعودى و4 آلاف جنيه مصرى و4 هواتف محمولة وفروا هاربين.
تحرر محضر بالواقعة وتكثف مباحث الجيزة بإشراف العقيد محمود خليل، مفتش مباحث الغرب، إجراء التحريات للتوصل لهوية المتهمين استنادا إلى الأوصاف التى أدلى بها السعوديون، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.