القبض على فرد أمن اغتصب طفلتين داخل الحقول ببنى سويف
تمكنت مباحث  مركز  سمسطا من القبض على فرد أمن بإحدى مستشفيات مدينة بنى سويف قام باغتصاب طفلتين 11 سنة والأخرى 13 سنة، تحت تهديد السلاح داخل أحد الحقول بالجبل الغربى بسمسطا.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، تلقى إخطارا من العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية بتقدم عائلتى طفلتين ببلاغين يتهمان خلالهما عبد الرحمن. ع . (29 سنة ويعمل  فرد أمن باغتصابهما بعد التحايل عليهما بدعوى تشغيلهما معه فى حقل يملكه.
انتقل اللواء شريف رياض مساعد مدير الأمن لمنطقة الجنوب، وتبين من التحريات وأقوال الطفلتين أنهما اعتادا الخروج للعمل بالحقول فى منطقة الجبل الغربى وفوجئا بالمتهم يطلب منهما ركوب سيارة ربع نقل يقودها، بحجة العمل فى تنقية الحشائش داخل  حقله واعدا بإعطائهما أجرا وفيرا فوافقتا على الذهاب معه، وداخل الحقل أخرج سلاحا ناريا وتناوب اغتصابهما تحت تهديد السلاح، تاركا الطفلتين فى حالة إعياء ولاذ بالفرار.
وتمكن الرائد حاتم إبراهيم رئيس مباحث سمسطا  المباحث من القبض على المتهم، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.