ضبط 4 متهمين بحوزتهم سلاح ومخدرات بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين بحوزتهم أسلحة ومخدرات، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى العرض على النيابة للتحقيق.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث بتمكن الملازم عماد مغاورى من قوة مركز شرطة الإسماعيلية والقوة المرافقة له بسيارة الدورية الأمنية للمرور بدائرة المركز من ضبط السيارة رقم 1165 أجرة الإسماعيلية ـ بنوع الاشتباه قيادة المدعو محمد. ع. ر 26 سنة عاطل وبرفقته المدعو محمد.م. ح 25 سنة عاطل مقيم عزبة حسين آدم دائرة المركز، حال تواجدهما بمنطقة التعاون دائرة المركز وبحوزتهما لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى (2 كيلو جرام).
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة التحرى والبحث وتطوير مناقشة المتهمين وفحص نشاطهما الإجرامى تحرر عن ذلك المحضر رقم 1082 جنايات مركز الإسماعيلية لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تمكن ضباط وحدات مباحث مركز شرطة التل الكبير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم محمد.ع. ا 38 سنة عاطل مقيم القرين شرقية، محل إقامة آخر الأربعين السويس والمتهم محمد ش ع م 34 سنة عاطل مقيم القرين شرقية حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية بناحية عزبة أبوسلاية دائرة المركز وبحوزتهما سلاح نارى (فرد خرطوش) وعدد 3 طلقات من ذات العيار وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للسلاح بقصد الدفاع. وجارى تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة