شرطة بلبيس تحرر محاضر ضد نائب إخوانى تتهمه بتحريضها على قتل المدنيين
حررت القوى الثورية وضباط وأمناء شرطة بلبيس بالشرقية ظهر اليوم الاثنين، المحضر رقم 2123إدارى المركز ضد أمير بسام عضو مجلس الشورى يتهمونه فيه بالإساءة إليهم، وذلك على خلفية تصريحاته أمس فى جلسة بمجلس الشورى وتم إخطار النيابة العامة لمتابعة التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
واتهم أفراد الشرطة فى المحاضر النائب الإخوانى الدكتور أمير بسام بتحريض الشرطة على قتل الأهالى المعترضة على رئيس المدينة.
كان بسام شن فى كلمته بجلسة الشورى أمس هجوما شرسا على ضباط مركز شرطة بلبيس، حيث وصفهم بالمتخاذلين فى جميع القضايا التى يكلفون بها وأنهم وراء انتشار الفوضى ببلبيس، بسبب تعليقهم لافتة على المركز برفض إقحامهم بالعمل السياسى، وأنهم لم يحموا رئيس المدينة من المحتجين الذين وصفهم بالمأجورين الذين قاموا بمنعة من عملة وسكبوا القمامة فى مكتبه، مطالبا بضرورة تشريع قوانين تجرم كل ظواهر البلطجة، مؤكداً أن بعض قيادات الشرطة لا تساهم فى حل المشاكل وأن الإشاعات يروجها الإعلام، وبعض من الشرطة لا تقوم بعملها.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس بقيام 4 من ممثلى القوى الثورية ببلبيس، بتحرير محضر ضد النائب الإخوانى، وتحرر المحضر رقم 2124 إدارى مركز بلبيس لسنة 2013.
http://www.youm7.com/News.asp?NewsID=975135
بالفيديو.. نائب إخوانى: ضباط شرطة "بلبيس" فشلوا فى حماية رئيس مدينتهم
http://www.youm7.com/News.asp?NewsID=975358
تجمهر أهالى بلبيس اعتراضا على تصريحات نائب إخوانى وصفهم بالمأجورين