غدًا.. سماع أقوال مدير الإنتاج بمؤسسة الأهرام فى قضايا الفساد
يستمع غدا، الثلاثاء، المستشار ثروت حماد، قاضى التحقيق، المنتدب من وزارة العدل، لأقوال سعد الحلوانى، مدير الإنتاج بمؤسسة الأهرام السابق فى قضية فساد الأهرام الكبرى، حيث تم استدعاؤه من قبل المستشار أيمن فرحات بمحكمة الاستئناف للإدلاء بأقواله فى البلاغات المقدمة منه بوجود فساد بالأهرام على مدار عدة سنوات ومن هذه البلاغات بلاغ إلى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، يتهم، المشرف العام السابق على الإعلانات بالمؤسسة، بالاستيلاء على 70 مليون جنيه من أموال المؤسسة، عن طريق التلاعب فى الشيكات والقيد الحسابى بدفاتر الإدارة، بحسب البلاغ.
وأفاد البلاغ، الذى حمل رقم 533 لسنة 2013، بأن «قيمة الشيكات المرتدة خلال الفترة من عام 1933 إلى 2002 بلغت نحو 70 مليون جنيه، تقاعست إدارتا التحصيل والحسابات عن متابعة تحصيلها طوال 9 سنوات كاملة».