مصرع طفلتين شقيقتين إثر اشتعال النيران داخل مسكنهما بشبرا الخيمة
لقيت طفلتان شقيقتان، اليوم الاثنين، مصرعهما، إثر اشتعال النيران داخل مسكنهما بمدينة شبرا الخيمة، بسبب ماس كهربائى.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا بالحريق، حيث انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتمت السيطرة على النيران ونتج عن الحادث مصرع الطفلتين ملك هشام محمود (6 سنوات) وشقيقتها رحمة (5 سنوات).
وبسؤال والدة الطفلتين.. قالت إنها تركت أطفالها وذهبت لشراء بعض المستلزمات لتفاجأ عند عودتها بالحريق ومصرع طفلتيها، وتولت النيابة التحقيق.