ضبط 2000 لتر سولار بالإسكندرية قبل تهريبها
تمكنت إدارة التموين والتجارة الداخلية بالإسكندرية، من ضبط كمية من السولار المدعم قبل بيعها فى السوق السوداء.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى معلومات تفيد قيام عمرو على السيد 29 سنة سائق، بمزاولة نشاط غير مشروع فى مجال تجميع السولار المدعم بقصد بيعه فى السوق السوداء.
تم ضبط المتهم وبصحبته السيد محمد 30 سنة عامل أثناء استقلالهما السيارة نقل إسكندرية بدائرة قسم محرم بك محملة بعدد 2000 لتر سولار مدعم، تم التحفظ على السيارة بحمولتها وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.