انقلاب سيارة فى ترعة الإسماعيلية وإصابة شخص
أصيب مواطن بكدمات إثر انقلاب سيارته الملاكى بترعة الإسماعيلية بمنطقة الملاحة لقيامه بتفادى كلب فوجئ به أثناء سيره، تم نقل المواطن إلى المستشفى الجامعى للعلاج وتحرير محضر بالواقعة وإبلاغ النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراًَ من المباحث بإصابة "إبراهيم.ح.أ" (25 سنة) إثر انقلاب السيارة رقم 11712 ملاكى الإسماعيلية بترعة الإسماعيلية اليوم، الاثنين، فى محاولة منة لتفادى كلب حسب قوله.
وأكدت التحريات المبدئية أن السيارة قفزت فى الترعة بعد كسر الجسر الخرسانى الحامى لبطانة الترعة وعدد من الأشجار وأكثر من 3 أمتار من السياج الحديدى، وقام عدد من المواطنين بمحاولة إنقاذ المواطن قبل إبلاغ الحماية المدنية والشرطة تم استخراج السيارة واتخاذ اللازم.