أفراد وأمناء مركز شرطة المنيا يغلقون الأبواب لإقالة وزير الداخلية
رغم عودة جميع أقسام ومراكز محافظة المنيا إلى العمل، اليوم، وتعليق الإضراب حرصا على المواطنين إلا أن أفراد وأمناء الشرطة بمركز المنيا والترحيلات عادوا إلى الإضراب ظهر اليوم، وقاموا بإغلاق الأبواب بالجنازير، ومنعوا المواطنين من الدخول، مطالبين برحيل وزير الداخلية، مؤكدين على استمرارهم فى الإضراب لحين تحقيق مطالبهم.
وأكد طارق موسى، المتحدث الإعلامى باسم ائتلاف المديرية، أن عودة كثير من المراكز والأقسام الشرطة للعمل اليوم يأتى من الخوف على مصالحهم وعدم تعطيل سيادة القانون، بينما يستمر مركز المنيا والترحيلات فى الإضراب.
بينما أضاف المحتجون أن الوعود التى يطلقها المسئولون فى الدولة مجرد وعود ولن ترقى إلى التنفيذ فى أرض الواقع، كما طالبوا بعدم الزج بهم فى مواجهة الشعب لأنهم جزء منه.