بلاغ يطالب الرئيس مرسى بحماية المواطنين من الفوضى  والبلطجية
تقدم محامى يدعى السيد حامد، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، يطالب  الرئيس المنتخب الدكتور محمد مرسى، بحماية المواطنين من الفوضى العارمة والبلطجية والمخربين.
وأكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم 730 بلاغات النائب عام أنه نظرا لما تمر به البلاد من حالة من الفوضى العارمة أطالب الرئيس الدكتور محمد مرسى بتوفير الأمن للمواطنين.
وأطالب مقدم البلاغ النائب العام بتحميل الرئيس المسئولية عن حماية الشعب المصرى عن المخربين والكشف عن مموليهم ومحرضيهم وتقديم المتآمرين للمحاكمة الجنائية.