النيابة: لا توجد شبهة جنائية فى حريق عقار حارة اليهود
أمر حاتم البنا، رئيس نيابة الجمالية، بانتداب المعمل الجنائى لفحص وبيان أسباب حريق عقار حارة اليهود، والذى أدى إلى إتلاف محتويات العقار بالكامل.
كشفت التحقيقات التى باشرها رامى شعبان، مدير نيابة الجمالية، أن حريقا اندلع فى عقار بحارة اليهود بمنطقة الموسكى يحتوى على عدد من مخازن الملابس وورشة حدادة، وأنه أثناء قيام أحد العمال بتقطيع بعض أسياخ الحديد تطايرت بعض شرارات اللحام مما أدى إلى نشوب الحريق بالورشة وامتدت ألسنة النيران حتى أتت على العقار بالكامل.
واستمعت النيابة إلى أقوال حارس العقار الذى أيد صحة الواقعة، وكشفت التحقيقات الأولية أنه لا توجد شبهة جنائية حول الحادث.