ضبط ذخائر و2 بندقية قناصة بـ"علم الخيام"
فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية على الحدود والمعابر والمنافذ الحدودية للتصدى للمهربين والخارجين عن القانون، تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعى بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، وقد عثر بداخلها على 2 بندقية قناصة وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية.
وفى سيوة تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سرى بالعربة.
وفى نطاق الجيش الثانى الميدانى تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لورى محملة بـ 80 جوالا من نبات البانجو المخدر بإجمالى أربعة اطنان قبل عبورها لقناة السويس.
وقد تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
يأتى ذلك فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية على الحدود والمعابر والمنافذ الحدودية للتصدى للمهربين والخارجين عن القانون.