"الاستئناف" تستمع لأقوال عضو "حريات المحامين" حول ردم مجرى النيل
استمع المستشار حسين عبد الرؤوف المحامى العام بنيابة استئناف القاهرة، لأقوال المحامى السيد حامد عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، فى البلاغ المقدم منه ضد المسئولين بمحافظة بنى سويف، بشأن ردم أجزاء من مجرى نهر النيل بمركز الواسطى التابع لمحافظة بنى سويف، والاستيلاء على هذه الأجزاء وبيعها على مرأى ومسمع من شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى.
ذكر السيد حامد فى التحقيقات، أنه بتاريخ الخميس الماضى الموافق 28 فبراير الماضى عرض أحد البرامج المذاعة على إحدى القنوات الفضائية مقطع فيديو مسجل لأشخاص خارجين على القانون يقومون بترويع المواطنين، ليتمكنوا من ردم المجرى المائى لنهر النيل حتى أعماقه فى مناطق مركز الواسطى ببنى سويف.
وأضاف حامد، أن البرنامج عرض مقاطع فيديو لسيارات النقل ثقيل محملة بالطوب والزلط والرمل ومخلفات هدم العقارات، وتقوم بتفريغ هذه الحمولة داخل مياه النيل لردم أكبر مساحة، وذلك للاستيلاء عليها وبيعها كأراض فضاء أو بناء عمارات، حتى أن الردم فى بعض المناطق قد وصل إلى منتصف عمق مجرى النيل، ويتم ذلك على مرأى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل، وأيضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى دون أى تحرك إيجابى ممن ذكروا.
وتابع أن أهالى بنى سويف قاموا بإبلاغ جميع المسئولين، ابتداء من رئيس مباحث الواسطى حتى المحافظ بتلك الجرائم، إلا أن أحدا لم يحرك ساكنا، مبررين ذلك بخوفهم من بطش هؤلاء الخارجون على القانون.