ضبط "كأس أفريقيا" المسروق أثناء محاولة تهريبه لقطر
ضبطت السلطات الأمنية بمطار القاهرة راكبا كنديا من أصل جنوب أفريقي، أثناء محاولته للسفر على الطائرة القطرية المتجهة إلى الدوحة، وبحوزته كأس أفريقيا الذي سرق من مقر اتحاد كرة القدم العام الماضي، أثناء اقتحام الألتراس لمقر الاتحاد.
أثناء إنهاء إجراءات سفره، اشتبه ضباط التأمين في الراكب المتجه للدوحة، وبتفتيش حقائبه عثروا على كأس أفريقيا، وتم تحويل الراكب إلى مباحث المطار لمعرفة ملابسات الحصول على الكأس والكشف عن المتورطين.
الأخبار المتعلقة:
بعد العثور على الكأس الإفريقية.. أمن المطار يطلب مندوبا من الاتحاد المصري للتأكد منها