الرئيس اليمني يتعهد بتنظيم انتخابات في غضون عام
تعهد الرئيس اليمني عبد ربه هادي منصور الخميس في كلمة القيت في مهرجان أقيم في عدن لمناسبة الذكرى الأولى لتوليه السلطة، بتنظيم انتخابات في غضون عام مؤكدًا رغبته في أن تدخل البلاد "عهدا جديدا من الاستقرار".
وقال منصور "أتعهد أمام الشعب اليمني بمواصلة تحقيق أهداف التغيير الذي ثار من أجله ملايين من شبابنا، وبتنظيم انتخابات في فبراير القادم في ضوء أحكام الدستور الجديد الذي سيدخل البلاد في عهد جديد من الاستقرار".
من جهة أخرى حدد الرئيس اليمني يوم 18 مارس موعدًا لبدء حوار وطني بهدف صياغة دستور جديد والتحضير لانتخابات تشريعية ورئاسية في فبراير 2014، ويواجه هادي منصور العديد من العراقيل بينها مطالب تيارات انفصالية في الجنوب وتأثير أنصار الرئيس السابق صالح وانخرام الأمن بسبب نشاط تنظيم القاعدة في البلاد.
وكان تم انتخاب الرئيس هادي منصور في 21 فبراير 2012 رئيسًا للدولة لفترة انتقالية من عامين وذلك بموجب اتفاق بشأن رحيل الرئيس السابق علي عبد الله صالح بعد ثورة شعبية ضد نظامه استمرت لأكثر من عام.