تعزيزات أمنية تصل الغردقة واستمرار الأهالي في غلق ميدان السقالة
الجبهة السلفية تطالب الأهالي بفتح الميادين.. وتناشد بغلق جميع البارات والخمارات في الغردقة
تشهد مدينة الغردقة حالة من الاستنفار الأمنى، حيث وصل اليوم إلى المدينة 8 تشكيلات من الأمن المركزى، ضم قرابة ألف ضابط ومجند، لتعزيز الحالة الامنيه بالمدينة، بعد أن فشلت الجهود فى إقناع الشباب بفتح ميدان السقالة، الذي أغلقوه احتجاجا على مقتل شاب على يد البلطجية.
من جهتها، أصدرت الجبهة السلفية بالبحر الأحمر بيانا أكدت فيه تفهمها وتأيديها لمطالب أهل القتيل المشروعة، وهي "سرعة القبض على الجناة القتلة، والقصاص العادل منهم، والسماح لمحامي أهل القتيل بمتابعة كل كبيرة وصغيرة فى التحقيقات، ومطالبة الجهات الأمنية بالقبض على جميع البلطجية على مستوى المحافظة، ودك حصون وأوكار المجرمين والفاسدين ووجود قبضة أمنية قوية"، نافية أن يكون مطلب الأهالي أن تسلمهم الداخلية القاتل.
كما طالبت الجبهة، في بيانها، الأهالى بفتح جميع الميادين والطرق لما في غلقها من تعطيل لمصالح الناس، وإعطاء الداخلية فرصة ومهلة للعمل السريع.
وأكد أشرف طلب منسق الجبهة بالبحر الأحمر، أن الجبهة "تكرر طلبها الأكثر إلحاحا الآن، والذى داومنا خلال السنوات الماضية عليها، وهو إغلاق جميع البارات والخمارات بالمدينة".