رسميا.. الزمالك يواجه جازيللي في الإياب 2 مارس
تلقى نادي الزمالك إخطارا رسميا من جانب الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" عن تقديم موعد مباراة جازيللي بطل تشاد في لقاء العودة في الدور التمهيدي لدوري أبطال إفريقيا، لمدة 24 ساعة، لتقام يوم 2 مارس بدلا من 3 مارس المقبل، مثلما كان متفقا عليه.
وأكد الخطاب أن النادي التشادي اختار يوم السبت الموافق 2 مارس رسميا لإقامة المباراة بدلا من 3 مارس، ليتم إخطار الجهاز الفني بشكل رسمي بالموعد الجديد.
يذكر أن مباراة الذهاب ببرج العرب بالإسكندرية انتهت بفوز الزمالك بسباعية نظيفة.