"علوم كفر الشيخ" تنظم ندوة بعنوان "النانو تكنولوجي.. آفاق وطموحات"
القمرى: الفراعنة أول من استخدموا النانو تكنولوجى
نظمت أسرة "حلمنا" بكلية العلوم بجامعة كفر الشيخ ندوة بعنوان "النانو تكنولوجى آفاق وطموحات"، بحضور الدكتور عمرو بلتاجى عميد كلية العلوم، وألقى ماجد القمرى رئيس جامعة كفر الشيخ محاضرة عن النانو تكنولوجى وتطبيقاته فى جميع المجالات، وعن بداية إستخدام النانو.
أوضح القمري أنه تم استخدام "النانو" فى العصر الفرعونى، والرسم على زجاج الكنائس، ثم تطور تاريخ النانو تكنولوجى على مر السنين واستخداماته فى مجالات تنقية المياه والصحة والأدوية ومستحضرات التجميل، واستعرض الطموحات المستقبلية لعلم النانون. وأضاف القمرى أن جميع المجالات العلمية مثل الزراعة والصيدلة والزراعة والطب والهندسة تستخدم تطبيقات النانو تكنولوجي، وأن مصر يوجد فيها العديد من مراكز "النانو" وأن جامعة كفر الشيخ من أول المؤسسات التى أنشأت مركز النانو تكنولوجى، ويوجد بها أجهزة متقدمة تخدم الباحثين فى مجالات النانو تكنولوجى وذلك بالتعاون مع علماء النانو تكنولوجى على مستوى العالم.