حملة "مش دافعين فواتير" أولى خطوات العصيان المدني بدمياط
تبدأ، غدا، فعاليات حملة "مش دافعين فواتير"، كأولى خطوات العصيان المدني بمحافظة دمياط.
صرح عادل هاشم، المتحدث الرسمي باسم جبهة مصر المدنية، بأنه ستنطلق حملة بعنوان "مش دافعين فواتير"، تدعو المواطنين لعدم سداد فواتير الكهرباء والماء والنظافة، والامتناع عن دفع الضرائب والعوائد، ويشارك في الحملة أحزاب (التحالف الشعبي الاشتراكى، وجبهة مصر المدنية، والجبهة الثورية الموحدة، والجبهة المدنية لاستعادة مصر، و6 أبريل جبهة أحمد ماهر، والتيار الشعبي المصري، والاشتراكيين الثوريين).
وتنطلق غدا 3 مسيرات، الأولى من مسجد النور يشارك فيها الجبهة الثورية والاشتراكين الثوريين، بينما سيتواجد التيار الشعبي بميدان البوستة، ومسيرة لحركة 6 أبريل بجبهتيها من مسجد عباد الرحمن بالمطري، وتنطلق أخرى من شارع أبو الوفا للجبهة المدنية.
وانطلقت دعوات من العديد من أبناء دمياط للدخول في عصيان مدني الأحد المقبل، ويجرى الآن التنسيق لبدء العصيان، بإغلاق ميناء دمياط وشركة المياه والصرف الصحي والكهرباء والبترول، حيث أن أغلب العاملين ليسوا من أبناء المحافظة.
وركز الداعون للعصيان على دعوة الحرفيين من "نجارين ونقاشين وحدادين وسائقين وعمال النظافة" للمشاركة بالعصيان.
ودعا صناع الأثاث بدمياط لبدء العصيان المدني يوم السبت المقبل، وذلك نتيجة تدهور الحالة الاقتصادية، وارتفاع نسبة الورش المغلقة، وارتفاع أسعار الخامات، وتحول نسبة كبيرة من عمال الأثاث لمروجي مخدرات.