أهالي الغردقة يطالبون بنقل الملاهي الليلية خارج المساكن
شنت القوى السياسية وأهالي الغردقة حملة للمطالبة بنقل الملاهي الليلية والخمارات إلى الفنادق والقرى السياحية، وطالب أهالي مدينة الغردقة اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، بسرعة اتخاذ قرار بنقل الملاهي الليلية والخمارات من وسط المدينة إلى الفنادق والقرى السياحية.
وطالبت الجبهة السلفية بالبحر الأحمر بضرورة غلق البارات التي تقع وسط التجمعات السكنية.
جاء ذلك عقب مقتل أحد الشباب بتحريض من صاحب ملهى ليلي وخمارة في وسط المدينة، عندما استأجر 5 بلطجية لحماية الملهى الليلي وإثارة الذعر في المنطقة بأكملها، بالإضافة إلى ممارسة الأعمال المنافية للآداب في هذه الأماكن القريبة جدا من التجمعات السكنية.