"باريس": مجموعة 5+1 تقدم عرضا لإيران بشأن برنامجها النووي
أكدت فرنسا، الخميس، أن دول مجموعة 5+1 (ألمانيا والصين وفرنسا والولايات المتحدة وبريطانيا وروسيا) ستقدم لإيران "عرضا محدثا" مع عناصر جديدة أثناء المفاوضات التي ستستأنف الأسبوع المقبل حول البرنامج النووي الإيراني.
وأعلن مساعد المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فنسان فلورياني "سنقدم عرضا محدثا سيتضمن عناصر جوهرية جديدة".
وأضاف أن "المقاربة تبقى تلك التي أطلق عليها مقاربة بغداد، أي مقاربة تدريجية بدءا بإجراءات الثقة".
وتابع فلورياني "نأمل في أن تدخل إيران هذا الاجتماع بروح بناءة وأن تكون مستعدة لتبحث في التفاصيل وبأفق متجدد، أوجها ينبغي توضيحها في برنامجها النووي. نأمل في أن يجرى تبادل حقيقي لوجهات النظر يؤدي إلى نتائج ملموسة".
وفي لندن، أعلن دبلوماسي غربي رفض الكشف عن هويته الأربعاء، أن مجموعة دول 5+1 تستعد لتقديم "عرض جدي وجوهري" لطهران مع "عناصر مهمة".
وستجتمع مجموعة 5+1 وإيران في 26 فبراير في كازاخستان.
ويشتبه المجتمع الدولي في أن الجمهورية الإسلامية الإيرانية تريد امتلاك السلاح الذري تحت غطاء برنامج نووي مدني، وهو ما تنفيه طهران بشكل قاطع. وفرضت الأمم المتحدة ودول غربية سلسلة عقوبات على إيران.
وتطالب طهران بتخفيف العقوبات مقابل الحد من نشاطها في تخصيب اليورانيوم وهو طلب رفضته مجموعة 5+1.
وتخشى الدول الست الكبرى أن تكون إيران تريد تخصيب اليورانيوم حتى درجة 90% الضرورية لصنع القنبلة الذرية، وهو ما تنفيه طهران.