أهالي قتيل يقطعون الطريق بطنطا بسبب مقتل نجلهم على يد بلطجي غدرا
شهدت منطقة ميدان الإسكندرية بمدينة طنطا قطع المئات من أهالي قتيل طريق شارع النحاس الرئيسي، حيث أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك ووضعوا قطع من الأشجار والطوب والحجارة بعرض الطريق لعدة ساعات متواصلة، اليوم، مانعين السيارات من المرور، احتجاجا على مقتل نجلهم غدرا نتيجة إصابته بطلقات نارية متعددة في أماكن متفرقة من جسده على أيدي أحد البلطجية حال سيره بأحد شوارع المنطقة.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العميد خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية، يفيد بقيام الأهالي بإحداث تلفيات ببعض المحلات والسيارات الكائنة بذات الميدان بسبب قتل نجلهم، ويدعى هانبي العربي، شاب في العقد الثالث من عمره، الأمر الذي دفعهم إلى افتعال بعض أحداث الشغب والعنف للتعبير عن غضبهم.
وتسببت تلك الأحداث في إصابة أهالي وسكان المنطقة بحالة من الذعر والرعب الشديدين لسماعهم دوي إطلاق أعيرة نارية، ما دفعهم إلى إغلاق أبواب ونوافذ منازلهم، خشية تعرض حياتهم وأرواح أبنائهم للخطر.
كما أوضح شهود العيان، لـ"الوطن"، أن الشاب المجني عليه تم نقله إلى مستشفى طنطا الجامعي لإسعافه، إلا أنه لقط أنفاسه الأخيرة وتوفي متأثر بإصابته بسبب إطلاق الأعيرة النارية عليه من سلاح ناري بحوزة أحد المسجلين خطر ويدعى أحمد بربش، لوجود خلافات سابقة بينهما بدعوى تصفية الحسابات.
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على الجاني بتخصيص نشرة بأوصافه والتعرف على أنشطته الإجرامية وأماكن اختفائه في الأوكار التي يرتادها.