النائب العام: «البلاك بلوك» جماعة إرهابية.. وأمر بضبط وإحضار أعضائها وأى شخص يرتدى «الأسود»
«عبدالله»: الجيش والشرطة سيضبطان عناصر «المجموعة».. والنيابات الجزئية ستحقق معهم.. ومن يروج لهم سيُعاقَب بالمادة «86»
أفاد بيان للنائب العام، المستشار طلعت إبراهيم، بأنه أمر بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة «البلاك بلوك» ومن ينضم إليهم من عناصر أو يشاركهم بأى صورة «إذا كان بالزى الأسود لعناصر تلك المجموعة» وأنه كلف رجال الشرطة والقوات المسلحة بضبط أى شخص يشتبه فى انتمائه لهم.
وقال المستشار حسن ياسين، المتحدث الرسمى للنيابة العامة، لـ«الوطن»: إن التحقيقات مع أى فرد من أعضاء مجموعة «البلاك بلوك» لن تجرى فى نيابة أمن الدولة العليا، وإن النيابات الجزئية فى جميع أنحاء الجمهورية ستحقق مع من يُضبط منهم، وفقا لاختصاصها وتوزيعها الجغرافى، ثم تحيل تلك التحقيقات إلى المكتب الفنى للنائب العام.
وأضاف «ياسين» أنه جرى إلقاء القبض على 4 من أعضاء «البلاك بلوك» بمحافظة الشرقية، وقرر المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهم إتلاف ممتلكات عامة وخاصة وإحراق مبانٍ ومنشآت عامة، وتعطيل حركة المواصلات العامة، وتكوين جماعة إرهابية.
وجاء فى بيان النائب العام أن «تحقيقات النيابة العامة التى أجراها المكتب الفنى للنائب العام فى البلاغ رقم 1574 لسنة 2103 بلاغات النائب العام، كشفت أن (البلاك بلوك) جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم إليها من عناصر تحت طائلة العقاب، وفق نص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات، ويُعد ما ترتكبه من أعمال تخريب وإتلاف وترويع للآمنين واعتداء على الأشخاص والممتلكات من الجرائم الماسة بأمن الدولة المعاقب عليها وفق نصوص قانون العقوبات الوارد بالقسم الأول من الباب الثانى، وبناء عليها، وبعد إجراء التحقيقات اللازمة أصدرت النيابة العامة أمرا بضبط وإحضار جميع عناصر (البلاك بلوك) ومن ينضم إليها من عناصر أو يشاركها بأى صورة كانت، بما فى ذلك إذا كانت (بزى عناصر تلك المجموعة)، ومن هذا المنطلق فإن النيابة العامة تهيب بجميع المواطنين الإمساك بأى شخص يشتبه فى انتمائه لتلك الجماعة والتحفظ عليه وتسليمه إلى أقرب مأمور ضبط قضائى، وعلى مأمورى الضبط القضائى من رجال الشرطة والقوات المسلحة ضبط أى شخص يُشتبه فى انتمائه لتلك الجماعة وتحرير المحضر اللازم وتسليمه إلى أقرب نيابة.
كما تهيب النيابة العامة بكل من لديه معلومات عن تلك الجماعة وما تمارسه من أعمال إجرامية أو أى معلومات عن جرائم أخرى إبلاغها للسلطات المختصة، ومن لم يفعل ذلك يضع نفسه تحت طائلة نص المادة 98 من قانون العقوبات».
ونوهت النيابة العامة فى البيان بأن «من يروج لتلك الجماعة (البلاك بلوك) ويحسن صورتها بالقول أو الكتابة أو أى وسيلة أخرى، يضع نفسه تحت طائلة المادة 86 مكرر «3» من قانون العقوبات، التى تعد من الجرائم الماسة بأمن الدولة من الداخل.
أخبار متعلقة:
مدير مباحث القاهرة: فرق بحث لضبط "بلاك بلوك".. والمقبوض عليهم ليسوا من أعضاء المجموعة