جبهة الإنقاذ: اتهامنا بدعم المخربين لا يصدر إلا عن "عجزة وفشلة"
استنكر أعضاء جبهة الإنقاذ ما نشرته جريدة "الأخبار"، فى عددها الصادر اليوم، حول اتهام مصادر أمنية رموز وقادة جبهة الإنقاذ بأنهم كانوا بمثابة غطاء سياسى لأعمال التخريب التي وقعت مؤخرا، خصوصا مع عدم إصدار الجبهة أي بيان يستنكر عنف مجموعات "بلاك بلوك" واعتدائها على أقسام الشرطة.
وقال صلاح حسب الله، عضو جبهة الإنقاذ، إن هذا الاتهام لايصدر إلا عن عجزة وفشلة يبحثون عن أى مبرر لفشلهم، مضيفا "على من يتهموننا بذلك استدعاء تاريخهم فى استخدام العنف".
وأضاف حسب الله فى تصريح لـ"الوطن"، أن الجبهة ترفض العنف بجميع أشكاله، وتؤيد استكمال أهداف الثورة بطريقة سلمية، وتابع "كفاكم عبثاً، ومن يدعى شيئا عليه إثباته".
فيما قال عبد الغفار شكر، عضو جبهة الإنقاذ، إن ماينسب للجبهة من تحريض على العنف ماهو إلا إفتراء وكذب، ومحاولة لتشويه الجبهة أمام الشعب المصري، وأضاف "لانحاول إفشال مهمة الرئيس، لأن في ذلك تدمير للبلد بأكملها، لكننا نمثل معارضة سياسية سلمية من الدرجة الأولى، هدفها الارتقاء بالدولة وليس التحريض على استخدام العنف".