إسرائيل تطالب السلطة الفلسطينية بالعمل على التهدئة
غزة _أ ش أ
طالبت إسرائيل الأحد 24 فبراير، السلطة الفلسطينية بالعمل على التهدئة في المناطق الفلسطينية.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" أنه تم نقل هذه الرسالة بواسطة مبعوث رئيس الوزراء الإسرائيلي المحامي يتسحاق مولخو، مضيفا أن بنيامين نتنياهو قرر تحويل مستحقات الضرائب إلى السلطة الفلسطينية هذا الشهر أيضا.
ومن جانبها، طالبت زهافا غلؤون رئيس حزب ميريتس رئيس الوزراء الإسرائيلي بضرورة أن يكشف عن خطواته لدرء اندلاع انتفاضة ثالثة في الضفة الغربية .
يذكر أن عضو الكنيست من أقطاب حزب العمل بنيامين بن اليعازر قد طالب في وقت سابق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بقيادة عملية سياسية في المنطقة.