العاملون بصندوق حماية المستثمر بالبورصة المصرية يضربون عن العمل
القاهرة _أ ش أ
أعلن العاملون بصندوق حماية المستثمر بالبورصة المصرية إضرابهم عن العمل بشكل كامل بسبب ما وصفوه بفساد مجلس إدارة الصندوق واستيلائه على أموال المستثمرين بدون وجه حق.
وقال العاملون بالصندوق - في بيان لهم - "إن مجلس إدارة الصندوق دأب على عقد اجتماعات وتشكيل لجان من أجل الحصول على البدلات فقط دون أن يخرج اجتماع واحد لمجلس الإدارة أو لهذه اللجان بأي قرار يفيد سوق المال أو المستثمرين أو حتى العاملين بالصندوق".
وأضافوا أن مجلس إدارة صندوق حماية المستثمر عقد العام الماضي 2012 ما يزيد على 38 اجتماعا بالإضافة إلى أنه شكل عدد 6 لجان عقد من خلالها 60 اجتماعا، ولم يخرج عن أي منها قرارا واحدا.
وأشاروا إلى أن كل عضو بمجلس إدارة الصندوق حصل على مبالغ طائلة نتيجة هذه الاجتماعات التى عقدت بدون فائدة، حيث حصل كل عضو على مبلغ 1500 جنيه كبدل انتقال لكل اجتماع مجلس إدارة بجانب 1000 جنيه عن كل جلسة و500 جنيه عن حضور الاجتماع الواحد لكل لجنة من اللجان التي شكلت بما يعني أن كل عضو حصل على مبلغ125 ألف جنيه عن حضور هذه الاجتماعات واللجان سنويا.
وأوضح البيان أن هذه المكافآت تأتي بخلاف مبلغ 300 ألف جنيه يحصل عليه كل عضو مجلس إدارة نهاية العام، فضلا عن أن مجلس إدارة الصندوق قرر زيادة حصته من أرباح الصندوق بنسبة 35 % خلال العام الجديد 2013 لتصبح 4% من أرباح الصندوق بدلا من 3%.