"التعليم العالي" يتراجع عن إلزام الأساتذة بتقديم تقارير أداء للوزارة   
مصطفى عبده
 
تراجع د. مصطفى مسعد وزير التعليم العالي عن قراره بإلزام أساتذة الجامعات بتقديم تقارير أدائهم إلى الوزارة .
جاء ذلك بعد موجة الغضب العارمة التي انتابت الأساتذة مؤكدين أن ما يريده الوزير يمثل انهيار لاستقلالية الجامعات .
وقرر المجلس الأعلى للجامعات في اجتماعه مساء السبت 23 فبراير برئاسة الوزير اعتماد تقارير الأداء لأعضاء هيئة التدريس والهيئة المعاونة من خلال مجلس القسم ثم الكلية والجامعة، ويتم إرساله من قبل الجامعة إلى المجلس الأعلى للجامعات للاستفادة منها في تطوير منظومة التعليم الجامعي.
وكلف المجلس رؤساء الجامعات بمتابعة هذه التقارير حسب القواعد المقررة بزيادة بدل الجامعة تأكيداً على التزام المجلس الأعلى للجامعات بالضوابط القانونية اللازمة لصرف الزيادة في بدل الجامعة.