"النور" يخوض الانتخابات البرلمانية ولا نية للمقاطعة
بهاء الدين محمد
 
أعلن أمين عام حزب النور جلال مرة، أن الحزب سيخوض انتخابات البرلمان القادمة ولا نية لمقاطعة الانتخابات كما قررت بعض الأحزاب الأخرى.
وقال إن الحزب عقد اجتماعا للمجلس الرئاسي والهيئة العليا للحزب لدراسة موقف الحزب من مواعيد الانتخابات وكيفية دخول الانتخابات عن طريق التحالفات أو بشكل فردي.
وطالب أمين عام الحزب، بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا على ضرورة جلوس كل القوى السياسية على مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة لكي تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة تامة، كما يتمناها الشعب المصري.
وأوضح أن حزب النور يتحرك على كل الأصعدة للوصول إلى مناخ سياسي جيد تتم فيه الانتخابات بحيادية وشفافية تامة، مطالبا القوى السياسية العمل على تحقيق الاستقرار السياسي من أجل منافسة حرة وشريفة.