القميص من أهم الملابس للموسم الجديد
منى إمام
قالت مصممة الأزياء هالة خوري إن القميص من أهم قطع الملابس للموسم الجديد والتي يجب توافرها في دولاب كل فتاة أو امرأة مع دخول الربيع.
ونصحت خوري بارتداء القميص بجميع أشكاله وألوانه فهو يتناسب مع جميع الأجسام كما إنه يخفي جميع العيوب مضيفة أن القميص يتناسب مع فتاة الجامعة والمرأة العاملة في الصباح فهو يسهل الحركة فيمكن ارتداء القميص الكروهات الأبيض في الأسود أو المقلم أحمر في أبيض على بنطلون أسود.
وأشارت إلى أن اللون الأبيض من القمصان الأكثر جمالا في الصيف مع بعض التطريزات البرودرية بالون الأحمر على الصدر.