أزمة السولار تواصل الاشتعال بالغربية
الغربية -  فوزي دهب
شهدت الطرق الرئيسية بالغربية، وخاصة طريق (طنطا – المحلة)، حالة من الشلل المروى التام بعد تكدس السيارات أمام محطات الوقود على الطريق بسبب نقص السولار والبنزين.
وتكدست السيارات أمام محطات الوقود بطريق طنطا المحلة وخاصة النقل مما أدى لقيام السيارات بالسير عكس الاتجاه فحدثت حالة من الشلل المروري في ظل غياب تام من المسئولين.
وتواصل أزمة البنزين والسولار للأسبوع الثالث على التوالي بجميع مدن المحافظة ولجأ سائقوا الميكروباص والأجرة لرفع قيمة الأجرة للضعف.