إنقاذ حياة رضيعة بالإسكندرية بعد استئصال ورم بكبدها
الإسكندرية_ أماني عبدالله
أجريت بنجاح  في الإسكندرية، بأحد المراكز الطبية المتخصصة في جراحة الأطفال، جراحة نادرة لإنقاذ حياة رضيعة، تعاني من ورم ضخم ليمفاوي بالفص الأيمن بالكبد.
وأنقذت الجراحة حياة الرضيعة، هدى أحمد سعيد، التي تبلغ من العمر ستة أشهر، والتي كانت تعاني من انتفاخ في البطن، وقئ مستمر، وعند التوجه لطبيب الأطفال المختص طلب إجراء أشعه تليفزيونية، أوضحت وجود ورم بالفص الأيمن بالكبد.
بعرض الحالة على د.محمد علي يوسف، استشاري جراحة الأطفال، والعيوب الخلقية، تأكد من وجود ورم ليمفاوي على الفص الأيمن من الكبد.
استغرقت الجراحة 3 ساعات، تم خلالهم استئصال الورم كاملاً دون استئصال أي جزء من الكبد، باستخدام جهاز الكي، والقطع بالموجات فوق الصوتية، لإيقاف النزيف.
خرجت الرضيعة من غرفة العمليات للرعاية المركزة لمدة 72 ساعة، حتى استعادت الأمعاء حركتها الطبيعية، ثم  لقسم الأطفال لمدة 48 ساعة، خرجت بعدها من المستشفى في حالة جيدة.