المنيا - مينا سامي
ينظم قصر الثقافة بمحافظة المنيا عدة محاضرات بهدف نشر الوعي بين سكان المدن والقرى لتعريفهم بالمشكلات التي تدور حولنا وطرق حلها والوقاية منها.
وتقام في مركز شباب سمالوط محاضرة بعنوان "الوحدة الوطنية وحقوق المواطنة" وتلقيها د.منال الصناديقي وفي قصر ثقافة المنيا تقام محاضرة بعنوان "كيف نتغلب على أزمة المياه" يلقيها المهندس ممدوح علي متولي بالتعاون مع مديرية الري، كما سيتم تنظيم محاضرة بعنوان "التذوق البصري" يلقيها د.حاتم الحلو.
صرح بذلك رئيس إقليم وسط الصعيد الثقافي محمد موسى توني وأضاف أن فرع ثقافة المنيا نجح في تنظيم ورشة للتمكين الثقافي يحضرها أطفال من معهد الأمل للصم والبكم ويدرب فيها الفنان خالد عبد الراضي نوبي وتستمر الورشة لمدة 5 أيام يتم تقديم خلالها أنشطة ثقافية وفنية للأطفال.