وزير الأوقاف يناشد المصريين عدم الانسياق وراء دعاوي التخريب
حافظ محمدي
ناشد وزير الأوقاف د. طلعت عفيفي المصريين الشرفاء عدم الانسياق وراء دعاوى تخريب وطنهم.
مؤكدا أن المستفيد الوحيد من  الدعوة للعصيان المدنى وتعطيل مرافق الدولة هم أعداء الوطن الذين يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء والتخلص من نظام فاسد ليس فى صالحه أن ينهض هذا الوطن ويسترد عافيته.
وأكد وزير الأوقاف على أن الإسلام يرفض تماما كل دعاوى التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس وأن الشريعة الإسلامية لا تجيز زعزعة استقرار المجتمعات وتهديد امن وسلامة المواطنين أيا كانت الأسباب.
وقال إن كل مافى الإسلام من تشريعات وتعاليم جاء لمصلحة الإنسان والارتقاء به وليس فيه ما يقبل شل إرادته ومنعه من ممارسة دوره فى الحياة وبالتالى فان قطع الطرق وإيقاف العمل بالقوة فى مؤسسات الدولة يخالف الإسلام وضد مبادئه.
وناشد وزير الأوقاف مواطنى مصر الشرفاء عدم الانسياق وراء هذه الدعاوى المضللة والمخربة حفاظا على مقدرات هذا الوطن التى  هى ممتلكات المصريين جميعا.
وأشار إلى أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية وليس العنف والتخريب.
 