جبهة سورية معارضة تدعو للحوار للخروج من الأزمة
دمشق _أ.ش.أ
أكدت الجبهة الشعبية للتغيير والتحرير المعارضة في سوريا أن الجلوس إلى طاولة الحوار هو الطريق الوحيد للخروج من الأزمة وهو ما يعبر عن مصالح ورغبة أغلبية الشعب السوري.
ودعت الجبهة في بيان لها كل القوى الوطنية في البلاد وفي كل المواقع للحوار والترفع عن المكاسب الضيقة لقطع الطريق أمام استمرار الوضع المأساوي الذي تمر به البلاد.
واعتبرت الجبهة أن إعلان ائتلاف الدوحة تعليق نشاطاته الدولية دليل على هزيمة مواقفه السابقة التي لا تمثل الشرائح الواسعة من السوريين بقدر ما تمثل "الائتلاف والدوحة" وحليفاتها من القوى التي تسعى إلى دمار سوريا ، حسب البيان، مشيرة إلى أن موقف "الائتلاف" ذريعة لبعض الدول والقوى لعرقلة الحل السلمي والجهود الدولية التي تسعى إليه.