رئيس الوزراء الهندي يتفقد مواقع الانفجارات في حيدر أباد
نيودلهي _أ ش أ
تفقد رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج اليوم مواقع الانفجارات وزار المستشفيات التي يعالج فيها الجرحى بهدف التعبير عن التضامن مع أبناء المدينة.
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا " نقلا عن سينج بعد لقائه بأقارب الضحايا : " أنا هنا لأتقاسم الحزن مع أبناء حيدر أباد وأقدم التعازي لأسر المتوفين وأعبر عن تمنياتي للمصابين بسرعة الشفاء " مطالبا الأفراد بالتزام الهدوء في ساعة الحزن.
وأكد أن حكومة الولاية ستعمل علي تقديم كافة المساعدات الطبية لهم معربا عن سعادته لأن الناس في حيدر أباد رفضوا أن يستفزوا من جراء هذا الحادث ".