عنان: من الصعوبة التنبؤ بمستقبل التغيرات في المنطقة العربية
الشارقة - علاء عبد الهادي
قال سكرتير عام الأمم المتحدة الأسبق كوفي عنان إن التنمية لا يمكن أن تتحقق في أية بقعة من بقاع العالم في ظل وجود النزاع.
وأشار إلى أن احترام حقوق الإنسان وسيادة القانون شيئان مهمان للاستمرار والإبداع.
وقال عنان أمام الجلسة الافتتاحية لمنتدى الاتصال الحكومي الثاني الذي يقام في الشارقة أنه لابد من بالتحلي بالشجاعة لاحتضان التغييرات التي حدثت في المنطقة العربية.
وأكد عنان على أهمية بناء الديمقراطية والسلم وإحداث الاستقرار، مشيرا إلى أن التغيرات التي حدثت في العالم العربي لم تشكل عالمها الكامل بعد، وهناك صعوبة في التنبؤ بهذا المستقبل.
ويعد منتدى الاتصال الحكومي الذي يقام سنويا تحت رعاية عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخ د.سلطان بن محمد القاسمي، الأول من نوعه على مستوى المنطقة بمشاركة كبار الشخصيات الحكومية والإعلامية وقادة الفكر والرأي من جميع أنحاء العالم، بهدف تطوير آليات الاتصال الحكومي في المنطقة والخروج بمنظومة جديدة في فكر الاتصال الحكومي تستفيد منها المؤسسات الحكومية في إمارة الشارقة ودولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة العربية بشكل عام.
 
 