الزهري والفسفوري الألوان الأفضل لجمالك في الربيع
منى إمام
تقدم خبيرة التجميل نجلاء شمس، موضة ربيع 2013، من ألوان ماكياج العروسة، وألوان العيون، وكيفية رسمها، والحواجب، وألوان الروج.
وطرحت خبيرة التجميل، الألوان الموضة لربيع 2013 التي تناسبك وهى الألوان الطبيعية للبشرة الخمرية والمكتسبة من ألوان طبيعة البشرة، والعكس للبشرة الشقراء، والسمراء هي الألوان الفسفوري والزهري.
أما موضة الحواجب 2013 هي الحواجب المستقيمة والعريضة.
وعن موضة ألوان الروج قالت أن اللون الأحمر دائما هو الموضة التي لا تنتهي بعد و لكن ألوان الفوشيا و البينك والموف من الألوان المسيطر علي موضة 2013.