آليات التواصل بين الحكومات والجمهور بمنتدى الشارقة
 أكدت جلسة الحكومة والجمهور، بمنتدى الشارقة للاتصال الحكومي، أهمية التواصل الفعال بين الحكومات والمواطنين، خاصةً في خضم التغيرات الإستراتيجية التي يشهدها العالم الآن.
وأشار المشاركون في الجلسة إلى أن عملية الاتصال الحكومي الصحيحة تبدأ لحظة اقتناع الحكومات بضرورة التواصل مع مواطنيها وفق أسس استراتيجية، فتسعى إلى معرفة متطلباتهم ومشاكلهم واستشعار همومهم والإصغاء إليهم، لتعمد بعدها إلى الانخراط في صفوفهم، فتفهم وجهات نظرهم ويسمعون وجهة نظرها.
وعقدت الجلسة في إطار أجندة اليوم الأول من "منتدى الاتصال الحكومي 2013" الذي تستمر فعالياته حتى 25 فبراير في مركز "إكسبو الشارقة".
 وشارك في الجلسة كل من، روان الضامن، إعلامية في شبكة الجزيرة، ورائد برقاوي، مدير تحرير صحيفة الخليج الاماراتية، وجيلبيرت ضومط، مستشار ومدير شركة بيوند للإصلاح والتنمية، وغسان حجار مدير تحرير جريدة النهار اللبنانية. وأدارت الجلسة نعمة أبو وردة، الإعلامية في "بي بي سي ورلد".