مصرع وإصابة 8 في معركة بالأسلحة النارية لخلافات على ارض زراعية بأسيوط
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب 7 آخرون في معركة بالأسلحة الآلية بقرية الجنادلة دائرة مركز الغنايم باسيوط في اشتباكات بالأسلحة النارية لخلافات على أرض زراعية.
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم شرطة مركز الغنايم يفيد بوقوع مشاجرة بقرية دير الجنادلة ـ دائرة المركز، تطورت الى اشتباكات بالاسلحة النارية اسفرت عن مصرع سناء عبد النظير سالم سن 38 ربة منزل اثر أصابها بطلق ناري تم نقلها الى مشرحة مستشفى الغنايم المركز واصابة نور محمد صديق هاشم سن 25 عامل بطلق ناري ،وبدرى عمر عبد الله عامر سن 55 فلاح مصاب بطلق ناري وتم نقلهما لمستشفي أسيوط الجامعي جميعهم طرف أول وإصابة كل من همام أبو زيد سلمان سن 52 فلاح بسحجات بالذراعين وكدمات وعلى همام أبو زيد سن 20 طالب بجرح قطعى بالرأس.
 
وممدوح عبد الرحمن إسماعيل سن 26 فلاح بجرح رضى بالجبهة وخالد همام ابوزيد سن 20 فلاح بالساق اليمنى.ومحمود سعد أبوزيد سن 40 فلاح بجرح قطعى بفروة الرأس وجميعهم طرف ثان.
 
 
واشارت تحريات المباحث أن الجميع [أولاد عمومة ] ومقيمون بذات الناحية علي أثر حدوث مشادة كلامية بينهم تطورت إلي مشاجرة لخلاف على قطعة أرض زراعية.
 
 
تم ضبط طرفي المشاجرة وبسؤالهما تبادلا الاتهامات فيما بينهما وإحداث ما بهم من إصابات . وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة .بسؤال نجلها محمود حنفى ابراهيم سن 30 عامل مقيم بذات الناحية اتهم الثالث من الطرف الثاني بالإضافة إلي المدعو/عبد الرحمن إسماعيل سلمان [جارى ضبطه ـ ينتمي للطرف الثانى ]..بالتعدي علي والدته بسلاح ناري مما أدي لمقتلها.
 