سطو مسلح على نقطة اسعاف بطريق «شرم الشيخ- طور سيناء» وسرقة جميع محتوياتها
قام مجموعة  من المسلحين والمجهولين بعملية سطو مسلح على نقطة اسعاف راس " جارة" بطريق شرم الشيخ – طور سيناء" قاموا بسرقة جميع محتوياتها
 
تلقى اللواء محمود الحفناوي مدير امن جنوب سيناء بلاغ من  كمين شرطة الساحل  يفيد قيام مجموعة من المسلحين فجر اليوم بالسطو  المسلح على نقطة اسعاف " راس جارة" على بعد 40 كيلو من طور سيناء  حيث قاموا المسلحين بتقيد المسعفين والعاملين بالنقطة بالحبال وسرقة جميع محتويات نقطة الاسعاف.
 
وانقل المسعفين لأقرب نقطة شرطة وقاموا بإبلاغهم  بالواقعة.
 
ومن جانبه اكد الدكتور عزت يوسف مدير عام مديرية الصحة بجنوب سيناء ان  النقطة تعرضت لسطو مسلح وتم سرقة جميع محتوياتها وانه تم تحرير محضر بقسم الشرطة  واستنكر يوسف عمليات السطو المسلح على نقط الاسعاف.