منتخب السويس يفوز على الزرقا 2-صفر وإنسحاب الأمن من مدرج الألتراس بعد إنطلاق هتافات ضد الداخلية
ألتراس السويس
خرجت  جماهير السويس سعيدة بعد فوز معشوقها نادى منتخب السويس على نادى الزرقا  بهدفين نظيفيين أحرزهما أحمد زغلول فى الدقيقة 13من الشوط الثانى و محمود  عاطف فى الدقيقة 21من ذات الشوط .
وكانت  المباره مهددة  بالألغاء من جانب محمد معاطى مراقب المباراه بعدما أبدى أندهاشه من حضور  جمهور السويس بمعلب إستاد السويس الجديد بالرغم  من انها ليست المرة الأولى  لحضور الجمهور هذا الموسم الذى يساند فريقه بحماس و عشق الا أن اللواء حسن  عيد نائب مدير أمن السويس تدخل فى الوقت المناسب قبل الغاء المباره  ووقع  على إقرار بمسئوليته عن حضور السوايسة للمباراه.
وفى  الشوط الأول شهدت  المباراه سيجالا بين الفريقين وتم طرد طارق زوز المدرب العام للسويس بعد  نزوله الملعب للاعتراض على قرارات الحكم التى لم يرضى عنها جماهير السويس  طوال اللقاء ليخرج الشوط الاول بالتعادل السلبى .
وفى  الشوط الثانى الثانى يبدأ السويس بضغط هجومى حتى يحرز زغلول الهدف الاول  من جملة تكتيكية رائعة ويضيف محمود عاطف الهدف الثانى من إنفراد  ويضيع  الزرقا أكثر من فرصة للتعادل  بعد تألق كوكو حارس السويس  ويطرد حكم المباراه افضل لاعبى الزرقا فاين فى  الدقيقة الاخيرة من الشوط الثانى.
وشهدت  المباراه فى الدقائق العشر الأخيرة إنسحاب الأمن من مدرج ألتراس السويس  بعد  إنطلاق هتافات تهاجم  الداخلية وقتل المتظاهرين وأكتفى الامن بالتأمين  من بعيد تجنبا لاى احتكاك بالجمهور .
وبذلك يرتفع رصيد السويس الى 15 نقطة  فى المركز الرابع ويبقى رصيد الزرقا عند 10 نقاط.