مصرع 4 عمال انهارت الرمال عليهم اثناء حفر بئر مياه بالبحيرة
حفر بئر مياه بالبحيرة
لقى 4 عمال مصرعهم نتيجة انهيار الرمال عليهم اثناء قيامهم بحفر بئر مياه جوفى بوادى النطرون .
 
كان اللواء محمد حبيب مدير امن البحيرة قد تلقى اخطارا من شرطة النجدة  يفيد بمصرع كل من سعيد عبدالنبي الشرقاوي 27 سنة، وفارس جمعه شاهين 20 سنة،  وهاني جمال عامر 30 سنة، وشقيقه أحمد 27 سنة، وجميعهم عمال ويقيمون بوادى  النطرون وذلك نتيجة انهيار الرمال عليهم .
 
ودلت تحريات المباحث انه اثناء قيام المتوفيين بحفر بئر لتركيب ماسورة  مياه جوفية داخل مزرعة بقرية الإمام مالك بوادى النطرون إنهالت عليهم  الرمال وتم إنتشال الجثث بمعرفة قوات الحماية المدنية ونقلها لمشرحة  المستشفى العام.
 
تم تحرير محضر بالواقعة برقم 377 لسنة 2013 ادارى المركز واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق