شهامة سائق تنقذ 4 فتيات من الاختطاف بالعياط
شهد طريق قرية القطورى بالعياط، عملية سطو مسلح من قبل 4 ملثمين مدججين بالسلاح، على سيارة مينى باص ماركة "متسو بيتشى"، خاص بشركة صناعة ملابس، وحاول الجناة اختطاف 4 عاملات كن داخل السيارة، لكن سائق الشركة الشهم تدخل لإنقاذهم وتشاجر مع الخاطفين، مما دفعهم لترك العاملات مكتفين بحصيلة السرقة.
 
باشر التحقيق فى الواقعة حسن المتناوى وكيل نيابة العياط، بسكرتارية تحقيق حسن محمد، وتبين خلالها أن 4 ملثمين مدججين بالسلاح الآلى، اعترضوا طريق مينى باص مخصص من شركة تصنيع ملابس، لنقل العاملات من العياط إلى مقر المصنع بمدينة العبور، وأجبر الجناة سائق السيارة على النزول منها للاستيلاء عليها، واستجاب السائق عاطف عبد الحميد 33 سنة للجناة، حيث نزل من السيارة فى هدوء وطلب من العاملات الأربعة اللاتى كن يركبن معه، النزول من المينى باص.
 
لكن الجناة حاولوا اختطاف الفتيات الأربعة، مما دفع السائق  إلى التشاجر مع المتهمين، والصراخ عليهم وتهديدهم باستدعاء أهالى قرية القطورى القريبة جدا من مكان الحادث، وقال لهم "على جثتى أسيبكوا تاخدوا البنات"، مما دفع الجناة إلى الإكتفاء بسرقة السيارة والفرار بها تاركين الفتيات والسائق قبل تجمع أهالى البلدة.
 
وأمر تامر الغريانى مدير نيابة العياط بتكثيف تحريات رجال المباحث حول الواقعة لتحديد هوية الجناة وضبطهم وإحضارهم.