84% من الفرنسيين يعارضون ارتداء الحجاب في الأماكن التي تستقبل الجمهور
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الفرنسيين يعارضون بأغلبية ساحقة (84%) ارتداء الحجاب من قبل السيدات التي تعملن في الأماكن الخاصة التي تستقبل الجمهور (متاجر ومحلات السوبر ماركت والمكاتب الطبية والحضانات والمدارس الخاصة)، وفقًا لما كشف عنه استطلاع رأي أجراه المعهد الفرنسي للرأي العام.
 
وقد أجري استطلاع الرأي في الفترة من التاسع عشر إلى الحادي والعشرين من مارس بعد القرار الذي أصدرته محكمة النقض بفسخ تعاقد موظفة محجبة تعمل في حضانة خاصة.
 
وذكّرت محكمة النقض التي تعد أعلى هيئة قضائية فرنسية التمييز الذي أقامه القانون بين الفضاء العام للدولة (والأجهزة العامة التابعة له) والقطاع الخاص.
 
ووفقًا لاستطلاع الرأي، فإن 84% من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع يرفضون ارتداء الحجاب في الأماكن الخاصة التي تستقبل الجمهور، وأعرب 12% فقط عن عدم مبالاتهم بالأمر ووافق 4% على ارتداء السيدات للحجاب.
 
وأشار المعهد الفرنسي للرأي العام إلى أن هذه الأرقام تكاد تكون متطابقة مع الأرقام التي توصل إليها في أكتوبر الماضي بشأن ارتداء الحجاب في فصول المدارس العامة، حيث اعترض 89% من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع، وأعلى بكثير من الأرقام الخاصة بارتداء الحجاب في الشارع (63% فقط معارضين في أكتوبر الماضي).