الخارجية الإيطالية: ندعم تحالف المعارضة ونؤيد عملية تشكيل الحكومة الانتقالية
أ ش أ
 
أعلنت وزارة الخارجية الإيطالية أن مستقبل الأزمة السورية سيكون الملف الأكثر أهمية المطروح على طاولة الاجتماع غير الرسمي لوزراء خارجية دول أوروبا الـ27 ومسئولة السياسة الخارجية بالاتحاد كاثرين آشتون، المنعقد حاليا في العاصمة الإيرلندية دبلن وبمشاركة وزير الخارجية الإيطالي جوليو تيرسي.
 
وذكر بيان صادر عن مقر الوزارة (قصر فارنيزينا) أن رؤساء الدبلوماسية الأوروبية سيسعون على وجه الخصوص إلى العمل على إيجاد توافق في الآراء بشأن تغييرات محتملة في موضوع حظر توريد الأسلحة، الذي تنتهي مدته في شهر مايو المقبل .
 
وأشار البيان إلى أن الوزير تيرسي سيصر على ضرورة الإسراع في إيجاد حل للأزمة، من خلال دعم تحالف المعارضة وتأييد عملية تشكيل الحكومة الانتقالية، والحفاظ على القيادة المعتدلة لزعيم المعارضة السورية معاذ الخطيب .
 
وأوضح أنه تم في اجتماع روما في نهاية شهر فبراير الماضي تسليط الضوء على الحاجة الملحة للقيام بخطوة إلى الأمام في الالتزام بدعم المادي أكبر للمعارضة المعترف بها من قبل الاتحاد الأوروبي باعتبارها الممثل الشرعي والوحيد للشعب السوري .
 
واختتم البيان إلى القول إنه "فيما يتعلق بمسألة الحظر المفروض على الأسلحة، شدد تيرسي على الحاجة إلى إيجاد موقف مشترك من شأنه أن يسمح لبروكسل بألا تستبعد أي خيار أو أداة للضغط على نظام دمشق" .