"مدلسي" يشارك بالدوحة في اجتماع مجلس الجامعة العربية..غدا
أ ش أ
 
يشارك وزير الخارجية الجزائرى مراد مدلسي في اجتماع مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري الذي يعقد غدا / الأحد/ بالعاصمة القطرية الدوحة .
 
وذكر بيان صادر اليوم/ السبت / عن وزارة الخارجية الجزائرية أن هذا الإجتماع سيتناول مناقشة الملفات التي ستطرح خلال الدورة 24 لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة المزمع عقدها يومي الثلاثاء والأربعاء القادمين بالدوحة.
 
وأضاف البيان أن هذه الملفات تتعلق بالعمل العربي المشترك و إجراءات تطوير جامعة الدولالعربية و منظماتها المتخصصة بما فيها إنشاء المحكمة العربية لحقوق الإنسان و كذا القضية الفلسطينية والصراع العربي-الإسرائيلي و مستجداته و تطورات الوضع في سوريا.