بالصور.. تفاصيل زيارة الرئيس باراك أوباما للأردن
 
أجرى جلالة الملك عبدالله الثاني والرئيس الأمريكي باراك أوباما مباحثات في عمان اليوم الجمعة ركزت على علاقات التعاون الثنائي الأردني الأمريكي، وتطورات الأوضاع الراهنة في منطقة الشرق الأوسط .
 
وأكد الزعيمان، خلال جلسة مباحثات ثنائية حضرها سمو الأمير الحسين بن عبدالله الثاني ولي العهد، تبعها اجتماع موسع حضره كبار المسؤولين في الجانبين، الحرص على تطوير علاقات التعاون والشراكة الاستراتيجية بين البلدين الصديقين، مشيرين إلى فرص الارتقاء بها في مختلف المجالات بما يحقق مصالحهما المشتركة .
 
كما بحث جلالته مع الرئيس أوباما جهود تحقيق السلام الشامل والعادل والدائم استنادا إلى حل الدولتين الذي يشكل السبيل الوحيد لإنهاء الصراع الفلسطيني الإسرائيلي، وتداعيات الأزمة السورية، والأعباء الكبيرة التي يتحملها الأردن جراء استضافته أعدادا متزايدة من اللاجئين السوريين .
 
بعيد وصوله عقد الرئيس الامريكي باراك اوباما والملك عبد الله الثاني مؤتمرا صحفيا جاء اهم ما فيه : الملك : من المهم أن يكون هناك انتقال سلمي لإنهاء الصراع في سورياالملك : نستقبل العدد الاكبر من اللاجئين السوريين والذين قد يتزايد عددهم
 
الملك : حل الدولتين هو الحل الوحيد في المنطقة
الملك : سياسة الاستيطان الاسرائيلية تعوق التوصل إلى تسوية
أوباما: الاردن بلد صديق وعزيز وحليف قوي للولايات المتحدة
أوباما: استمعت من ملك الاردن عن الاصلاحات السياسية الشاملة والشفافة
أوباما: عملية الاصلاح صعبة لكنها على المدى الطويل ستساعد الشعب الاردني على تحقيق طموحاته
أوباما: عملية الاصلاح صعبة لكنها ستساعد الشعب الاردني على تحقيق طموحاته
أوباما: الولايات المتحدة تعمل على تقوية المعارضة السورية
أوباما: نرحب بتحرك العاهل الاردني نحو إصلاحات سياسية ضرورية
أوباما: نعمل على تقديم مساعدة أضافية للاردن تقدر بـ 200 مليون دولار
أوباما : الشعب الاسرائيلي محبط لتعثر عملية السلامأوباما : اطفال اسرائيل مثل "بناتي" يجب ان ينعموا بالسلام
أوباما : صفق الاسرائيليون طويلا عندما قلت لهم عليكم ان تفكروا بالاطفال الفلسطينيين كما تفكرون باطفالكم