تشييع جثمان العلامة البوطي في دمشق
أ ف ب
 
شيع السبت رئيس اتحاد علماء بلاد الشام العلامة محمد سعيد رمضان البوطي الذي قتل الخميس في تفجير انتحاري اوقع نحو خمسين قتيلا في أحد المساجد في العاصمة السورية.
 
وناشد مفتي الجمهورية أحمد بدر حسون في كلمة ألقاها في التشييع العالم الاسلامي والعالم العربي "انقاذ سوريا من حرب شنت عليها من العالم"، مضيفا "ان سقطت سوريا سقطتم جميعا". وام صلاة الجنازة التي جرت بعد صلاة الظهر نجل العلامة الراحل توفيق البوطي.
ووصل جثمانا البوطي وحفيده أحمد الذي قضى معه في التفجير إلى جامع الأمويين وسط اجراءات امنية مشددة، وتم قطع عدد من طرق العاصمة المؤدية من مشفى أمية إلى الجامع الذي يقع في دمشق القديمة.