المتمردون يستولون على قاعدة دفاع جوية في منطقة استراتيجية بجنوب سوريا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن نشطاء ان المتمردين السوريون سيطروا على قاعدة رئيسية للدفاع الجوي في منطقة استراتيجية من جنوب سوريا. وقال بيان نشر السبت على مواقع متشددة من قبل كتائب شهداء اليرموك، وهي جماعة متمردة نشطة في جنوب سوريا، انه اقتحمت عدة جماعات متمردة القاعدة الجوية 38 و حرروها بعد محاصرتها لمدة 16 يوما.
 
ويقول المتمردون انهم قتلوا أيضا قائد القاعدة. تقع القاعدة في محافظة درعا الجنوبية في قرية بالقرب من الطريق السريع الاستراتيجي الذي يربط دمشق إلى الأردن المجاورة. وأكد المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا ، الذي يعتمد على شبكة من الناشطين، التقرير. ويقول ان المقاتلين شملوا أعضاء في مجموعة تابعة لتنظيم القاعدة جبهة النصرة.