"حماس": اعتذار اسرائيل لتركيا كسر "شوكتهم"
أ ش أ
 
اعتبرت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" اعتذار رئيس حكومة الاحتلال بنيامين نتنياهو لتركيا عن حادثة أسطول الحرية صيف 2010 انتصارا كبيرا.
 
وهنأت حماس في بيان صحفي اليوم تركيا قيادة وشعبا على هذا الانتصار والإنجاز الكبير ونجاحها في فرض شروطها على اسرائيل وإرغامها على الرضوخ والإذعان ، مشيرة إلى أنها من المرات القليلة التي تضطر فيها اسرائيل للاعتذار عن جريمتها.
 
وأضافت أن نجاح تركيا في فرض شروطها على اسرائيل من موقع القوي والواثق بنفسه وحقه يؤكد مجددا أن العدو الاسرائيلي لا يفهم إلا لغة القوة والصمود والتمسك بالحقوق" مشيرة إلى أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان هاتف رئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل أطلعه خلاله على اعتذار اسرائيل لتركيا عن مجزرة "أسطول الحرية".
 
وعادت العلاقات بين البلدين عقب قبول تركيا اعتذار إسرائيل عن مقتل تسعة نشطاء اتراك كانوا على متن السفينة التركية مرمرة ضمن اسطول الحرية عام 2010 ،وتعهدت إسرائيل بتعويض أسر الضحايا.