الرئيس اللبناني يقبل استقالة رئيس الوزراء نجيب ميقاتي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس اللبناني ميشال سليمان قبل اليوم السبت استقالة رئيس الوزراء نجيب ميقاتي، وفقًا لما نقلته وسائل الإعلام اللبنانية، مما يمهد الطريق لتشكيل حكومة مؤقتة مكلفة بتسيير الأعمال.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن رحيل ميقاتي جاء نتيجة لنزاع مع حزب الله اللبناني، ويهدد بزعزعة استقرار لبنان التي تعاني بالفعل من آثار الحرب الأهلية في سوريا.
 
وكان نجيب ميقاتي قد أعلن أمس الجمعة عن استقالته بعد انتهاء ندوة حكومية استمرت لمدة يومين ولم تسمح بتسوية النزاع مع الحكومة الشيعية التي تهيمن على الحياة السياسية اللبنانية خلال السنوات الأخيرة.
 
ووفقًا لرواية موقع "نهار نت" الإخباري، فقد قال ميقاتي للرئيس اللبناني: "لم أبلغ أحد بقراري لتجنب الضغوط من أي معسكر". وأضاف رئيس الوزراء المستقيل: "قراري هو قرار شخصي (...) ومن المهم الآن بدء حوار بين اللبنانيين. وآمل في أن تسمح استقالتي بحل الأزمة السياسية في بلادنا".
 
وقد اعتبر رئيس الوزراء الأسبق فؤاد السنيورة أن استقالة ميقاتي تمهد لإمكانية بدء حوار جديد بين مختلف الأحزاب اللبنانية، حيث طالب السنيورة باستقالة ميقاتي مرارًا وتكرارًا.
 
وكان حزب الله اللبناني قد عارض إعادة تعيين المدير العام لقوات الأمن الداخلي الذي كان من المفترض أن يتقاعد في بداية الشهر الحالي.
 
وقد رفضت الحكومة الشيعية تشكيل لجنة مسئولة عن مراقبة الانتخابات البرلمانية التي من المقرر أن تعقد في شهر يونيو المقبل. وقد تؤدي استقالة ميقاتي إلى تأخير الجدول الزمني للانتخابات.
 