كيري: إعلان جنيف هو الحل بسوريا
 
اتفق وزير الخارجية الأميركي جون كيري ورئيس الوزراء وزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني على أن إعلان جنيف يتضمن إطارا لحل سلمي للأزمة السورية.
 
فقد قال كيري -في مؤتمر صحفي مشترك مع الشيخ حمد بن جاسم في الدوحة بالدوحة اليوم- إن إعلان جنيف هو الحل بالنسبة للمعارضة والحكومة السورية.
 
وأضاف "نحن واضحون..، وكنا دوما واضحين..، ثمة إطار أو سبيل لحل وتسوية سلمية في سوريا. وبإمكان الإيرانيين والروس دعم ذلك، وكذلك (الرئيس السوري) بشار الأسد. وهذا ما أشار إليه إعلان جنيف الذي نص على وجود حكومة انتقالية تتمتع بصلاحيات تنفيذية، ويتم اختيارها بموافقة جميع الأطراف. هذا يعني أن بإمكان الأسد اختيار من يمثله في هذه الحكومة على أن تختار المعارضة من يمثلها".
 
ومن جانبه، قال رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري إن إعلان جنيف كان واضحا بنصه على نقل السلطة من خلال حكومة كاملة الصلاحيات في بنده التاسع.
 
ودعا إلى ضرورة العودة إلى هذا الإعلان بتشكيل حكومة مؤقتة تضم ممثلين من النظام والمعارضة في سوريا. وأشار إلى أنه كان هناك خلاف حول بند في بيان جنيف يتعلق بنقل السلطة في سوريا.
 
 
تسليح المعارضة
وبشأن تقديم الأسلحة إلى المعارضة السورية، قال كيري "تطرقنا إلى أنواع الأسلحة التي ستنقل إلى سوريا وللجهة التي يجب أن تستلمها، ولا بد أن نضمن أن يقوي دعمنا المعارضة المعتدلة في سوريا".
 
وأضاف "وجهنا مساعدة مباشرة إلى المجلس العسكري لأول مرة، ونؤيد من يدعم المعارضة بشكل مختلف". وتابع "لدينا خيارات أخرى إذا لم تتم الاستفادة من الفرصة المتاحة الآن للحل في سوريا".
 
وأكد كيري وقوف بلاده إلى جانب الشعب السوري، ووجه خطابه إليهم قائلا "نقف معكم ضد رجل فقد شرعيته في سوريا"، معتبرا أن النظام السوري فقد شرعيته ودمر البلاد، مشددا على أن واشنطن "ملتزمة بحرية الشعب السوري، ونريد أن تنطق المعارضة السورية بصوت واحد". 
 
ومن جهته، قال الشيخ حمد بن جاسم "إننا نرى تغييرا في الموقف الدولي من تسليح المعارضة في سوريا، وكنا نتمنى إمداد المعارضة بالأسلحة منذ فترة لإنهاء الأزمة التي يريد الرئيس الأسد إنهاءها بطريقته عن طريق قتل الأبرياء". 
 
ووصف بن جاسم الرئيس السوري بشار الأسد بـ"الإرهابي"، وقال "إن الإرهابي الحقيقي في سوريا هو الرئيس السوري، لأنه لا يتورع عن قتل شعبه". وأضاف أن المجتمع الدولي أصبح مقتنعا بعدم السماح للنظام السوري بالاستمرار في قتل الأبرياء وتدمير المدن.
 
وأضاف أن هناك تكتيكا من النظام السوري لإطالة أمد الأزمة التي "كلما طالت سنجد أطرافا متطرفة تدخل على خطها". 
 
وحول عملية السلام في الشرق الأوسط، أعرب كيري عن تثمين الولايات المتحدة لدور قطر في تحريك هذه العملية، في حين طالب بن جاسم بوضع جدول زمني محدد لعملية السلام "وإلا فلا أمل في الحل".