كيري يقابل القادة الإسرائيلين والفلسطينيين لمتابعة زيارة أوباما
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزير الخارجية الأمريكي جون كيري يجتمع مع الزعماء الاسرائيليين والفلسطينيين لمواصلة استكشاف الخيارات المتاحة لاستئناف محادثات السلام المتوقفة بعد زيارة الرئيس باراك أوباما في الشرق الأوسط هذا الأسبوع.
 
بمتابعة زيارات أوباما لإسرائيل والسلطة الفلسطينية، قالت وزارة الخارجية ان كيري سيقابل الرئيس الفلسطيني محمود عباس في العاصمة الأردنية عمان يوم السبت. بعد ذلك الاجتماع، سوف يعود كيري إلى القدس للقاء رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو.
 
خلال زيارته الاولى الى اسرائيل والسلطة الفلسطينية كرئيسا للبلاد، دعا أوباما يوم الخميس لاستئناف المفاوضات. و لم يقدم أي خطة جديدة بشأن كيفية الوصول إلى هناك لكنه قال ان كيري سيقضي وقت كبير على هذه المسألة.