عبد ربه منصور: اليمن تمر بظرف يستدعي دعم الأشقاء والأصدقاء لتجاوز التحديات التي تواجهها
أ ش أ
 
استعرض الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي خلال لقائه اليوم بدار الرئاسة مدير عام الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية عبد الوهاب أحمد القضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل دعم وتعزيز التعاون المشترك .
 
وقال الرئيس اليمني إن اليمن تمر بظرف يستدعي دعم الأشقاء والأصدقاء لتجاوز التحديات التي تواجهها في مختلف المجالات، مثمنا مواقف دوله الكويت مع اليمن في مختلف المواقف والظروف وإسهاماتها في مجالات التنمية في اليمن خلال عقود من الزمن من خلال التعاون الايجابي المثمر.
 
من جانبه، عبر عبد الوهاب أحمد مدير الصندوق الكويتي للتنمية الاقتصادية العربية عن سعادته بزيارة الحالبة لليمن والتي تأتي في سياق التعاون بين البلدين الشقيقين، مشيرا إلى تقديم الصندوق قرضا لليمن بمبلغ 54 مليون دولار والذي يهدف إلى ربط المناطق الريفية والقرى بالمراكز الحضرية والمدن وذلك من خلال أنشاء وتطوير مجموعة من الطرق الريفية في معظم محافظات الجمهورية إضافة إلى توفير الخدمات الاستثنائية اللازمة للإشراف على التنفيذ وتوفير الدعم المؤسسي.
 
وأكد عبد الوهاب أحمد مدير الصندوق الكويتي على مواصلة الدعم من قبل الصندوق لليمن في مجالات أخرى قادمة بما يسهم في دعم التنمية الاجتماعية والاقتصادية للمجتمع اليمني.نشار