اعتقال قيادي في تنظيم القاعدة مسؤول عن تهريب السلاح إلى سوريا
أ ش أ
 
أفاد مصدر أمني عراقي بأن قوة أمنية اعتقلت اليوم السبت قياديا في تنظيم القاعدة يعد مسؤولا عن تهريب السلاح إلى سوريا في عملية أمنية غرب الموصل مركز محافظة نينوى، شمال شرق العاصمة بغداد.
 
وقال المصدر- في تصريح اليوم السبت - "إن قوة من قيادة الجزيرة والبادية نفذت اليوم السبت، عملية دهم وتفتيش جنوب قضاء سنجار غرب الموصل، أسفرت عن اعتقال قيادي في تنظيم القاعدة يدعى احمد حاضر خلف ، مشيرا الى أن المعتقل هو مسؤول عن تهريب السلاح إلى سوريا.
 
وأضاف أن عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة .. مشيرا إلى أن القوة اقتادت المعتقل إلى مركز أمني للتحقيق معه. وفي سياق متصل، اعتقلت قوة أمنية اليوم عضو بمجلس قضاء الموصل ونجله في عملية أمنية نفذتها غرب مدينة الموصل.
 
وقال مصدر في شرطة نينوى إن قوة أمنية داهمت اليوم، منزلا سكنيا يعود لعضو بمجلس قضاء الموصل ويدعى عبد الكريم الحمداني، في منطقة حي اليرموك غرب الموصل، وقامت باعتقال صاحبه ونجله ،دون ذكر المزيد من التفاصيل.