إلزام مؤسسات الطوافة وحجاج الداخل بعدم تجاوز مساحاتهم بالمشاعر المقدسة
أ ش أ
 
وجه الأمير خالد الفيصل أمير منطقة مكة المكرمة رئيس لجنة الحج المركزية ، وزارة الحج السعودية إلى ضرورة إلزام مؤسسات الطوافة وحجاج الداخل بعدم تجاوز المساحات الممنوحة لهم، وعدم التعدي على المرافق العامة في المشاعر المقدسة، والتأكيد المشدد على ذلك.
 
وأخطرت وزارة الحج السعودية، بدورها جميع شركات الطوافة وحجاج الداخل إلى ضرورة التقيد التام والالتزام بما ورد في التوجيه، والذي صدر استناداً إلى توصيات التقرير النهائي لعمل لجنة إزالة التعديات والإحداثات بالمشاعر المقدسة وحرمها خلال موسم حج العام الماضى، وما رصدته اللجنة من تجاوزات للمساحات الممنوحة، أو التعدي على المرافق العامة في المشاعر المقدسة.
 
إلى ذلك .. بدأت وزارة الحج استقبال طلبات تجديد تراخيص خدمة حجاج الداخل المنتهية ابتداء من الأول من جمادى الأول الجاري ، على أن يستمر استقبال الطلبات حتى 15 جمادى الثاني المقبل .
 
وتتولى لجنة النظر في طلبات التراخيص الجديدة والتجديد، فحص ودراسة الطلبات الجديدة وطلبات التجديد للتراخيص والبت فيها، وتحديد عدد الحجاج الذين يمكن لطالب الترخيص خدمتهم،
استناداً للمادة الخامسة من نظام خدمة حجاج الداخل.
 
وتتولى اللجنة تحديد عدد الحجاج الذين يمكن لطالب الترخيص خدمتهم، على ضوء الطاقة الاستيعابية المتاحة بالمشاعر المقدسة، وإمكاناته المالية والإدارية والتشغيلية، وأدائه في السنوات السابقة، على أن لا يزيد عدد الحجاج المصرح بخدمتهم على 3500 حاج للشركات، وعلى ألف حاج فقط بالنسبة للمؤسسات الفردية.