مؤتمر الحوار اليمني يدين مقتل أحد أعضائه و3 آخرين بأحد الأكمنة
أ ش أ
 
أدان الدكتور عبدالوهاب الأنسي نائب رئيس مؤتمر الحوار الوطني الشامل في مستهل الجلسة المسائية للمؤتمر اليوم السبت حادث الاعتداء الذى استهدف أحد الأعضاء خلال كمين أعد لهم ظهر اليوم بشارع النصر بأمانة العاصمة، ما أسفر عن مقتل 3 مواطنين وإصابة 2 أخرين باصابات مختلفة .
 
وطالب الدكتور عبدالوهاب الأنسي ـ خلال ترؤسه للجلسة المسائية اليوم - الأجهزة الامنية بسرعة التحقيق في هذه القضية وضبط المتهمين وإحالتهم الى القضاء لإتخاذ الاجراءات القانونية بحقهم .
 
من جهة أخري، أعلن مصدر بمكتب رئاسة الجمهورية بصنعاء بأن الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادي بصدد إصدار قرارات جمهورية خلال الساعات القليلة القادمة بتعيينات جديدة ومهمة إستكمالا لمراحل إعادة هيكلة الجيش اليمني ، مشيرا إلى أنها تشمل تعيين قادة للمناطق السبع المشمولة في قرارات الهيكلة التي اصدرها قبل اشهر في محاولة لتوحيد الجيش اليمني في اطار واحد لوضع حد للإنقسام الحاصل في صفوفه .
 
ويرى محللون ومراقبون أن نجاح مؤتمر الحوار أصبح مرهونا بمدى قدرته على حل مشكلة الجنوب الذي يشهد تصاعدا مستمرا في الاحتجاجات المطالبة بحق تقرير المصير والانفصال عن شمال اليمن.
 
كانت مدن يمنية جنوبية شهدت خلال الاربع والعشرين الماضية حراكا ونشاطا احتجاجيا وتظاهرات غاضبة منددة بمؤتمر الحوار الوطني الشامل، وبـ"الجنوبيين" المشاركين في هذا المؤتمر، حيث جاب المئات من أنصار التيار الانفصالي المتشدد عددا من شوارع مدينة الضالع وهم يرددون الهتافات.