الرئيس الباكستاني السابق يستعد للعودة إلى بلاده رغم "الخوف من المجهول"
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف يقول انه سوف يتابع ​​خططه للعودة إلى وطنه رغم مخاطر الاعتقال وغيرها من التهديدات. يواجه مشرف الذي يعيش في منفى اختياري في لندن ودبي احتمال الاعتقال في باكستان لصلته بمقتل رئيس الوزراء السابق.
 
لكن قال مشرف للصحفيين السبت في دبي انه سيعود للمشاركة في انتخابات مايو على الرغم من "الخوف من المجهول"، بما في ذلك تهديدات ممكنة بالقتل. انه يخطط للسفر الأحد إلى كراتشي. ومن المتوقع أن يصاحب مشرف الصحفيين و كل انصاره المسلمين بباكستان.
 
استولي مشرف على السلطة في انقلاب عام 1999. و يواجه اتهامات بالتآمر لاغتيال رئيس الوزراء السابق بينظير بوتو، الذي قتل في عام 2007. و يدعي مشرف ان الاتهامات لا أساس لها.