انتشار كثيف للشرطة لمنع اعمال عنف في يوم اضراب عام في بنغلادش
دكا (ا ف ب) - نشرت قوات كبيرة للشرطة في بنغلادش لمنع عودة اعمال العنف الاثنين في اضراب عام اعلنه الاسلاميون احتجاجا على حكم بالاعدام على احد قادتهم.
وفي دكا، تمت تعبئة عشرة آلاف شرطي وعناصر من القوات الخاصة.
واغلقت المحلات التجارية والمدارس والادارات بينما كان الطريق الرئيسي الواصل بين دكا وثاني مدن البلاد شيتاغونغ شبه مقفر الاثنين.
ولم تتحدث الشرطة عن اعمال عنف جديدة مهمة الاثنين لكنها اكدت مقتل رجل في اقليم ساتخيرا (جنوب غرب) بعد حوادث جرت الاحد بين حرس الحدود وانصار الجماعة الاسلامية.
واعلن هذا الحزب عن اضراب عام ليومين اعتبارا من الاحد، في تحرك يشل جزءا كبيرا من البلاد.