نجاة طفلة في تحطم طائرة بجبال الألب الفرنسية
ليون (فرنسا) (رويترز) - قال مسؤول محلي إن طائرة ركاب صغيرة تحطمت في منطقة سكنية في منطقة جبال الألب الفرنسية بعد وقت قصير من اقلاعها يوم الإثنين مما أسفر عن مقتل شخصين كانا على متنها وإصابة طفلة كانت بين الركاب.
وعثر رجال الاطفاء على الطفلة وسط الحطام على قيد الحياة لكنها مصابة بكسور مضاعفة. ولم ترد تقارير تفيد باصابة أي شخص على الأرض.
وذكر مسؤولون أن الطائرة ذات المحركين من طراز (بي.أر.إم1) بدأت تواجه مشاكل بعد وقت قصير من الاقلاع من مطار صغير في بلدة أنماس بشرق البلاد الواقعة على بعد نحو خمسة كيلومترات من جنيف.
وقال بيير مولاجر أحد مسؤولي البلدة لرويترز "ارتطمت بسطح منزل قبل أن تتحطم في الفناء الخلفي لمنزل مجاور."
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)