نجم كرة السلة دنيس رودمان: كيم جونغ اون  لا يريد الحرب
واشنطن (ا ف ب) - دافع نجم كرة السلة الاميركي دنيس رودمان الاحد عبر شبكة تلفزيون اميركية عن زيارته الاخيرة لكوريا الشمالية، مؤكدا ان الزعيم كيم جونغ اون لا يريد الحرب بل مجرد اتصال هاتفي من الرئيس باراك اوباما.
وسئل رودمان على شبكة "ايه بي سي" عن وضع حقوق الانسان في كوريا الشمالية، فرد "لست دبلوماسيا".
وكرر ان كيم جونغ اون "صديق"، لافتا الى ان نجل الديكتاتور السابق كيم جونغ ايل قال له "لا اريد خوض حرب"، واضاف "انه يريد ان يقوم اوباما بامر، ان يتصل به".
وردا على ما قاله رودمان، اكد البيت الابيض على لسان المتحدثة باسم مجلس الامن القومي كيتلين هايدن ان "الولايات المتحدة لديها قنوات اتصال مباشرة مع جمهورية كوريا الشعبية الديموقراطية".
واضافت في بيان "لقد دعونا القادة الكوريين الشماليين الى الاخذ بدعوات الرئيس اوباما اليهم بان يسلكوا طريق السلام ويلتزموا بتعهداتهم الدولية".
واكد البيت الابيض في بيانه ان الاعمال التي تقوم بها كوريا الشمالية تنتهك قرارات مجلس الامن الدولي "وتهدد السلام والامن الدوليين".
واضاف البيان "عوضا عن انفاق المال على تنظيم احداث رياضية، يتعين على النظام الكوري الشمالي التركيز على رفاه شعبه"، في تكرار للانتقاد الذي وجهه المتحدث باسم الخارجية الاميركية باتريك فنتريل للنظام الستاليني.
وكان فنتريل قال تعليقا على تنظيم بيونغ يانغ مباراة في كرة السلة الخميس حضرها رودمان ان "النظام ينفق المال لتقديم الطعام والنبيذ لزوار اجانب بينما يجدر به ان يطعم شعبه".
وحضر رودمان هذه المباراة في كرة السلة الى جانب الزعيم الكوري الشمالي، مثيرا انتقادات شديدة وخصوصا بعد التجربة النووية الثالثة التي قامت بها بيونغ يانغ في شباط/فبراير.
واعلن العضو السابق في فريق شيكاغو بولز ان كيم جونغ اون "متواضع جدا" لكنه يحب "السلطة والسيطرة"، وقال ايضا "انه يعشق كرة السلة. وقد اخبرته ان اوباما يعشق بدوره كرة السلة. يمكننا ان نبدأ من هنا".
ولا علاقات دبلوماسية بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة المتحالفة مع جارتها كوريا الجنوبية.
وقال ردومان "ما قمت به تاريخي (...) ساعود" الى كوريا الشمالية.