كيري: هناك مدة محددة متاحة للمحادثات النووية مع ايران
الرياض (رويترز) - قال وزير الخارجية الامريكي جون كيري يوم الاثنين ان هناك مدة محددة متاحة للمحادثات النووية بين ايران والقوى العالمية بشأن برنامجها النووي المثير للجدل.
وقال كيري الذي يقوم بزيارة للسعودية "هناك فترة محددة من الوقت" مشيرا الى المحادثات بين طهران والقوى الكبرى الست. وكان يتحدث خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره السعودي الامير سعود الفيصل.
وبدت ايران الاسبوع الماضي متفائلة بعد المحادثات التي أجرتها في مدينة ألما آتا في قازخستان مع القوى العالمية بشأن انشطتها النووية والتي انتهت بالاتفاق على الاجتماع مجددا لكن مسؤولين غربيين قالوا ان على ايران ان تتخذ خطوات ملموسة لتبديد مخاوف الغرب من طموحاتها النووية.
وعرضت الولايات المتحدة والصين وفرنسا وروسيا وبريطانيا والمانيا تخفيفا متواضعا للعقوبات المفروضة على ايران مقابل الحد من أنشطتها النووية الحساسة لكنها أوضحت انها لا تنتظر انفراجة فورية.
وصرح وزير الخارجية السعودي بأن ايران لم تبد جدية كافية في محادثات ألما آتا.
وقال الامير سعود "لا يمكن ان نكون كالفلاسفة نتحدث ونتحدث علينا ان نأخذ المحادثات بجدية ونزاهة وان نطرح التزاماتنا بوضوح على الطاولة... لا يمكن أن تستمر المفاوضات إلى ما لا نهاية."
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)