مصرع احد عشر طفلا في اصطدام حافلة مدرسية بشاحنة في الهند
نيودلهي (ا ف ب) - اعلنت الشرطة الهندية ان احد عشر طفلا لقوا مصرعهم الاثنين في اصطدام حافلة مدرسية بشاحنة تنقل قطع آجر في شمال غرب الهند.
وقالت وكالة الانباء الهندية تراست اوف انديا نقلا عن مسؤول محلي ان سبعة اطفال قتلوا على الفور في مكان الحادث الذي وقع في قرية جاهير في البنجاب بينما توفي اربعة آخرون متأثرين باصاباتهم في المستشفى.
وكانت الحافلة تقل ثلاثين طفلا.
وقتل حوالى 110 آلاف شخص في 2011 في حوادث سير في الهند خصوصا بسبب الحالة المتردية لشبكة الطرق وقيادة السائقين المتهورة، كما تقول الشرطة.
وفي النيبال المجاورة المعروفة بسوء شبكة الطرق لديها، قتل 15 شخصا على الاقل وجرح 25 آخرون مساء الاحد عندما سقطت حافلة تقلهم في طريق عودتهم من حفل زفاف من على ارتفاع 250 مترا، كما قال مصدر في الشرطة لوكالة فرانس برس.