سيول: كوريا الشمالية تحضر لتدريبات عسكرية واسعة النطاق
سيول (ا ف ب) - اعلنت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية الاثنين ان كوريا الشمالية تحضر لمناورات عسكرية واسعة النطاق في ما يبدو وكانه عرض قوة ازاء المناورات الكورية الجنوبية-الاميركية المشتركة الجارية حاليا.
وقال المتحدث باسم الوزارة كيم مين-سوك للصحافيين انه يجري التخطيط للمناورات التي ستشمل الجيش وسلاحي الجو والبحرية بعد التجربة النووية الكورية الشمالية التي جرت الشهر الماضي والعملية الناجحة لاطلاق صاروخ بعيد المدى في كانون الاول/ديسمبر.
واضاف "نرى ادلة متزايدة على تحضيرات الشمال لمناورات عسكرية تقليدية تنظم على نطاق اوسع من السابق بعد التجربتين النووية والصاروخية".
وتجري اعداد كبرى من الجيشين الاميركي والكوري الجنوبي حاليا المناورات السنوية المشتركة برا وبحرا وجوا والتي نددت بها كوريا الشمالية على انها تدريبات استفزازية لاجتياح.
ونددت صحيفة "رودونغ سينمون" الناطقة باسم النظام في كوريا الشمالية الاثنين بالتدريبات قائلة ان اسلحتها النووية "تشكل قبضة صلبة من العدالة" للحماية من اي تهديدات تصدر عن سيول.
والتجربة النووية التي اجرتها كوريا الشمالية الشهر الماضية كانت الثالثة والاقوى التي تقوم بها حتى الان. واثارت ادانة دولية واسعة وتهديدات من مجلس الامن بتشديد العقوبات.