مصادر من الشرطة: عدد القتلى في كينيا يرتفع إلى تسعة
مومباسا (كينيا) (رويترز) - قالت الشرطة إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا في بلدة كيليفي الساحلية الكينية في هجوم شنه مجهولون يحملون مناجل مع بدء الانتخابات الرئاسية التي تشهد توترا يوم الإثنين ليرتفع عدد القتلى في أعمال عنف في المنطقة الساحلية إلى تسعة حتى الآن.
وقال كليمينت وانجاي قائد شرطة كيليفي "كان ضباطنا يحرسون مركز اقتراع في كيليفي عندما تعرضوا لهجوم من مجموعة من الشبان يحملون مناجل حوالي الساعة الواحدة صباحا (2200 بتوقيت جرينتش). كان كمينا فاجأ الضباط ونتيجة لذلك سقط خمسة قتلى وهما ضابطا شرطة وأحد ضباط خدمة الحياة البرية في كينيا ومدنيان."
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)