انتخابات الرئاسة الارمينية تجري الاثنين وسط توترات
يريفان (رويترز) - يدلي مواطنو ارمينيا بأصواتهم يوم الاثنين في انتخابات رئاسية من المرجح ان تعطي الرئيس الحالي سيرج سركسيان فترة جديدة مدتها خمس سنوات وان خيم على الانتخابات غياب اي معارضة جادة ومحاولة اغتيال تعرض لها أحد منافسيه.
وتشير استطلاعات الرأي الى ان فوز سركسيان شبه مؤكد. ومن المتوقع ان يحصل على أكثر من 60 في المئة من الاصوات ويخوض المنافسة أمامه ستة مرشحين من المتوقع ان يجيئوا خلفه بفارق كبير.
ويأمل مؤيدو رئيس أرمينيا في اجراء انتخابات لا تشوبها اعمال عنف وتزوير مثل التي شهدتها الانتخابات الرئاسية الاخيرة عام 2008 حين قتل عشرة اشخاص خلال اشتباكات. ويريد انصار سركسيان ان يثبتوا للعالم ان الجمهورية السوفيتية السابقة تسير على طريق التعافي الاقتصادي بعد سنوات من الحروب والاضطرابات.
وكان الاستقرار السياسي الشاغل الرئيسي للناخبين الذين تقاطروا على مركز للاقتراع في العاصمة يريفان.
وقال مدرس جاء يصوت لصالح الرئيس "سركسيان يعمل على تحسين المجتمع المتعلم وهذا ضمان لمستقبل ارمينيا."
لكن مع قرار المنافسين الجادين للرئيس مقاطعة الانتخابات عبر مراقبو الانتخابات عن تشككهم في المسوغات الديمقراطية للعملية الانتخابية.
ويتابع مراقبون دوليون من منظمة الامن والتعاون في أوروبا عملية الاقتراع التي بدأت الساعة الثامنة صباحا (0400 بتوقيت جرينتش) وتغلق مراكز الاقتراع الثامنة مساء.
ومن المتوقع ان تبدأ النتائج الاولية في الظهور بعد بضع ساعات من اغلاق مراكز الاقتراع على ان تعلن النتيجة الرسمية الثامنة مساء غد الثلاثاء.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير محمد نبيل)