عودة مفاجئة لتشافيز الى فنزويلا بعد غياب لاكثر من شهرين
كراكاس (ا ف ب) - اعلن الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الاثنين على حسابه على تويتر انه عاد الى كراكاس بعد اكثر من شهرين على العملية الجراحية الجديدة التي خضع لها في كوبا للعلاج من السرطان.
وعلى الفور قال وزير العلوم والتكنولوجيا خورخي اريازا على موقع الكتروني ان الرئيس الفنزويلي الذي خضغ في 11 كانون الاول/ديسمبر لعملية جراحية اثر اصابته بالسرطان، ادخل مستشفى كارلوس ارفيلو العسكري في العاصمة الفنزويلية.
وكتب تشافيز على حسابه على تويتر "عدنا الى امتنا الفنزويلية. الحمد لله! اشكر شعبي الحبيب! سنتابع العلاج هنا".
واضاف تشافيز البالغ من العمر 58 عاما "شكرا لفيدل وراوول (كاسترو) ولكوبا! شكرا لفنزويلا على كل هذه المحبة!".
وتابع ان "ايماني قوي بالله وبالاطباء والممرضات".
وفي تصريح تلفزيوني اوضح نائب الرئيس نيكولاس مادورو ان كل الفريق الطبي الذي عالج تشافيز في كوبا رافقه الى فنزويلا.
ولم يعط اي مسؤول ايضاحات عن حالة الرئيس الصحية. لكن مادورو قال ان الحكومة ستطلع الفنزويليين بالامر في الايام المقبلة.
وخلافا للعادة لم تبث قناة في تي في صورا لعودة الرئيس الى بلاده.
وبحسب رئيس الجمعية الوطنية ديوسدادو كابيلو حطت الطائرة التي كانت تقل تشافيز في مطار كراكاس قرابة الساعة الثانية (7,00 تغ).
وبعد غياب دام اكثر من شهرين وصمت مطبق ظهر تشافيز للمرة الاولى الجمعة على صور نشرتها الحكومة وبدا فيها مبتسما على فراشه في المستشفى في هافانا برفقة اثنتين من بناته.
وكان وزير الاعلام ارنستو فيليغاس اعلن انه نتيجة الالتهاب الرئوي الحاد الذي اصيب به بعد العملية الجراحية كان تشافيز يعاني من قصور في الجهاز التنفسي ويتنفس بواسطة "انبوب وهذا ما يضايقه موقتا في التكلم".
واضاف ان "الفريق الطبي يؤمن علاجا متينا للمرض الاساسي الذي ينطوي على مضاعفات" موضحا ان الرئيس "يملك كل قواه العقلية".
وكان اريازا اقر لهذه المناسبة ان "فترة النقاهة بطيئة" وان على تشافيز ان يخضع "لعلاج قوي يمكن ان تنتج عنه آثار جانبية غير مرغوب فيها".
وتابع انه يحتاج "الى وقت طويل" قبل ان يتعافى.
وكانت الصور الاخيرة لتشافيز بثت لدى مغادرته الى كوبا في العاشر من كانون الاول/ديسمبر.
وكان تشافيز خضع لرابع عملية جراحية في 11 كانون الاول/ديسمبر في هافانا منذ تشخيص اصابته بالسرطان في حزيران/يونيو 2011.
ومذذاك لم يظهر الى العلن ولم يتمكن اي من الرؤساء الذين توجهوا الى كوبا من لقائه ما اثار شائعات في فنزويلا والخارج حول حالته الصحية.
وفي غياب تقارير طبية رسمية كانت السلطات الفنزويلية تنشر بين حين واخر بيانات مقتضبة حول وضعه الصحي.
والاسبوع الماضي اتهمت الشخصية الرئيسية في المعارضة الفنزويلية الحاكم انريكي كابريليس مجددا السلطة ب"الكذب" حول الحالة الصحية لتشافيز.
واعيد انتخاب تشافيز لولاية من ست سنوات في السابع من تشرين الاول/اكتوبر لكنه لم يتمكن من اداء اليمين الدستورية امام الجمعية الوطنية في العاشر من كانون الثاني/يناير كما ينص عليه الدستور.
وقبل مغادرته الى كوبا، منح نيكولاس مادورو قسما من صلاحياته وعينه ايضا خلفه السياسي.