علماء روس يؤكدون العثور على اجزاء من النيزك
موسكو (ا ف ب) - اكد علماء الاثنين انهم عثروا على اجزاء من النيزك الذي انفجر فوق تشيليابينسك وادى الى اصابة اكثر من الف شخص بجروح في منطقة الاورال، بعيد اعلان السلطات وقف عمليات البحث.
وقال فيكتور غروخوفسكي عضو الاكاديمية الروسية للعلوم لوكالة "ريا نوفوستي" للانباء " نؤكد ان جزئيات مادة عثر عليها خلال مهمتنا قرب بحيرة تشيربامول لها تكوين نيزكي".
وكانت وزارة الحالات الطارئة اعلنت الاحد وقف عمليات البحث بعدما سبر غواصون اعماق هذه البحيرة التي قد تكون وقعت فيها اجزاء من النيزك.
الا ان جامعة الاوروال التي يعمل فيها غروخوفسكي قررت ارسال فريق علماء الى المكان وقد اكد هذا الاخير انه عثر على حوالى خمسين شظية صغيرة قرب البحيرة.
وقالت الجامعة في بيان "اعضاء المهمة ارسلوا الى اكاترينبورغ الشظايا التي عثروا عليها". ونشرت عبر موقعها الالكتروني صورة لشخص يحمل حجرا صغيرا اسود بين اصابعه.
وتابعت الجامعة "افاد رئيس الفريق فيكتور غروخوفسكي ان هذا النيزك عائد الى صنف من النيازك الحجرية"، موضحة ان الاجزاء التي عثر عليها مؤلفة بنسبة 10 بالمئة من الحديد.
وقال المصدر نفسه ان الحجر النيزكي سيطلق عليه اسم "نيزك تشيرباركول".
واعتبر غروخوفسكي الذي اوردت تصريحه وكالة "انترفاكس" "بما اننا عثرنا على شظايا (..) فهذا يعني ان الجزء الاكبر موجود في البحيرة".
وتهدف عمليات البحث الى تحديد طبيعة النيزك وتفسير كيف تسبب سقوطه بهذه النتائج الخطرة. فالاجرام السماوية تحترق عادة كليا لدى دخولها الغلاف الجوي للارض.
وقد سبر غواصو وزارة الحالات الطارئة اعتبارا من السبت في ظل حرارة تصل الى 20 درجة تحت الصفر، اعماق بحيرة تشيرباركول التي اقيمت على سطحها المجلد فتحة قطرها ستة امتار. الا ان الوزارة اشارت الى عدم عثورهم على اي شيء.
وقال وزير الحالات الطارئة فلاديمير بوتشكوف ان عمليات البحث لا جدوى منها مشددا على ان قعر البحيرة مغطى بطبقة من الطين سماكتها 1,5 متر.
وقد انفجر النيزك صباح الجمعة فوق مدينة تشيليابينسك الصناعية التي تضم اكثر من مليون نسمة.
وقد سقطت شظاياه على الارض على شكل شهب من نار تلاها نثار من الدخان مرفق بانفجارات عنيفة ووميض معمي مما اثار الذعر في صفوف السكان. وقد ادى الى تطاير زجاج الكثير من المباني وهدم جدران مصنع.
وتفيد المعلومات الصادرة عن حاكم منطقة تشيليابنسك ان 1240 شخصا بينهم 299 طفلا اصيبوا بجروح غالبيتها طفيفة في هذه الظاهرة التي لا سابق لها.
ومن جانبها قالت وزارة الصحة الاثنين في بيان ان الحادث ادى الى 1491 جريحا بينهم 311 طفلا. واوضح المصدر ذاته ان 46 شخصا لا يزالون في المستشفى بينهم ثلاثة اطفال.
وقال الحاكم ميخائيل يورفيتش في بيان "الحياة تعود الى طبيعتها في جنوب الاورال لكن لا يزال امامنا الكثير من العمل. المنطقة تستعيد عافيتها بعد الضربة الناجمة عن النيزك".