الزعماء القبارصة يستعدون لاجراء جولة ثانية من انتخابات الرئاسة الاحد المقبل
نيقوسيا (رويترز) - يبدأ الزعماء السياسيون في قبرص يوم الاثنين اسبوعا من المساومات بعد ان اسفرت الجولة الاولى من انتخابات الرئاسة التي جرت يوم الاحد عن عدم فوز مرشح بشكل قاطع ليقود البلاد عبر اسوأ ازمة مالية لها منذ 40 عاما.
وفاز الزعيم المحافظ نيكوس اناستاسياديس في الانتخابات ولكنه لم يتمكن من الحصول على الاغلبية المطلقة اللازمة لتفادي خوض جولة اعادة في 24 فبراير شباط . ويؤيد اناستاسياديس التوصل لاتفاق سريع مع الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي بشأن برنامج انقاذ لجعل قبرص تتفادي الافلاس. وسيواجه اناستاسياديس السياسي اليساري ستافروس مالاس الذي يدعمه الشيوعيون في الجولة الثانية.
واي انهيار مالي في قبرص قد يشعل من جديد ازمة ديون منطقة اليورو وذلك في الوقت الذي بدات فيه الثقة تعود للكتلة.
وحصل اناستاسياديس وهو محام يقود حزب التجمع الديمقراطي منذ عام 1997 على 45.5 في المئة من الاصوات وظل هو المرشح الاوفر حظا للفوز في الجولة الثانية يوم الاحد المقبل.
وقال اناستاسياديس لانصاره بعد الجولة الاولى"سأتصل بالزعماء السياسيين ساعيا لتعزيز التفويض العام الذي حصلنا عليه بشكل اكبر.
"انه تفويض للتخلص من زعامة قادتنا لتوزيع الطعام بالحصص والبطالة والبؤس."
(إعداد أحمد صبحي خليفة للنشرة العربية)