البيت الابيض يدافع عن خطته لاصلاح قوانين الهجرة
واشنطن (ا ف ب) - دافع البيت الابيض الاحد عن قراره العمل على ادخال اصلاحات وضعها على قوانين الهجرة بعدما نشرت صحيفة عناصر من هذه النصوص انتقدها الجمهوريون على الفور.
وقال كبير موظفي البيت الابيض دينيز ماكدونو في لقاءات تلفزيونية الاحد ان السلطة التنفيذية تتعاون مع حوالى ثمانية من اعضاء مجلس الشيوخ هم اربعة جمهوريين واربعة ديموقراطيين، قدموا في نهاية كانون الثاني/يناير مبادئهم لاصلاح نظام الهجرة.
ويعيش احد عشر مليون شخص سرا على الاراضي الاميركية، حسب اكثر التقديرات شيوعا.
وكانت صحيفة يو اس توداي نشرت السبت جزءا لما قالت انه خطة اعدها البيت الابيض لتسوية هذه القضية التي تسمم منذ فترة طويلة الجدل السياسي في الولايات المتحدة.
وبحسب هذه الخطة، تستغرق الاجراءات ادارية لحصول المهاجرين السريين على اقامة قانونية ثمانية اعوام.
فالمهاجر بطريقة غير مشروعة يجب ان يصبح مرشحا لتأشيرة تحمل اسم "مهاجر في مرحلة الانتقال الى الوضع القانوني". وعيفترض ان يخضع للحصول على هذه التأشيرة لتحقيق في ماضيه الجنائي وتقديم معلومات بيولوجية ودفع مبلغ من المال.
وبعد الحصول على هذه التأشيرة يتقدم بطلب للحصول على اقامة دائمة (بطاقة خضراء) خلال ثماني سنوات شرط ان يتعلم اللغة الانكليزية وتاريخ ومؤسسات الولايات المتحدة.
كما سيترتب عليه دفع ضرائب على الاجور التي تلقاها عندما كان يعمل بطريقة غير مشروعة.
وبعد الانتهاء من هذه الاجراءات يمكن ان يصبح مرشحا للحصول على جنسية، كما ذكرت يو اس توداي التي قالت انها حصلت على هذه الوثيقة في مسؤول في ادارة الرئيس باراك اوباما طلب عدم كشف هويته.
وعبر ماركو روبيو السناتور عن فلوريدا واحد اربعة جمهوريين في "مجموعة الثمانية" عن غضبه من ما اعتبره تفردا من قبل السلطة التنفيذية الديموقراطية.
وقال ان "البيت الابيض ارتكب خطأ عندما قام بصياغة مشروع قانون للهجرة بدون السعي الى مساهمة الجمهوريين في الكونغرس". وقال ان هذه المقترحات "غير مترابطة وغير كاملة" ولا مستقبل لها.
واكد ماكدونو الاحد ان البيت الابيض "سيواصل العمل مع السناتور روبيو وآخرين" في هذا الشأن.
واضاف ان روبيو "يقول انها (الخطة) لا مستقبل لها. لنعمل بطريقة تجعلنا لا نقترحها. نعمل من اجل ان تحقق مجموعة الثمانية تقدما وخصوصا انهم يؤكدون انهم يريدو ذلك".
وقال اوباما انه سيقدم نصه حول الهجرة اذا لم يتوصل الكونغرس الى اتفاق سريع في هذا الشأن.
ويشترط الجمهوريون ان يرافق هذا الاصلاح تعزيز جديد للامن على الحدود، تنص عليه خطة البيت الابيض ايضا كما قالت الصحيفة نفسها.