كراكاس تأمل ب علاقة جيدة  مع واشنطن
كراكاس (ا ف ب) - اعلن وزير خارجية فنزويلا الياس خاوا الاحد في مقابلة تلفزيونية ان بلاده تأمل باقامة "علاقة جيدة" مع الولايات المتحدة وتعمل في هذا الاتجاه.
وصرح خاوا لقناة "تيليفن" الخاصة "نريد اقامة علاقة جيدة مع الولايات المتحدة، لكننا لا نرغب فيها كيفما كان لاننا تعلمنا واثبتنا اننا نستطيع العيش بكرامة من دون ان يكون لنا سفير اميركي في فنزويلا".
لكن الوزير الفنزويلي تدارك "سيكون امرا جيدا ان يكون لنا سفير"، مذكرا بان قناة تواصل فتحت مع نهاية 2012 بين الولايات المتحدة وفنزويلا بناء على طلب واشنطن.
واوضح خاوا ان الرئيس هوغو تشافيز كان طلب من دبلوماسيته العمل في هذا الاتجاه، مضيفا "انه جهد طلب منا الرئيس تشافيز ان نبذله وسنواصله".
ويرقد تشافيز في المستشفى في هافانا منذ كانون الاول/ديسمبر حيث خضع لجراحة جديدة جراء اصابته بالسرطان.
والعلاقة بين واشنطن وكراكاس متوترة منذ اعوام ولا تمثيل دبلوماسيا بينهما منذ 2010، رغم ان فنزويلا تسلم الولايات المتحدة يوميا مليون برميل من النفط.
وفي بداية كانون الثاني/يناير، اعلن نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو ان بلاده اجرت في نهاية 2012 اتصالات مع واشنطن سمح بها تشافيز.
وانتقد الوزير الفنزويلي في المقابلة واقعتين حصلتا منذ بدء التقارب مع الولايات المتحدة. ولفت في هذا الاطار الى تصريحات "غير لائقة" صدرت من الرئيس الاميركي باراك اوباما حين اعتبر ان تشافيز مارس "سياسات استبدادية"، اضافة الى تصريحات اخيرة لوزير الخارجية جون كيري عن امكان حصول "انتقال" سياسي في فنزويلا.