 تعيين الرئيس البوروندي السابق رئيسًا للقوة الإفريقية في مالي 
أعلن الاتحاد الإفريقي، اليوم الخميس، تعيين الرئيس البوروندي السابق، بيار بويويا، والممثل الأعلى الحالي للاتحاد الإفريقي إلى مالي والساحل، اليوم الخميس، رئيسًا للقوة الإفريقية، التي يجري انتشارها في مالي، إضافة إلى مهامه الحالية.
 
وقال الاتحاد الإفريقي في بيان: "رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي، نكوسازانا دلاميني زوما، عينت  الممثل الأعلى للاتحاد الإفريقي إلى مالي والساحل الرئيس السابق بيار بويويا، ممثلا خاصًا ورئيسًا للبعثة الدولية لدعم مالي بقيادة إفريقية".
 
وأوضح الاتحاد الإفريقي لوكالة "فرانس برس"، أن هذه المهمة الجديدة على رأس القوة الإفريقية تضاف إلى مهامه الحالية.
 
ويأتي هذا التعيين غداة مؤتمر للمانحين عقد في أديس أبابا، لجمع أموال بهدف تسريع انتشار القوة الإفريقية، وإعادة هيكلة الجيش المالي، الذي أضعفته مجموعات إسلامية مسلحة، استولت بين منتصف مايو 2012 والأيام الأخيرة على شمال البلاد.
 
وتمركز الجيش الفرنسي ليل الثلاثاء الأربعاء في مطار كيدال، آخر كبرى مدن شمال مالي، الذي كانت تسيطر عليه حركات إسلامية مسلحة منذ نحو 10 أشهر، مع غاو وتمبكتو، اللتين استعادتهما القوات الفرنسية في 26 و29 يناير.