 «الخارجية التركية» تؤكد دعم أنقرة للشعب المصرى لتحقيق الاستقرار 
أكد سلجوق أونال، المتحدث باسم الخارجية التركية، اليوم الخميس، دعم أنقرة للشعب المصري، معربا عن أمل تركيا بتحقيق الاستقرار فى مصر بأسرع وقت ممكن. 
 
وقال أونال- فى مؤتمر صحفى فى أنقرة اليوم الخميس- إن وزير الخارجية التركي، أحمد داود أوغلو، سيرافق الرئيس عبدالله جول فى القمة الإسلامية الـ12، المقررة فى القاهرة يومى 6 و7 فبراير المقبل، فضلاً عن حضوره لقاءات جول المنتظرة مع المسئولين المصريين.
 
وفيما يتعلق بالشأن السوري، أكد المتحدث أن الاعتداء الجوى الإسرائيلى على سوريا أمس الأربعاء، يشكل مؤشرًا على مدى تدهور الوضع الداخلى الذى بات يهدد السلم الدولي، مشددا على ضرورة حل الأزمة بكافة أبعادها بأسرع وقت.
 
أضاف أونال: "لم ترد إلينا أية معلومات رسمية بشأن الاعتداء الجوى الإسرائيلى الأخير ضد دمشق"، مشيرا إلى أن وزير الخارجية سيتوجه إلى صربيا غدا الجمعة، فى زيارة رسمية يغادر على إثرها إلى ألمانيا لحضور فعاليات مؤتمر ميونخ للأمن، يومى 2 و3 فبراير المقبل، ويتوجه بعدها إلى القاهرة لحضور اجتماع وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامى يومى 4 و5 من الشهر ذاته.
 
ولفت المتحدث إلى أن محاولة النظام السورى اختطاف محامٍ معارض فى محافظة (هطاي) جنوب تركيا، والتى أحبطتها السلطات التركية أمس الأول الثلاثاء، تعد دليلاً واضحا حيال نظرة النظام العدائية تجاه مواطنيه وطريقة تعامله معهم.
 
 يذكر أن هذا المؤتمر هو الأخير لأونال فى منصبه، كمتحدث باسم الخارجية التركية، حيث سلم المهمة إلى خلفه زكى ليفنت جومروكجو، النائب السابق لمدير السياسات التخطيطية، بينما عين الأول فى منصب المستشار الخاص لوزير الخارجية التركية، وقد أمضى عامين ونصف العام فى منصب المتحدث باسم الخارجية.