 روسيا : كلينتون تشوه موقف موسكو من الأزمة السورية  
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية الكسندر لوكاشيفيتش اليوم الخميس، إن المسئولين الأمريكيين وبالأخص وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون ، يفسرون موقف بلاده من حل الأزمة السورية تفسيرا خاطئا.
 
واتهم المسئول الروسي ،كلينتون بأنها: "تحاول أن تقلب كل شيء رأسا على عقب فيما يخص موقف روسيا من حل الأزمة السورية"،قائلا "سمعنا أكثر من مرة من المسئولين الأمريكيين تفسيرا متحيزا وغير صحيح للموقف الروسي، وينطبق هذا على تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية أيضا"، جاء ذلك في تصريحات نقلتها وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية.
 
وتأتي تصريحات المسئول الروسي تعقيبا على تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية التي زعمت فيها أن موسكو لا تريد أن تمضي قدما للوصول إلى اتفاق على حل ينهي النزاع في سوريا.