 تشاك هاغل: لن أتردد فى اللجوء إلى القوة القصوى للجيش الأمريكي 
أكد تشاك هاغل، وزير الدفاع الأمريكي، الذى اختاره الرئيس باراك أوباما مؤخرا، اليوم الخميس، أنه لن يتردد فى اللجوء إلى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة، لضمان أمنها. 
 
 جاء تصريح هاغل فى كلمة له، أمام أعضاء لجنة القوات المسلحة، فى مجلس الشيوخ اليوم.
 
وردًا على انتقادات لمواقفه المثيرة للجدل فى مجلس الشيوخ، واتهامه بتبنى موقف مسالم فى أثناء حرب فيتنام، سعى النائب الجمهورى السابق عن ولاية نبراسكا، إلى طمأنة أعضاء مجلس الشيوخ المنتمين إلى حزبه، بعد أن أأكد عدد منهم نيته الاعتراض على اختياره وزيرًا للدفاع.
 
وقال هاغل: "لن نتردد فى اللجوء إلى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة لضمان أمننا، لكن علينا كذلك أن نكون أذكياء وعاقلين فى طريقة استخدام القوة العظمى لبلادنا".
 
وكان السيناتور السابق (1996-2008)، قد أعرب عن رفضه لسياسة الرئيس الأمريكى السابق جورج بوش فى العراق، وتعرض لانتقادات معسكره. كما صوت فى مجلس الشيوخ رافضًا تشديد العقوبات على إيران.
 
كما تعرض لانتقادات كثيرة بشأن تصريحاته حول "اللوبى اليهودي"، أو تأكيده أنه ليس "سيناتور إسرائيليًا".
 
وتابع: "أى تصويت أو تصريح أو موقف منفصل لا يختصرني، ولا يختصر قناعاتى أو سجلي.. نظرتى إلى العالم لم تتغير قط: إن أمريكا تملك أقوى جيش فى العالم وينبغى أن تبقى كذلك".
 
كما تبنى هاغل فى خطابه الأول مواقف أوباما فى الملفات الرئيسية، ففى الملف الإيرانى قال: "كما سبق أن أعلنت ينبغى أن تكون الخيارات كافة مطروحة على الطاولة، لمنع إيران من الحصول على السلاح النووي."
 
وتابع: "إن سياستى هى سياسة منع مسبق لا احتواء، وسبق أن أكد الرئيس أن هذه هى سياسة حكومتنا".
 
وفى موضوع إسرائيل، تعهد هاغل ضمان احتفاظ حليفة بلاده بتفوقها العسكرى النوعى مقارنة بالدول المحيطة فى المنطقة.