 مئات الجرحى في اصطدام قطارين بجنوب إفريقيا 
وقع حادث اصطدام بين قطاري ركاب، في ساعة الازدحام صباح اليوم الخميس، في إحدى ضواحي بريتوريا، مما أوقع عشرين جريحا على الأقل في حالة الخطر، بالإضافة إلى مئات من الجرحى إصاباتهم طفيفة من بينهم أطفال، بحسب هيئات الإسعاف في جنوب إفريقيا.
 
وصرح رودي بريتوريوس، منسق أعمال الإغاثة في مكان الحادث، الذي يبعد نحو عشرة كلم غرب العاصمة: "لقد نقل جريح في حالة الخطر على متن مروحية، بينما تم إجلاء بين 200 و300 جرحى آخرين على متن سيارات الإسعاف إلى المستشفيات في بريتوريا".
 
ووقع الاصطدام عندما اصطدم قطار عند دخوله إلى المحطة بقطار متوقف. ولا تزال أسباب الاصطدام مجهولة.
 
وأعلن يوهان بيترسي، مسؤول أجهزة الطوارئ، في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس: "هناك عشرون جريحا في حالة الخطر من بينهم مصاب حالته حرجة، هو سائق" القطار الثاني.
 
وأوضح بيترسي، أن "القطارين كانا مكتظين بالأشخاص المتوجهين إلى العمل، بالإضافة إلى عدد كبير من الأطفال في طريقهم إلى المدارس. ونقل غالبية الأطفال إلى المستشفيات للمراقبة".