 إيران تُدين «العدوان الإسرائيلي العنيف» على سوريا  
أدان وزير الخارجية الإيراني، علي أكبر صالحي، اليوم الخميس، الغارة الإسرائيلية على مركز عسكري في سوريا، واعتبره "عدوانًا عنيفًا"، وذلك في بيان نقلته وسائل الإعلام الإيرانية. 
 
وقال صالحي: "لا شك أن هذا العدوان يتماشى مع سياسة الغرب والصهاينة، الرامية إلى حجب نجاحات شعب وحكومة سوريا، في استعادة الاستقرار والأمن في البلاد".
 
وأضاف أن هذه العملية تبرز "تطابق أهداف المجموعات الإرهابية مع أهداف الصهاينة"، وتصف إيران على غرار دمشق مقاتلي المعارضة السورية، الذين يقاتلون النظام السوري بـ"الإرهابيين".
 
وأعلنت دمشق، مساء الأربعاء، أن الطيران الإسرائيلي، "قصف مباشرة" ليل الثلاثاء الأربعاء، مركزًا للأبحاث العسكرية بين دمشق والحدود اللبنانية، وذلك لأول مرة منذ سنتين، على اندلاع النزاع في سوريا.
 
وتتهم إيران وهي أكبر حلفاء سوريا إلى جانب روسيا والصين، الدول الغربية وبعض الدول العربية؛ بتسليح المعارضة ضد نظام بشار الأسد.
 
 