 الجيش الفرنسي يستعد لإرساء الأمن في شمال مالي 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لو دريان، اليوم الخميس، عن أن القوات الفرنسية "منتشرة في كيدال وتسيطر على المطار"، في انتظار إرساء "الأمن" في شمال شرق مالي مع "قوات إفريقية أخرى".
 
وصرح الوزير الفرنسي، لإذاعة «فرانس إنتر»: بأن "القوات الفرنسية منتشرة في كيدال وتسيطر على المطار، في انتظار أن تتمكن هي وقوات إفريقية أخرى من إرساء الأمن في مدينة كيدال".
 
وردا على سؤال حول وضع القوات الفرنسية التي كانت معطلة الأربعاء في مطار كيدال، بسبب عاصفة رملية، قال لو دريان: "إنها ليست غارقة في الرمل"، بل "إنها تتميز بالحيوية وهي في المطار الذي سيطرت عليه قبل أكثر من يوم".
 
وأضاف: "الأحوال الجوية عطلت وصول بقية القوات، لكن ذلك من مخاطر الصحراء".