 «هيومن رايتس» تُطالب بإرسال مراقبين لرصد أعمال الانتقام في مالي 
أعربت منظمة "هيومن رايتس وتش"، اليوم الخميس، عن قلقها إثر تلقي شهادات حول "أعمال قتل وإخفاء انتقامية"، نسبت إلى القوات المسلحة المالية؛ في أثناء الهجوم على المتمردين الإسلاميين، وطالبت بإرسال مراقبين دوليين إلى البلاد. 
 
وقال المدير التنفيذي للمنظمة الحقوقية، كينيث روث؛ في أثناء عرض تقريرها السنوي، للعام 2013، في مؤتمر صحفي في لندن: "إن خبراء في شؤون حقوق الإنسان في الميدان أفادوا عن ضلوع تلك القوات، في سلسلة من أعمال القتل والإخفاء الانتقامية، ونخشى أن يكون حصل غيرها".
 
وأضاف أنه على الهيئات الدولية على غرار الاتحاد الإفريقي "بذل ضغوط فعلية على القوات المالية كي تحترم الحقوق الأساسية"، مشيرًا إلى أنه "بحسب معلومات" هيومن رايتس وتش" فإن القوات الفرنسية تحركت "متوخية تجنب سقوط ضحايا مدنيين".
 
وطالبت المنظمة "بانضمام مراقبين دوليين مكلفين لمتابعة حقوق الإنسان إلى القوات الدولية"، التي ينتظر انتشارها في مالي، كما تطرقت إلى الوضع في شمال البلاد، الذي كان خاضعًا لسيطرة مجموعات إسلامية مسلحة، ونددت "بتطبيق صيغة متشددة من الشريعة" بما يشمل "عمليات إعدام وبتر أطراف وتدمير معالم ثقافية".
 
وأعرب وزراء الخارجية الأوروبيون في اجتماع، في بروكسل، اليوم الخميس، عن "القلق الكبير" حيال "المعلومات عن انتهاكات حقوق الإنسان" في مالي، وطلبوا من سلطات البلاد "التحقيق فورًا"، في مدى صحة التعرض إلى الطوارق أو غيرهم من الأقليات اللاتينية.
 
وأعلن الوزراء، أن الاتحاد الأوروبي مستعد لتوفير دعم مناسب، لمكافحة هذه الانتهاكات، وسبق أن أعرب الاتحاد الدولي لحقوق الإنسان، في الأسبوع الماضي عن قلقه حيال "سلسلة أعمال انتقامية"، في غرب مالي ووسطها نسبت إلى الجيش المالي.
 
واستهدفت هذه الأعمال سكنات من العرب أو الطوارق؛ وهما أقليتان تشكلان أغلبية في أوساط الجماعات الإسلامية المسلحة، التي سيطرت على شمال البلاد، وأعربت باريس الاثنين عن تأييد "الانتشار السريع لمراقبين دوليين"، حرصًا على "احترام حقوق الإنسان" أمام "خطر أعمال الانتقام" في أثناء الهجوم المضاد على الإسلاميين المسلحين.