 منع الحكومة الأمريكية من فرض رقابة على محاكمة متهمي اعتداءات 11 سبتمبر 
منع القاضي العسكري، الذي يرأس جلسات محاكمة المتهمين، في اعتداءات الحادي عشر من سبتمبر 2001، بقاعدة جوانتانامو في كوبا، اليوم الخميس، الحكومة الأمريكية فرض رقابة على المناقشات. 
 
ولدى بدء اليوم الأخير من هذه الجلسة الأولية، وفي غياب المتهمين الخمسة، قرر القاضي الكولونيل جيمس بول، أن "على الحكومة أن تفصل وصلة البث الخارجي للمناقشات أو إمكانية تعليق بث المناقشات إلى خارج قاعة المحكمة".
 
وتبث المداولات بفارق 40 ثانية في قاعة الصحافة، والقاعة التي يتواجد فيها الصحفيون ومنظمات حقوق الإنسان وعائلات الضحايا.
 
ويسمح هذا الإجراء لضابط أمن جالس إلى جانب القاضي، بمراقبة المناقشات، التي يمكن تصنيفها على أنها سرية.