 محققون يشتبهون في أن يكون وقود إيراني جزءا من صفقات أفغانية بتمويل أمريكي 
قال محققون إن صفقات شراء وقود لقوات الأمن الأفغانية بأموال الحكومة الأمريكية ربما تضمنت منتجات بترولية إيرانية، مما يعد انتهاكًا لعقوبات أمريكية مفروضة على طهران. 
 
وذكر المفتش العام الأمريكي المختص بإعادة إعمار أفغانستان في تقرير نشر في وقت متأخر من أمس الأربعاء، أن أفغانستان تعتمد كثيرا على الوقود المستورد الذي تعد إيران وروسيا وتركمانستان من أبرز بلدان المنشأ المصدرة له.
 
وقالت جهة المراقبة إنه لا يمكنها استبعاد إمكانية انتهاك العقوبات في صفقات شراء الوقود لقوات الأمن الوطنية الأفغانية، والتي يمولها دافعو الضرائب الأمريكية.
 
وأوضح المفتش العام الأمريكي المختص جون سوبكو في التقرير: "رغم التحركات التي قامت بها وزارة الدفاع لمنع شراء الوقود الإيراني بالأموال الأمريكية فإنه ما زالت هناك مخاطر من أن العقوبات الاقتصادية الأمريكية يمكن انتهاكها."
 
وتهدف العقوبات الأمريكية إلى حرمان إيران، التي تعتمد على صادرات النفط من أموال تنفقها على برنامجها النووي المتنازع عليه وحظر كل التجارة تقريبا مع إيران بما في ذلك تمويل صفقات شراء المنتجات البترولية الإيرانية.
 
ويحاول المفتش العام الأمريكي المختص بإعادة إعمار أفغانستان منذ ديسمبر مراقبة نشاطات إعادة الإعمار في البلاد وحقق في مزاعم انتهاكات محتملة للعقوبات خلال صفقات شراء وقود لقوات الأمن الوطنية الأفغانية.
 
وتوصل التقرير إلى أنه على الرغم من تحقيق وزارة الدفاع الأمريكية بعض التقدم في تشديد القيود على مصادر الوقود لأجهزة الأمن الأفغانية منذ نوفمبر، فإنه ما زال هناك خطر تدفق أموال دافعي الضرائب الأمريكية على إيران.