 مقتل عاملين في حملة تلقيح ضد الشلل شمال غربي باكستان 
قتل عاملان في حملة تلقيح ضد الشلل، اليوم الخميس، في انفجار عبوة في منطقة قبلية نائية شمال غرب باكستان، في هجوم جديد على العاملين في هذه الحملة الصحية التي يعارضها المتشددون، حسب مسؤولين محليين.
 
ووقع هذا الحادث، بعد يومين على هجوم آخر في شمال غرب البلاد أيضا، أسفر عن مقتل شرطي كان يرافق الملقحين.
 
وصرح جواد علي، مدير حملة التلقيح في المنطقة لفرانس برس، بأن عاملي التلقيح قتلا الخميس في انفجار عبوة يدوية الصنع زرعت على طريقهم في منطقة كرام القبلية عند الحدود مع أفغانستان.
 
وكان العاملان مكلفين بزيارة عدة قرى في المنطقة بين الاثنين والأربعاء.