 إيران تستخدم معدات أكثر تطورا في موقع نووي 
تسعى إيران إلى تحديث معداتها في منشأة «نطنز»، التي تعتبر أحد أهم مواقعها النووية، بحسب وثيقة أطلعت عليها فرانس برس، اليوم الخميس.
 
وأفادت الوثيقة الصادرة عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية، بأن إيران أخطرتها في رسالة بتاريخ 23 يناير، أن "آلات طرد مركزي من طراز «أي أر تو أم» ستستخدم في وحدة إيه- 22" في موقع «نطنز» (وسط) لتخصيب اليورانيوم.
 
في ردها الوارد بتاريخ 29 يناير، طلبت الوكالة الدولية، المزيد من المعلومات حول هذا الإعلان الذي صدر فيما إيران خاضعة لسلسلة عقوبات دولية تستهدف برنامجها لتخصيب اليورانيوم من بين ملفات أخرى.
 
وتشتبه الدول الكبرى في سعي إيران إلى امتلاك سلاح نووي تحت غطاء برنامجها النووي المدني، الأمر الذي تنفيه طهران تكرارا.