 قاضٍ عسكري أمريكي يأمر بوقف الرقابة على جلسات الاستماع في محاكمة جوانتانامو  
أمر القاضي العسكري، الذي يتولى محاكمة الرجال الخمسة المتهمين بالقيام بهجمات 11 سبتمبر 2001 الإرهابية في الولايات المتحدة، الحكومة الأمريكية بالتوقف عن فرض رقابة على الجلسات التمهيدية للمحاكمة من خارج قاعة المحكمة، في قاعدة خليج جوانتانامو البحرية، في كوبا. 
 
ويتم سماع سير الجلسة بتأخير مدتها 40 ثانية في غرفة يجلس فيها ممثلو جمعيات حقوق الإنسان وأسر الضحايا في المركز الإعلامي في جوانتانامو، إضافة إلى الصحفيين، الذين يتابعون الجلسات في قاعدة "فورت ميد"، بولاية ماريلاند.
 
ويمكن لضابط أمن يجلس بجوار القاضي وقف نقل أية معلومات سرية، وقال القاضي، إنه: "اندهش وغضب من تفعيل آليه مراقبة يوم الاثنين الماضي من خارج المحكمة دون علمه".
ولم يشارك خالد شيخ محمد والمتهمون الأربعة الآخرون، الذين يحاكمون بشأن الهجمات الإرهابية، في 11 سبتمبر 2001، في جلسة الاستماع، اليوم الخميس .
 
ويواجه الرجال الخمسة عقوبة الإعدام؛ في حال إدانتهم بشأن الهجمات، التي أودت بحياة ما يقرب من 3 آلاف شخص .
 
يُذكر أنه لم يتم بعد تحديد موعد للمحاكمة، ولا تزال هذه القضية متشابكة وسط إجراءات قانونية تستغرق شهورًا للفصل فيها، قبل أن يتم تحديد شروط المحاكمة.
 
ولا تزال المحكمة العسكرية الخاصة، التي تم تشكيلها منذ سبع سنوات، تعمل على ضمان تحقيق محاكمة عادلة وشفافة.