 «باريس»: القوات الجوية الفرنسية أغارت على مواقع مهمة بمالي  
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أن القوات الجوية أغارت، خلال الأيام الماضية، على عدد من المواقع الهامة للجماعات الإسلامية الواقعة على مسافة 100 كيلو متر من شمال كيدال شمال شرق مالي. 
 
وقال العقيد تيرى بروكهارد، المتحدث الرسمى باسم رئاسة أركان الجيش الفرنسى، في مؤتمر صحفى اليوم الخميس، إن الضربات الجوية استهدفت منطقة أجولهوك، مشيرًا إلى أن تلك الغارات استهدفت مراكز قيادة ومستودعات لوجستية، ومراكز التدريب .
 
وأضاف أن وحدة من القوات الفرنسية الخاصة تسيطر منذ يوم أمس، الأربعاء، على مطار كيدال، المعقل السابق لجماعة أنصار الدين الإسلامية، والتى تبعد بنحو 1500 كيلومتر عن شمال شرقي باماكو، موضحًا أن عملية السيطرة على المطار تمت بدون قتال.
 
وأشار إلى أن عاصفة رملية تعرقل سير العمل منذ أمس، والعمليات لا تزال مستمرة، إلا أنها مقيدة بسبب ظروف الطقس .
 
وردًا على سؤال حول احتمال وجود القوات الفرنسية في مدينة كيدال، أشار إلى أنه، وكما كان الوضع بالنسبة لكل من تمبكتو وجاو، فإن استعادة السيطرة على المناطق، هو في المقام الأول مسئولية القوات الإفريقية ومالي.