«أحمد حسن» يعتذر عن حضور لقاء مرسى
أحمد حسن
اعتذر أحمد حسن لاعب نادى الزمالك ونجم المنتخب الوطنى عن لقاء الرئيس  محمد مرسى رئيس الجمهورية مع الرياضيين والمقرر انعقاده ظهر اليوم الاحد فى  مقر الرئاسة لمناقشة اوضاع الرياضة المصرية.
 
وقال حسن فى تصريحات لبرنامج «صباح من الآخر» الذى يقدمه الاعلامى اسلام  الشاطر على اذاعة «الشباب والرياضة» :«لن أحضر اللقاء رغم رغبتى فى الحضور  بشدة ، وذلك بسبب ظروف خاصه تمنعنى».
 
واضاف حسن:«كان لدى العديد من التصورات والرؤى ووجهات النظر لعرضها على الرئيس مرسى، الا اننا للاسف لن استطيع التواجد».
 
فيما قال سيد عبدالرازق بازوكا نجم الاسماعيلى السابق للبرنامج ذاته:  اللقاء سيكون شبهة «السويقة»، فكل من هب ودب هايروح يقعد مع رئيس  الجمهورية، ولن يكون هناك تنظيم فى اللقاء.