بسبب حكمه ببراءة المتهمين بموقعة الجمل..الاستئناف ترفض طلب محاميان بتنحي قاضي «قتل المتظاهرين» الجديد
أحداث موقعة الجمل
رفضت محكمة استئناف القاهرة الطلب المقدم من عضوى بلجنة حريات المحامين بتنحي المستشار حسن عبد الله، رئيس محكمة جنايات القاهرة، عن نظر جلسة إعادة المحاكمة في قضية، "مبارك".
 
كان المحاميان السيد حامد وناصر العسقلانى عضوى لجنة الحريات بنقابة المحامين قد تقدما بدعوى للمستشار سمير أبو المعاطى، رئيس محكمة استئناف القاهرة، طلبا فيها تنحى المستشار حسن عبد الله عن نظر قضية قتل المتظاهرين المتهم فيها مبارك ونجليه وحبيب العادلى وزير الداخلية الاسبق و6 من كبار مساعديه وحسين سالم الهارب فى اسبانيا
 
وقالا فى دعواهما : إن لديهما تخوفات أن يكون القاضى كون عقيدة عن القضية قبل نظرها، وأنه أصدر حكمًا فى قضية اعتبروها مماثلة وهى الاعتداء على المتظاهرين يومى 2 و3 فبراير لعام 2011 والشهيرة بقضية موقعة الجمل.
 
يشار إلى أن محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله، كانت قد أصدرت حكمًا، ببراءة جميع المتهمين فى قضية موقعة الجمل والمتهم فيها 24 من أعضاء الحزب الوطنى المنحل، وقالت المحكمة فى منطوق حكمها: "حكمت المحكمة بانقضاء الدعوى الجنائية قبل عبد الناصر الجابرى لوفاته، و ببراءة كل من محمد صفوت الشريف،  وماجد محمود يونس الشربينى، ومحمد الغمراوى وحسن خليفة وأحمد فتحى سرور ومحمد محمد أبو العينين وآخرين.