وقفة أحتجاجية لأهالي اسنا لإهمال المسئولين
نظمت  اليوم 40 أسرة  بجوار السنترال الجديد بمدينة إسنا جنوب الأقصر وقفة احتجاجية أمام عمارتين آيلتين للسقوط بسبب انفجار بيارات الصرف الصحى.
 
ورفع المحتجون لافتات تطالب  مثل "سكان عمارات الموت يستغيثون بالرئيس" و" أنقذوا 40 أسرة من الموت المحقق قبل انهيار العمارات على رؤوسهم" و"أنقذونا يرحمكم الله".
 
وقال عبد الوهاب محمد , احد السكان, أن العمارتين 11و12 ستسقطان على رؤوس 40 أسرة أن لم تحل مشكلة الصرف الصحى التى تسبب فيها المسئولين عندما قاموا قبل عامين بردم  بيارة للصرف الصحى بدلا من صيانتها وتنظيفها مما تسبب فى انفجار ثلاث بيارات أخرى وتهالك جدران العمارتين  كما رفض مسئولو مدينة إسنا عمل بيارة أخرى .
 
وأضاف أن 40 أسرة سوف ينصبون خياما ويعتصمون أمام مجلس مدينة إسنا من اجل إصلاح ما أفسده مسئولو المدينة .
 
وطالب شكرى تاوضروس , بإنشاء بيارة صرف جديدة بدلا من التى تم ردمها وتنظيف البيارات الأخرى  التى تسبب انفجارها فى إصابة الكثير من السكان بالإمراض والأوبئة المختلفة.