الجراد يصل المنيا ويهاجم مزرعة مساحتها 20 فدان
حالة من الخوف والذعر الشديد سيطرت على فلاحو ومزارعو المنيا بعد ان هاجمت أسراب الجراد مزرعة مساحتها 20 فدان بالطريق الصحراوي الغربي بالمنيا منزرعة بثمار البطيخ والكنتالوب بمركز ابوقرقاص جنوب المحافظة  بينما نفي وكيل وزارة الزراعة دخول أي أسراب جراد ألي المحافظة.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا أخطارا من العميد حاتم حمدي مأمور مركز شرطة ابو قرقاص بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بوجود سرب من الجراد بأحد المزارع الكائنة بالطريق الصحراوي الغربي وبالانتقال تبين وجود مجموعات كبيره من حشرات الجراد بمزرعة مساحتها 20 فدان منزرعة بثمار البطيخ والكنتالوب قبلي مدخل مدينة المنيا بمسافة 10 كيلو ملك عاطف عبد التواب بكر 45 سنه مزارع ومقيم بالبرلس بمحافظة كفر الشيخ وحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت وحدة المكافحة بالاداره الزراعية بابو قرقاص للمعاينة واتخاذ اللازم.
 
الدكتور حسن الفولي وكيل وزارة الزراعة بالمنيا فى تصريحات خاصة للتحرير نفى دخول أي أسراب جراد الي المحافظة مؤكدا انه قام بتفقد المزرعة المشار أليها بنفسه ولم يرصد وصول أي أسراب جراد أليها.
 
موضحا أن هناك حشره تسمي بالرعاش تظهر ببعض المناطق الزراعية ويعتقد بعض الفلاحين أنها حشرة الجراد مؤكدا أنها حشره مفيدة للنباتات وتقضي علي البعوض والذباب.
 
واضاف الفولى انه تم مسح الظهير الصحراوي الغربي والشرقي وأن هناك غرفة عمليات مرئية بالوزارة مخصصه لرصد أي تحركات للجراد قبل دخولها للمحافظات والإبلاغ عن ذلك لاتخاذ اللازم والاستعداد لمكافحة الحشرة باستخدام المبيدات فضلا عن تشكيل غرف عمليات بكل محافظه لمكافحة الحشرة حال وصولها.