المئات من العمال الكهرباء يتظاهرون امام مقر الشركة بالعباسية للمطالبة بإقالة رئيس الشركة
أرشيفية
عمال الكهرباء يواصلون اعتصامهم لليوم السادس علي التوالي .. والإدارة تحيل 10 للتحقيق بتهمة احتجاز مجلس الادارة
 
في تصعيد جديد للعاملين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء المعتصمين لليوم السادس علي التوالي قامت الادارة أمس بتحويل 10 من مديرين ادارات للتحقيق بتهمة الاعتداء على المهندس عبد العزيز عنتر رئيس منطقة كهرباء القاهرة بعد احتجازه لأكثر من ثلاث ساعات الاسبوع الماضي .
 
احد العمال المعتصمين محمد فايد أكد للدستور الأصلي أن الادارة بدأت في استخدام الاساليب المكشوفة في محاولة منها تشويه العمال والتأثير علي المعتصمين بتهديدهم بالتحقيق الاداري مشيراً إلى أن الاعتصام مستمر لحين تحقيق مطالبهم المتمثلة فى اقاله مجلس ادارة الشركة بالكامل وتوزيع المكافآت بشكل عادل على جميع الموظفين وتوحيد المزايا ، مؤكدا أن العمال البالغ عددهم 5000 سيلجئون للتصعيد بمنع مجلس الادارة من الدخول لمقر الشركة تماماً حتى يتم التحقيق معهم في اهدار المال العام وبتشكيل لجنة متخصصة لبحث الموقف المالي للشركة .
 
علي الصعيد ذاته نظم مئات من العمال بالشركة وقف احتجاجية امام المقر الرئيسي لشركة الكهربا بالعباسية وقفة احتجاجية لرفض سياسة الارهاب المستخدم ضد العمال و زملائهم مؤكدين مواصلة  احتجاجاتهم حتى تحقيق مطالبهم كاملة و مجلس الادارة بالكامل و إقالة كل من المهندي محمد شلبي و المهندس عبد العزيز عنتر رئيس منطقة كهرباء القاهرة والمهندس بركات عامر العضو المتفرغ للمنطقة الشماليه .
 
يذكر أن العمال اعلنوا امس مواصلة التصعيد والتنسيق مع عمال مركز التحكم الاقليمى بالشركة لوقف العمل بدءا من الليلة ووقف اعمال الصيانه بها كخطوة فى طريق تنفيذ تهديدهم بفصل التيار الكهربائى عن القاهرة الكبرى حتى يتم الاستجابة لمطالبهم بتوحيد الامتيازات المادية والتي يحصل عليها المديرين .