«الزمر» ينفي إباحته لقرض صندوق النقد الدولي
الدكتور طارق الزمر المتحدث الرسمي باسم الجماعة الاسلامية
نفى الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي  لحزب البناء والتنمية ما نشرته بعض المواقع والوسائل الإعلامية على لسانه  من إباحة قرض صندوق النقد الدولى.
 
وقال الزمر «إن البعض يمارس نوعا من التضليل والكذب الإعلامي لإثارة  الفتنة في البلاد وخصوصا والحزب يستعد لمليونية «معا ضد العنف» التي توحد  صفوف الشعب المصري ضد كل من يحاول إثارة الفتنة بين صفوف المصريين»، حسب  قوله.
 
وأضاف – في تصريحات صحفية له اليوم – أنه لا يمتلك صفحة شخصية على موقع  التواصل الإجتماعى «فيسبوك»، مؤكدا أن ما نشر وتداولته الصحف والمواقع  الإخبارية يعد نوعا من «الكذب العلني»، وفقا له، وأوضح المتحدث الرسمي باسم  الجماعة الإسلامية أن ما تفعله بعض وسائل الإعلام من الاستهتار بعقول  البسطاء من الشعب المصرى هو أقرب ما يكون إلى «النفاق» و«الغش السياسى».