جيل التغيير بالمحلة يهدد بحرق البلد إذا لم يعد أدمن الصفحة المختطف
صفحة جيل التغيير على فيسبوك
قالت صفحة جيل التغيير بالمحلة أن مجموعة من 6  أشخاص اختطفوا اليوم  الناشط "محمد المصري" أدمن صفحة "جيل التغيير" الشهير  ب "الثعلب" بالمحلة الكبري بحى ثانى منطقة الجمهورية وقاموا بتكسير محل  يمتلكه واختطافه في ميكروباص.
 
صفحة جيل التغيير قالت:"لو محمد انهارده مش ظهر هننشر صورته عشان لو  الكلاب غدروا به واللى يعثر عليكم منه او فى مكان لاقدر الله .هننشر ارقام  يتصل بنا"
 
وأضافت الصفحة: ياريت لو حد عثر عليه فى موقف محرج بلاش ينشر لان محمد  طول عمره كان بيقول لو اعتقلت وحاولوا انهم يعرونى او يسحلونى هضرب نفسى  بالنار ومش هخليهم يتمكنوا منى. محمد راجل وثورى اصيل وبيحب بلده وبيغير  على ارضه وعرضه ودمه، ولو محمد شاف مصير الجندى او اى حد من اللى ماتوا او  عاملوه معاملة سيئة نتوعد بحريق مصر بالكامل.
 
واشارت الصفحة إلى ان محمد هدد قيادى اخوانى تاجر قماش بالمحلة بميدان الشون وقال له هنصفيكم من مصر يعنى هنصفيكم.