الغنوشي: النهضة يمكن أن تغادر الحكم نهائيا إذا أصر الجبالي على حكومة كفاءات
راشد الغنوشي
قال راشد الغنوشي زعيم حركة النهضة الاسلامية اليوم الثلاثاء لرويترز انه  يتوقع ان يشكل رئيس الوزراء حمادي الجبالي حكومة ائتلافية في تونس هذا  الاسبوع تضم سياسيين وكفاءات لكنه لم يستبعد خروج النهضة من الحكم نهائيا  اذا اصر الجبالي على حكومة كفاءات.
 
واضاف الغنوشي في مقابلة مع رويترز "اتوقع ان اتفاقا سيسود وليست القطيعة  وان يبقى حمادي الجبالي رئيس حكومة ائتلافية تضم كفاءات وسياسيين."
 
وردا على سؤال عن امكانية خروج النهضة من الحكم نهائيا اذا اصر الجبالي على  المضى قدما في تشكيل حكومة كفاءات قال الغنوشي "هذا ممكن طبعا".
 
وعقب اغتيال المعارض العلماني البارز شكري بلعيد الاسبوع الماضي قال  الجبالي انه سيشكل حكومة كفاءات غير حزبية دون ان يستشير حزبه الاسلامي او  احزابا علمانية اخرى.
 
وقال الغنوشي ان النهضة لا توافق على مقترح الجبالي  وأن "هناك مشروع حكومة  سياسية ستعرض على رئيس الحكومة اليوم للدخول معه في حوار من اجل الوصول  الى تركيبة فيها سياسيون وكفاءات."
 
ومضى يقول "لم يعد هناك متسع من الوقت.. سيتم اعلان حكومة ائتلاف هذا الاسبوع على اقصى تقدير وسيتم تعيين الجبالي على رأسها."
وقال ان كل الوزرات ستكون محل تفاوض ضمن حكومة ائتلاف بما فيها وزارة الداخلية والخارجية والعدل والدفاع.
 
وكان حزب المؤتمر من اجل الجمهورية الذي ينتمي اليه الرئيس المنصف المرزوقي  اعلن يوم الاحد انسحابه من الحكومة بسبب عدم الاستجابة لمطالب تغيير وزير  العدل وايضا وزير الخارجية رفيق عبد السلام صهر الغنوشي. ثم عاد الحزب وهو  احد شريكين صغيرين غير اسلاميين في الائتلاف الذي تهيمن عليه النهضة وقال  امس انه جمد قرار الانسحاب انتظارا لما ستسفر عنه محادثات تشكيل حكومة  الائتلافية.