«معارض سوري» يستبعد تدخلا عسكريا دوليا لحل الأزمة في بلاده
استبعد الدكتور سمير العيطة القيادي البارز في المنبر السوري المعارض حدوث تدخل عسكري دولي لحل الأزمة في بلاده.
 
وقال العيطة - في تصريح لموقع «جو 24 » الأردني ، اليوم الأربعاء - إن هناك حربا أهلية في سوريا ولا حاجة لتكرار التجربة الليبية.
 
وأضاف العيطة أن التشرذم والعنف متوفر ولا أعتقد أن المجتمع الدولي يرغب  في عراق آخر في سوريا ، داعيا المجتمع الدولي وخاصة أمريكا وأوروبا إلى  الفصل بين الصراع مع إيران والدفاع عن الشعب السوري الباحث عن الحرية  والكرامة.