«الخارجية » تهيب بالمصريين بالخارج سرعة القيد في سجلات الناخبين
وزارة الخارجية
نوهت وزارة الخارجية المصرية اليوم الأربعاء  إلى أن باب القيد أو تغيير محل الإقامة بقاعدة بيانات الناخبين المصريين  بالخارج ما زال مستمرا حتى يوم 18 فبراير الجارى .
 
وأشارت وزارة الخارجية عبر صفحتها الرسمية إلى أنها كانت قد وجهت  بعثاتها في الخارج نحو تقديم المساعدة لمن يرغب من المواطنين في إجراء  عملية القيد أو تعديل القيد إذا لم تتوفر لديه الوسيلة للقيام بذلك مباشرة  على موقع اللجنة.
 
وأهابت وزارة الخارجية في هذا الإطار بالسادة المواطنين سرعة التسجيل ،  وذلك حتى لا يسقط حقهم في الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات المقبلة.