ضبط 34 متهما فى محاولة اقتحام مبنى محافظة القاهرة وقطع كوبرى أكتوبر
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على 12 متهما حاولوا اقتحام مبنى محافظة القاهرة، إثر اشتباكات مع قوات الأمن التى حاولت منعهم والتصدى لهم، كما ضبطت القوات 25 آخرين لاتهامهم بقطع كوبرى أكتوبر، وتجرى
وتمكن ضباط قسم شرطة عابدين من التصدى لمجموعة من المتظاهرين بينهم مخربون حاولوا اقتحام مبنى محافظة القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الثلاثاء، وأشعلوا النيران فيه، إلا أن قوات الأمن أحبطت مخططهم وألقى القبض على 12 شخصا بينهم فتاة.
فيما ألقت القوات القبض على 22 آخرين قطعوا كوبرى أكتوبر، ورفضوا مرور السيارات من أعلاه، مما تسبب فى حالة من الشلل المرورى وتغير مسار سير السيارات.
وأيضا كان ضباط قسم شرطة قصر النيل قد تمكنوا فى وقت لاحق من ضبط من القبض على ١٢ ملثما اقتحموا فندق سميراميس وحاولوا سرقة محتوياته، وجارٍ التحقيقات معهم بمعرفة قيادات المديرية.