بالصور.. تجدد الاشتباكات أمام "سميراميس" والأمن يطلق قنابل غاز بـ"الكورنيش"
تجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى، ظهر اليوم، أمام فندق سميراميس، بعد ساعات من الهدوء سادت بين الجانبين منذ الصباح.
وبادر العشرات برشق جنود الأمن المركزى بالحجارة، الأمر الذى رد عليه الجنود، بإلقاء وابلاً من قنابل الغاز المسيل للدموع، فى كورنيش النيل، بعد تراجعهم من أمام فندق سميراميس، إلى محيط السفارة الأمريكية.
من جانبهم، شكل مجموعة من المتظاهرين حائطاً بشرياً للفصل بين المتظاهرين والأمن، لمنع اتساع دائرة الاشتباكات بين الجانبين.