30 حزباً يقررون زيارة مدن القناة للمشاركة فى مسيرات رفض "الطوارئ"
قررت أحزاب تيار الاستقلال 30 حزباً، القيام بزيارة ميدانية إلى مدن القناة مساء اليوم للإعلان عن تضامنهم مع شعب بورسعيد والإسماعيلية والسويس، مطالبين بوقف فرض حظر التجول أو حالة الطوارئ، وتأكيد حق أهالى مدن القناة فى الاعتراض على هذه القرارات بالتظاهرات السلمية، ونبذ العنف، حيث تتعارض قرارات فرض حظر التجول، وحالة الطوارئ مع أبسط أهداف ومبادئ ثورة 25 يناير المجيدة.
وطالبت الأحزاب الـ30 فى بيان لها اليوم الثلاثاء، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بإلغاء قراراته السابقة بفرض حالة الطوارئ وحظر التجوال 30 يوما بمدن القناة بسبب الأحداث السابقة التى شهدها البلاد.
يشارك فى المسيرات السلمية بمدن القناة ممثلى تيار الاستقلال، وفى مقدمتهم أحمد الفضالى منسق عام تيار الاستقلال والمفكر السياسى نبيل ذكى المتحدث الرسمى باسم حزب التجمع، والدكتور عفت السادات رئيس حزب مصر القومى وطارق زيدان رئيس حزب الثورة المصرية وحفظى زايد رئيس حزب السلام الاجتماعى ود.نصر سليمان رئيس حزب صوت مصر ومحمد برغش رئيس حزب مصر الخضراء، والمستشار نجيب جبرائيل مستشار الكنيسة الأرثوذكسية، وأحمد حسن أمين عام الحزب الناصرى، وسيد حسن ود. عبد العزيز حماد عن حزب الثورة والمستشار جمال التهامى، وحسن ترك رئيس الحزب الاتحادى الديمقراطى قد جدد تيار الاستقلال دعوته لرئيس الجمهورية فى سرعة الاستجابة إلى مطالب الشعب، وذلك إنقاذا للوطن من فتنة محققة ومخاطر تهدد استقراره.