الفايننشيال تايمز: ما لم يصل مرسى ومعارضيه إلى توافق فسيغرقان معا
قالت صحيفة الفايننشيال تايمز إن إعلان فرض حالة الطوارئ فى مدن القناة الثلاث، وسط ردود الفعل السلطوية من قبل الرئيس محمد مرسى وحكومته التى يقودها الإخوان المسلمون، يعد نذير خطر من أن تغرى دوامة العنف هذه الجيش بالعودة إلى الساحة السياسية.
وتشير الصحيفة فى افتتاحيتها إلى غياب أى علامات على الاستقرار الذى تحتاجه مصر لإحياء الاستثمار وخلق فرص العمل. ولا يزال هناك ثلاث مراكز رئيسية للقوى: الرئاسة التى تعمل كامتداد لجماعة الإخوان المسلمين، والجنرالات، وأخيرا المعارضة ونشطاء الشارع.
وتحذر الصحيفة أنه ما لم يستطع مرسى والمعارضة بناء التوافق معا، فكلاهما سيغرق، داعياً المعارضة للتوقف عن تصلب موقفها، مشيرة إلى أن مرسى لم يعد أمامه وقت ليثبت أن الإسلاميين قادرون على الحكم.
وتؤكد الصحيفة حاجة مؤسسات الدولة إلى الإصلاح. وتشير إلى أن جماعة الإخوان المسلمين، من خلال استيلائهم المكشوف على السلطة وسرية صنع القرار، يبدو أنهم ينظرون لمؤسسات مصر باعتبارها ملكا خاصا لهم.
وتوضح أن أحداث العنف تنتشر فى مصر جراء الفوضى وعدم وجود توافق سياسى. وفى ظل هذا الصراع السياسى المحتدم العميق، فإن الاقتصاد يركع، ولا يزال قرض النقد الدولى بعيد المنال وتشهد البلاد زيادة فى الأسعار والجنيه يواجه ضغطا متزايدا ولا تزال مصر تقترض من قطر التى تحمى استثمارها فى الإخوان المسلمين، وهو ما لا يتفق مع "الكرامة الثورية" التى سعى المصريون إليها.