تحت شعار "إسقاط دولة الإخوان"..
"شباب الإنقاذ الوطنى" وقوى الثورية يحشدون لجمعة "الخلاص"
تستعد القوى الثورية وشباب جبهة الإنقاذ لمليونية الجمعة المقبلة، حيث تعقد عددا من الحركات الثورية اجتماعا مساء اليوم، للاتفاق على خريطة المسيرات والمطالب التى سترفعها القوى الثورية فى مليونية الجمعة المقبلة، والاتفاق على خطة تأمين الميدان من المندسين.
وأعلنت الصفحة الرسمية لـ"ثورة الغضب الثانية" عن تنظيم مسيرات الجمعة المقبلة تحت شعار جمعة "الخلاص" للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان والدستور الجديد، لتتحرك كل من مسيرات رابعة العدوية ومسجد النور بالعباسية وحدائق القبة والمطرية والألف مسكن وعين شمس وجسر السويس والفتح برمسيس تجاه قصر الاتحادية.
ببنما تتجه المسيرة الثانية التى ستضم كلا من شباب المعادى وحلوان ومصر القديمة ودار السلام فى مسجد السيدة زينب ومسيرة المنيل من مسجد الباشا لمجلس الشورى، وتتوجه عابدين ووسط البلد وعمر مكرم لمحافظة القاهرة.
وأضافت الصفحة، أن مسيرات مسجد الاستقامة بالجيزة ونصر الدين وخاتم المرسلين ومسجد السلام بالهرم والحمد بفيصل ومسجد الإمام على بالعمرانية ستتوجه لمحافظة الجيزة، مطالبين باقى المحافظات بالتوجه إلى مبانى ودواوين محافظاتهم.