"الإنقاذ" تقرر توسيع القيادة العليا لتضم ممثلين للمرأة والشباب
قررت جبهة الإنقاذ الوطنى، فى اجتماعها بمقر حزب الوفد أمس الاثنين، ضم ممثلين للشباب وممثلتين للسيدات فى القيادة العليا للجبهة، وذلك فى إطار توسيع إطار الجبهة، وضمان تمثيل كافة الأحزاب والفئات المؤثرة فى المجتمع المصرى.
وأشارت الجبهة، فى بيان لها اليوم الثلاثاء، إلى أنه تقرر تمثيل القيادات النسائية فى الجبهة شاهندة مقلد ومنى ذو الفقار، بينما سيمثل الشباب أحمد العنانى وأحمد عبد ربه.
كما قررت قيادة الجبهة، توسعة مكتبها التنفيذى، ليضم كريمة الحفناوى وإيناس مكاوى كممثلتين عن الحركات النسائية، وكذلك ممثلين عن لحركات والمنظمات الشبابية.
وقررت قيادة الجبهة أخيراُ، ضم خمسة عشر من الشباب، وعشر سيدات إلى مختلف لجان الجبهة السياسية والاقتصادية الإعلامية.