إسبانيا تعرب عن حزنها لأحداث العنف "المأساوية" بمصر
أعربت الحكومة الإسبانية عن أسفها وحزنها العميق إزاء أحداث العنف المأساوية التى شهدتها مصر خلال الأيام القليلة الماضية، والتى راح ضحيتها العديد من القتلى والجرحى.
ووفقا لصحيفة الباييس الإسبانية فقد استنكرت الخارجية الإسبانية، فى بيان لها أصدرته ليلة أمس، أعمال العنف التى تحدث فى مصر فى الوقت الراهن، فى الذكرى الثانية للثورة المصرية، معتبرة أنها "انحراف خطير ومثير للقلق فى الوقت الذى تحتفل فيه مصر بذكرى ثورة يناير التى شكلت أملا كبيرا لتحقيق الديمقراطية فى المجتمع المصرى".
وجددت إسبانيا دعمها لعملية الانتقال السياسى فى مصر، داعية السلطات المصرية لاتخاذ القرارات اللازمة لتحقيق الاستقرار، واستعادة ثقة المصريين لقيادة عملية ديمقراطية حقيقية قائمة على أساس التوافق فى الآراء بشأن القضايا الرئيسية، واحترام الحقوق والحريات للجميع.