خلال مؤتمر صحفى بالمجرى الملاحى بالقناة..
قائد الجيش الثالث: لن نستخدم الضبطية القضائية إلا فى أضيق الحدود
قال اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى، إننا لن نستخدم الضبطية القضائية إلا فى حالات تستدعى ذلك، موضحا أنهم دفعوا بقوات إضافية لتأمين المجرى الملاحى لقناة السويس، من قوات حرس الحدود وطائرات ومجندين، مؤكدا أن قناة السويس خط أحمر ولن نسمح بالعبث.
وأضاف قائد الجيش الثالث خلال مؤتمر صحفى عقده ظهر اليوم، بمنطقة المجرى الملاحى بالكيلو 68 بإقليم القناة أنه يتابع يوميا الحركة الملاحية وعبور السفن.
وقال عسكر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" على هامش المؤتمر، فيما يتعلق بمنح الضبطية القضائية لقوات المسلحة خاصة بالسويس، والتى سبق وأن طلبها قائد الجيش الثالث، أنهم لن يستخدموا القوة مطلقاً مع أى مواطن سوى الخارج عن القانون وأن القرار هو شكل قانونى حتى يتمكنوا من ضبط الخارجين عن القانون ولن يستخدموه إلا فى أضيق الحدود.
وتابع، قائلاً فيما يتعلق بخرق حظر التجوال قال إن القوى السياسية والشرفاء يعلمون جيدا كيفية الحفاظ على محافظة السويس وشعب السويس هو من يطبق حظر التجوال على نفسه وليس بالقوة.
هذا واصطحب قائد الجيش الصحفيين وقام بشرح تفاصيل التأمين داخل المجرى الملاحى مؤكدا أن الوضع مستقر وتحت السيطرة.