انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بوجهيها القبلى والبحرى
عادت حركة قطارات السكك الحديدية إلى طبيعتها، بعد أن أغلقت من قبل المتظاهرين والأهالى فى كل من الوجهين القبلى والبحرى منذ مساء أمس الاثنين، وذلك بعد تأخر 27 قطارا عن مواعيد رحلاتها.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن الوجه القبلى عاد إلى طبيعة حركته بعد تأخر 4 قطارات بمتوسط تأخير نص ساعة لكل قطار، فيما عاد الوجه البحرى إلى طبيعة حركته بعد تأخر 23 قطارا بمتوسط تأخير ساعة و35 دقيقة لكل قطار.
وأفاد زكريا بأن حركة القطارات انتظمت فى كل من الوجه القبلى والبحرى، وذلك بعد انتهاء الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين بمحطة سيدى جابر بالإسكندرية بالوجه البحرى، وانتهاء الوقفة الاحتجاجية للأهالى بالمنيا.