اللجنة تبدأ زيارتها غداً..
"الشورى" يشكل لجنة تقصى حقائق لزيارة السويس وبورسعيد 5 أيام
شكل مجلس الشورى، اليوم، لجنة تقصى حقائق لتفقد الأوضاع فى كل من بورسعيد والسويس، على أن تبدأ اللجنة زيارتها غداً لمحافظة بورسعيد لمدة 3 أيام، ثم تتوجه بعد ذلك إلى السويس، فى زيارة تستمر يومين.
من المقرر أن تتفقد اللجنة، الأوضاع الأمنية والتعرف على مشاكل المواطنين، بعد الأحداث الدامية التى شهدتها المحافظتان على مدار الأيام القليلة الماضية. وتضم اللجنة 12 عضواً هم: رضا فهمى رئيس لجنة الأمن القومى وسعد عمارة وكيل اللجنة ويسرى تعيلب وجمال حشمت ومسلم عياد وليلى سامى، أعضاء باللجنة، كما يشارك فى الوفد من لجنة الشئون الدستورية والتشريعية كل من: سوزى عدلى ومحمد عوض وعلى عبد التواب وأسامة فكرى وأحمد يوسف ومحمد عبد اللطيف.