"البناء والتنمية" يطالب الرئيس باتخاذ مواقف أكثر حزماً مع المخربين
ناشد حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، باتخاذ إجراءات أكثر حزماً فى مواجهة الجماعات التخريبية فى البلاد، مؤكداً أن الملف الأمنى يحتاج إلى مزيد من الاهتمام ومزيد من الدعم المعنوى والإعلامى.
وأكد الحزب، فى بيان له اليوم، أنه يثمن قرار النائب العام بإعلان جماعة "بلاك بلوك" جماعة إرهابية تخريبية، مشيراً إلى النائب العام عليه التعامل بما ينص عليه الدستور الجديد للبلاد، وتحويل كافة الميلشيات المسلحة والجماعات التخريبية إلى محاكمات عاجلة.
وأضاف الحزب، أن من الرموز السياسية وبعض المدعين للوطنية من يمول تلك الجماعات التخريبية، ولا ينبغى أبداً تجاهلهم، حيث إنهم يتخذون من العنف والتخريب وتمويل الجماعات الإرهابية غطاءً سياسياً لتبرير أفعالهم.