قائد المنطقة المركزية العسكرية يزور مصابى أحداث بورسعيد
قام اللواء أركان حرب توحيد توفيق عبد السميع قائد المنطقه المركزية العسكرية، بزيارة مصابى الأحداث من مدينة بورسعيد بمستشفى المعادى للقوات المسلحة، والتى استقبلت مع مستشفى الحلمية العسكرى عدد من الحالات الخطرة، والتى تمثلت إصابة معظمها بطلق نارى .
ونقل قائد المنطقة تحيات القيادة العامة للقوات المسلحة للمصابين، وتأكد من تقديم أفضل رعاية طبية لهم، وأكد على أن مهمة القوات المسلحة الرئيسية هى حماية أمن هذا الوطن وشعبه العظيم.
كان الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، قد وافق على علاج مصابى أحداث بورسعيد فى مستشفيات القوات المسلحة، بعد نقلهم بطائرة عسكرية.