سقوط عصابة "القليوبي" و"موتة " بالقليوبية
 
القليوبية – احمد عبد الكريم
 
 تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط تشكيل عصابي يتكون من 3 مسجلين خطر كونوا عصابة لإرتكاب وقائع السرقة بالإكراه والسطو علي المواطنين بشبين القناطر.
كانت البلاغات قد تعددت أمام العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر بتعرض عددا من المواطنين لحوادث سطو مسلح وسرقة الإكراه بنطاق المركز.
 تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية فأمر بتشكيل فريق بحث بإشراف اللواءان محمد القصيري مدير مباحث القليوبية وهشام خطاب مفتش الأمن العام قاده العميد أسامة عايش رئيس مباحث القليوبية.
 وتوصلت جهود رجال البحث أن وراء الحوادث عصابة من 3 مسجلين خطر هم : محمد ع م وشهرتة " حمادة القليوبي "   عاطل السابق اتهامه في عدد 2 قضية ( سلاح ) اخرهم القضية رقم 1164 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2006م سلاح .. والمطلوب ضبطه واحضارة في القضية رقم 1746 اداري قسم الساحل – القاهرة لسنة 2013م ( قتل)  وصلاح ع ع ح وشهرتة ( صلاح موته ) سائق وأحمد ج م  وشهرتة " احمد الريس " .
عقب تقنين الإجراءات،تم استهداف المتهمين بعدة مأموريات أعدت لذلك  والتي اسفرت عن ضبطهم بناحية عرب جهينة دائرة المركز، وبحوزة الأول سلاح ناري  فرد خرطوش صناعه محلية وعدد 3 طلقة من ذات العيار ..  وبحوزة الثاني  طبنجة صوت ( معدلة )    و6 طلقة من ذات العيار  وبحوزتهم سيارتين مبلغ بسرقتهم.
اعترف المتهمون بتشكيل عصابة تخصصت في ارتكاب حوادث سرقات السيارات بالاكراه والسطو المسلح بالاشتراك مع كل من محمد م م  وشهرتة " حماصة "   سائق السابق إتهامة في القضية رقم 12440 جنايات قسم الخصوص لسنة 2009 (مخدرات) .. والمحبوس احتياطياً علي ذمة القضية رقم 3934 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013م  ( سطو مسلح علي محطة تموين )،واحمد م م  وشهرتة " احمد مارادونا " عاطل سابق اتهامه في 13 قضية ( مخدرات ) اخرهم القضية رقم 3454 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2006م  مخدرات .. ومحكوم علي في 2 حكم جناية وسيد  م ا وشهرتة " نور بطيخة "  عاطل وعمر م ع   وشهرتة " عمر الابيض "   عاطل وحسن ر ح وشهرتة " وليد كشري "   وشحتة ع ع  وشهرتة " شحتة الدكر "  عاطل وجميعهم هاربين.
واعترفوا بارتكاب أكثر من 10 حوادث سرقة بالإكراه مع المتهمين الهاربين.