سفير اليابان بالقاهرة يشيد بدور"الآثار"في انجاز إنشاءات المتحف المصري الكبير
علاء عبد الهادى
أشاد السفير الياباني بالقاهرة"نوريهيرو أوكودا" ونظيره البلجيكي "جيلز هايفرت" بما تم انجازه من إنشاءات بالمتحف المصري الكبير مقدرين  الجهد الذي يبذله مسئولو وزارة الآثار لانجاز المشروع .
 جاء ذلك خلال الزيارة التي قاما بها للمتحف لمشاهدة ما تم انجازه من أعمال بالمتحف المصري الكبير .
 وقد كلف د.محمد إبراهيم وزير الآثار د. الحسين عبد البصير المشرف العام على مشروع المتحف المصري الكبير اصطحبهما خلال الزيارة .
 صرح د. الحسين عبد البصير بأن  السفيرين أطلقا خلال الزيارة  دعوة لكبار العائلات  في كل من بلجيكا واليابان للمساهمة في مشروع المتحف الكبير  واصفين إياه بمشروع القرن حيث  تقدر تكلفه آخر  مراحل المشروع  ب800 مليون دولار تم وتم تمويل  حوالي 300 مليون دولار من خلال القرض الميسر والمقدم من دولة اليابان .
أوضح د. الحسين عبد البصير أن مبنى المتحف بدأت ملامحه في الظهور منذ أن بدأ العمل الفعلي للإنشاءات في مارس الماضي، حيث تم وضع الأساسات فوق 160 ألف متر مربع في قلب المساحة الإجمالية للمتحف وملحقاته والتي تبلغ 117 فدانًا ،  لافتا ً إلي أن المتحف سيتسع لـ 100 ألف قطعة أثرية تعكس عظمة  الحضارة المصرية بمختلف العصور التاريخية في عرض متحفي مبهر لواحد من اكبر متاحف في العالم وأحد أهم مشروعات القرن الحادي والعشرين.