إحباط محاولة تهريب حشيش للكويت داخل " الأحذية "
جمال حسين
أحبطت مباحث مطار سوهاج محاولة تهريب كمية من الحشيش إلى الكويت داخل الأحذية.
وردت معلومات إلى العميد عبد الحكيم العلكي مدير مباحث المطار عن محاولة راكب تهريب شحنة مخدرات إلى الكويت.
تم تشكيل فريق بحث اشرف عليه اللواء عبد الفتاح حرب مساعد وزير الداخلية لمصلحة امن المواني واللواء ثروت خطاب مدير امن مطار سوهاج .
وأثناء إنهاء سفر الراكب تم تفتيش أمتعته وتم العثور على 4 أحذية رجالي محشوة بالحشيش.
اعترف الراكب أمام اللواء ممتاز فهمي مدير المباحث ،تم إحالته إلى النيابة التي تولت التحقيق.
 