 أسيوط – محمد منير
اختتم المؤتمر المشترك الأول لطب الأسنان والذي نظمته كلية طب الأسنان بجامعة أسيوط بالتعاون مع قسم جراحة الوجه والكفين بكلية الطب أعماله والتي امتدت على مدار يومين.
 وصرح د. إيهاب عبد الحميد رئيس المؤتمر بأن الفعاليات انتهت إلى عدد من التوصيات منها ضرورة العمل على إنشاء وحدة للتشخيص والوقاية والعلاج المبكر لأورام سرطان الفم ملحق بكلية طب الأسنان وأيضا لقسم الصحة العامة بكلية الطب.
 كما أوصى المشاركون بضرورة العمل على دعم التعليم والتدريس المستمر لأطباء الأسنان بمستشفيات وزارة الصحة بالمحافظة من خلال عقد ندوات دورية وورش عمل في مختلف فروع وتخصصات طب الأسنان والفم إلى جانب تنظيم المزيد من القوافل الطبية في القرى والنجوع التي تفتقر لخدمة طب الفم والأسنان بعربات مجهزة بوحدات الأسنان والأشعة .