وزراء الخارجية العرب يطالبون مجلس الأمن بالتدخل لوقف نزيف الدم السورى
الدوحة ـــ نبيل عطا
طالب  وزراء الخارجية العرب في اجتماعهم التحضيري الأحد 24 مارس،  للقمة العربية التي تستضيفها  الدوحة،الثلاثاء 26 مارس،مجلس الأمن الدولي بإصدار قرار يوقف حمّام الدم في سوريا.
وأكد الأمين العام للجامعة العربية، د. نبيل العربي، في كلمته، أن الأوضاع الإنسانية المتردية في سوريا تفرض تحركاً عاجلاً لوقف الانتهاكات. ،ومن المقرر أن يحسم اجتماع وزراء الخارجية العرب موضوع تمثيل المعارضة السورية في قمة الدوحة.
ورغم أن  أحمد بن حلي، نائب الأمين العام للجامعة العربية قال إنه مازالت هناك مشاورات بشأن تمثيل المعارضة السورية فى القمة ، إلا أن بعض المصادر رفيعة المستوى بالجامعة العربية قد أكدت حصول الائتلاف الوطني المعارض على مقعد سوريا بالجامعة العربية وأن الوزراء سيحسمون هذه القضية فى ختام اجتماعهم عصر الأحد.