اندلاع اشتباكات عنيفة في محيط القصر الرئاسي بأفريقيا الوسطى
بانجى_أ ش أ
اندلعت اشتباكات عنيفة، الأحد 24 مارس، في محيط القصر الرئاسي بجمهورية أفريقيا الوسطى، وذلك دون أن ترد أنباء عما إذا كان الرئيس فرانسوا بوزيزيه بداخله أم لا.
وذكرت قناة "فرنسا 24" الإخبارية أن هذه التطورات تأتى عقب أن أعلن متمردو تحالف "سيليكا" دخولهم العاصمة بانجى واشتباكهم مع القوات الحكومية في محاولة منهم للإطاحة برئيس البلاد فرانسوا بوزيزيه.
ولم تشر القناة الفرنسية إلى المزيد من التفاصيل.
يذكر أن "سيليكا" تتهم الحكومة بخرق سلسلة من اتفاقيات السلام، وسيطرت "سيليكا" على سلسلة من البلدات واقتربت من العاصمة العام الماضي بعد اتهام الرئيس فرانسوا بوزيزى بعدم احترام اتفاقية سلام أبرمت في وقت سابق لإعطاء مقاتليها أموالا ووظائف مقابل إلقاء سلاحهم.