افتتاح مجزر "مليج" بالمنوفية عقب تطويره
 
المنوفية- محمد الشامي
أعلن سكرتير عام محافظة المنوفية اللواء يس طاهر، افتتاح مجزر "مليج" بعد عمليات تطوير شملت ساحات الذبح وأحواض التصريف وحجرة الميزان وحجرة الحجر الصحي.
 وأشار الوزير إلى أن المجزر يخدم قرية مليج والقرى المجاورة لها ، وكان مدير مديرية الطب البيطري د.محمد القباني، قد افتتح مجزر مليج صباح الأحد 24 مارس.
وقال إن مساحة المجزر تبلغ 400 متر مربع وأن عمليات التطوير قد تمت بالجهود الذاتية في إطار خطة متكاملة لتطوير مجازر المحافظة من أجل ضمان سلامة المذبوحات والحفاظ علي صحة المواطن والتأكد من سلامة اللحوم المقدمة له من أي أمراض .