بني سويف- حمدي علي
 أقامت جامعة بني سويف برئاسة د. أمين لطفي رئيس الجامعة،  مؤتمرا وورشة عمل حول ربط البحوث العلمية بالصناعة من أجل تنمية ونهضة المجتمع بالتعاون مع المنظمة العربية للصناعة والتعدين بجامعة الدول العربية.
حضر المؤتمر عميد كلية الدراسات العليا للعلوم المتقدمة د.محمد خضر، ونائب مدير المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين ومدير المكتب الإقليمي للمنظمة بالقاهرة المهندس صالح الجعداف.
وأكد رئيس الجامعة د.أمين لطفي، على أن الهدف من المؤتمر هو ربط الجانب النظري بالسوق العملي لسد الفجوة الكبيرة الموجودة بينهما من خلال تحقيق التفاعل العلمي بين الجامعة وقطاعات الأعمال وعلى وجه الخصوص قطاع الصناعة فالجامعات في الدول العربية تحتاج لتخطيط علمي مقنن لتحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية مسايرة للجامعات في المجتمعات الحديثة.
وأضاف رئيس الجامعة انه من الضروري ربط جهود الجامعة بالمتطلبات الاقتصادية والاجتماعية حيث من الملاحظ أن الدول العربية ما زالت تستورد التقنية من الدول المتقدمة إضافة للتقليد والمحاكاة دون وجود أي إبداع أو ابتكار وعزل جهود الجامعة البحثية عن قطاعات الصناعة المختلفة.
وشدد المهندس صالح الجعداف -الوزير المفوض ومدير المكتب الإقليمي للمنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين بالقاهرة ومنسق المؤتمر خلال كلمته- على أن الصناعة تلعب دورا كبيرا في الاقتصاد القومي ويتميز القطاع الصناعي باعتماده على الموارد الطبيعية والمساهمة في رفع معيشة المواطن بما يدره من قيمة مضافة من الناتج المحلي ومحاربة الفقر والقضاء على البطالة كما هنأ المجتمع العلمي العربي بصفة عامة والمصري بصفة خاصة لتأسيس كلية الدراسات العليا للعلوم المتقدمة التي جاءت لتسد فراغ مؤسسي على المستوى العربي والتي ستكون خير رافدا لتقنيات النانو التي أطلقتها المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتعدين.
وحول الأداء الاقتصادي للمنطقة العربية في الفترة الأخيرة أكد أنها قد سجلت أداءا متواضعا لسوء الظروف الراهنة وأزمتي الديون والركود الاقتصادي الأمر الذي أدى إلى تراجع معدل النمو الاقتصادي إلى 3.3 % للدول العربية في نهاية عام 2011 وارتفاع معدل البطالة إلى 18% وتراجع الاستثمارات الأجنبية إلى 35.5 % ولتحقيق تنمية اقتصادية حقيقية لابد من مواكبة التطورات الصناعية الجديدة لما يحدث في الاقتصاد العالمي، الأمر الذي يتطلب مزيدا من الجهود وتعميق السياسات الإصلاحية واستغلال الإمكانات المتاحة في التطوير وتبادل الخبرات والتوسع في إنشاء المراكز التقنية والمشاركة مع القطاع الخاص.
وعلى هامش المؤتمر تم افتتاح المعارض التي أقامتها الشركات والمؤسسات الصناعية والمصالح للمستثمرين العرب والأجانب بالمناطق الصناعية ببياض العرب وكوم أبو راضي وغيرها في محافظة بني سويف لعرض أحدث المنتجات التي قامت في هذه المناطق الصناعية التي جذبت استثمارات ضخمة في المحافظة .