لوفيجارو الفرنسية : زوجة رئيس الصين تؤيد قمع المعارضين
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "لوفيجارو الفرنسية"  عن أن الزيارة التي يقوم بها الرئيس الصيني الجديد لروسيا مصطحبا زوجته في أول زيارة خارجية له منذ تولية الرئاسة .
وأضافت الصحيفة أن سيدة الصين الأولي بنج لي يوان و التي تبلغ من العمر خمسون عاما  و تتصف بالهدوء و البساطة عبرت من خلال حديثها المقتضب للصحف الروسية عن أن استقرار الدول لا يمكن العبث به و هناك فرق بين الديمقراطية و الفوضى.
وأشارت الصحيفة أن سيدة الصين الأولي عبرت تأييدها لتضيق على المعارضين للأنظمة خاصة إذا كانوا يفتقدون للشعبية و يريدون فقط الانقضاض على كرسي الحكم .
وأوضحت الصحيفة أن "لي يوان" تداركت الأمر سريعا و قالت أن الاستقرار السياسي الذي تنعم به الصين  انعكس على كل المجالات الاقتصادية و العسكرية سيدفعها قريبا لأن تكون الدولة الأولي في العالم .