وزير التعليم يؤكد على سعيه لمواجهة أباطرة الدروس الخصوصية
الإسماعيلية- محمد عبادي
أكد وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم، على سعيه لمواجهة أباطرة الدروس الخصوصية وجعل الكتاب المدرسي لمكانته، وعودة المدرسة لدورها في اجتذاب الطلاب لتصبح وسيلة جذب وليست طرد.
جاء ذلك خلال لقاء وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم، خلال زيارته -الأحد 24مارس- بمحافظ الإسماعيلية اللواء جمال امبابي، ورئيس جامعة قناة السويس د.محمد محمدين، ووكيل وزارة التعليم بالإسماعيلية عادل عبد العظيم الشناوي، وعدد من قيادات التعليم بالنقابة الفرعية بالمحافظة .
وقام وزير التربية والتعليم بزيارة مدينة فايد، حيث شهد مهرجان ختام الأنشطة بمدرسة فايد الاعدادية بنات، وقام بتسليم الطلاب الجوائز للطلاب.
وتوجه الوزير لزيارة المدرسة الثانوية الزراعية بمدينة ابوصوير - تحت الإنشاء- واختتم زيارته للإسماعيلية بلقاء القيادات التعليمية بالمجمع التعليمي لبحث مطالبهم ورؤيتهم حول تطوير التعليم.
من جانبه أعرب وكيل وزارة التعليم بالإسماعيلية عادل عبد العظيم الشناوي، عن سعادته بمستوى المدارس، مشيرا إلى أنه حرص أن تكون زيارة الوزير هذه المرة خارج مدارس إدارة الإسماعيلية حتى يتعرف الجميع على الإدرات المختلفة وجهودها في العملية التعليمية.