بنك التنمية: خطة لتطوير الشون لاستقبال 2 مليون طن قمح
 أحمد زكريا
بدأ بنك التنمية والائتمان الزراعي الاستعداد لاستقبال موسم حصاد القمح بتنفيذ خطة لتطوير الشون التابعة للبنك .
ومن المقرر أن يبدأ البنك في تلقى المحاصيل من المزارعين اعتبارا من منتصف ابريل المقبل، ويجري الآن تطوير وتجهيز الشون الترابية والإسمنتية لاستقبال وتخزين نحو 2 مليون طن قمح تمثل 21% من الإنتاج الكلي.
وقال الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي في تصريحات صحفية الأحد 24 مارس أن شون البنك وصل عددها إلى نحو 362 شونة منها 298 شونة ترابية و64 شونة إسمنتية منتشرة على مستوى الجمهورية، وأوضح ان البنك يقوم بتطوير الشون وتحويلها من ترابية إلى خرسانية على عدة مراحل، وتشمل المرحلة الأولي 5 شون بمحافظات الشرقية والغربية والإسكندرية وتقوم بعملية التطوير شركة المقاولون العرب.
وأضاف أن مجلس الوزراء وافق في اجتماعه الأخير على إسناد عمليات تطوير 68 شونة بالأمر المباشر لشركة المقاولين العرب سوف تكون جاهزة لاستقبال القمح في بداية مايو المقبل، كما خصص البنك 306 ملايين جنيه لتطوير أرضيات وأسوار ومظلات 95 شونة تستقبل نحو 750 ألف متر مكعب من القمح، كانت الحملة القومية للقمح قد أعلنت في آخر اجتماع لها أن مركز الدراسات الاقتصادية بوزارة الزراعة أكد أن ما تم زراعته هذا العام يصل إلى 3 ملايين و475  ألف فدان من المتوقع أن تنتج 9,5 مليون طن قمح.