الجيش اللبناني ينفذ انتشارا كثيفا في مناطق الاشتباكات بطرابلس
بيروت _ أ ش أ
خيم الهدوء الأحد 24 مارس، على مدينة طرابلس بشمال لبنان بعد مواجهات عنيفة شهدتها بعض محاور القتال الليلة الماضية استخدمت فيها الأسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية.
وكانت أعمال القنص قد نشطت منذ الساعة التاسعة ليلا ومن ثم تجددت الاشتباكات الأعنف منذ يوم الخميس الماضي عند اندلاعها.
وكان الجيش اللبناني قد وضع خطة للدخول من جبل محسن إلى سائر المحاور لضبط الوضع الأمني بشكل كامل لكن حدة الاشتباكات أدت إلى تأخير هذا الانتشار إلى ما بعد منتصف الليل حيث دخلت وحدات من فوج التدخل الرابع إلى مناطق جبل محسن والبقار والشعراني وتمركزت فيها بشكل كثيف.
ونجحت الوحدات العسكرية في إخماد النيران فيما عملت وحدات عسكرية أخرى على تعزيز وجودها في المحاور الأخرى لاسيما في محاور التبانة والمنكوبين.
وأدت الاشتباكات إلى جرح أربعة أشخاص من بينهم سيدتان من البقار والثانية من جبل محسن إضافة إلى جريحين من الجبل.
وتشهد طرابلس اليوم حركة خفيفة من المتوقع أن تنشط في حالة لم تحدث أية خروقات أمنية جديدة.