"لوبون" : لماذا استقال نجيب ميقاتي الآن  ؟
هناء العجمي
اهتمت صحيفة لوبون الفرنسية بتقديم رئيس الوزراء اللبناني استقالته المفاجئة ووصفت الأمر بالصدمة .
و أشارت الصحيفة أن ميقاتي السني البالغ من العمر 57 عاما كان قد دعا منذ أيام قليلة المعرضة لحوار وطني لمنع حدوث حرب أهلية في لبنان بسبب الأزمة السورية.
و أضافت الصحيفة أن فشل دعوته كان بسبب تعقد الموقف بين  الأطراف السياسية و السبب سوريا التي من المؤكد ستنعكس على بيروت و قد تقودها إلى حرب أهلية بين المؤيدين لها و على رأسهم حزب الله بما يمتلكه من ترسانة أسلحة  و معارضيها و على رأسهم تيار المستقبل المؤيد لقرارات أمريكا و أوروبا .  
و أوضحت الصحيفة أن السرعة التي أبدها ميقاتي  في تقديم استقالته تعكس رغبته في التخلي عن مسئولية وقوع حرب أهلية في عهدة و قد يكون هو أول ضحاياها .
و كشفت الصحيفة عن إعلان أمريكا و أوروبا عن مد الثوار بالأسلحة وهو ما يعنى تحقيقهم نصر على نظام الأسد و هو ما يتبعه رد من حزب الله فالحرب في لبنان قادمة لا محالة.
 
 