إعادة حدث عقب هروبه من قسم قنا
قنا- عبد أللاه محمد
تسبب انقطاع التيار الكهربائي عن قسم شرطة قنا، في هروب حدث من دورة مياه القسم.
 
تلقى مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد، بلاغا من مدير المباحث العميد احمد عبد الغفار، بهروب الحدث "هاني.ح.أ" البالغ من العمر 17 عاما والمحكوم عليه بالحبس شهر مع الشغل والنفاذ لاتهامه في واقعة شروع في سرقة.
تبين من تحريات العميدين محمد عثمان رئيس المباحث وخضر عبد الرحمن رئيس فرع الأمن العام بقنا، انه أثناء تواجد الطفل بغرفة الحجز طلب من الملازم أول ناصر ثابت حامد دخول دورة المياه، فسمح له الضابط وقام بتعين حراسة عليه وأثناء تواجد الطفل بدورة المياه انقطع التيار الكهربائي فاستغل الطفل انقطاع الكهرباء وتمكن من الهرب، إلا أنه تم ضبطه.