وزير الأوقاف:عدد الإخوان بالوزارة لا يتجاوز أصابع اليد
حافظ محمدي
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الاوقاف أنه لا يمكن لأي مسئول أن ينفذ رؤيته فى الإصلاح وتطوير منظومة العمل دون وجود فريق معاون له ينسجم معه ويساعده .
جاء ذلك في تصريحات للوزير الأحد 24 مارس، ردا علي ما أثير في الفترة الاخيرة في وسائل الاعلام عن اتهام الوزير بأخونة الوزارة وتعيين مستشارين له داخل الوزارة من جماعة الإخوان.
 قال عفيفي أن ما جئنا بهم هم جميعا أبناء الازهر الشريف , وأن الذين جئنا بهم وينتمون لجماعة الاخوان المسلمين لا يزيد عددهم عن أصابع اليد الواحدة.
وأكد عفيفي أنه  لم يكن يوما منتميا لأى حزب أو تيار.ولم يتلق أي توجيهات من أي جهة كما يشيع البعض, مؤكدا أن القرارت التي تتخذها  الوزارة نابعة مما تمليه علينا ضمائرنا ورؤيتنا الخاصة للعمل.
 
واشار الي  أنه لم يطيح بأي قيادة من قيادات الوزارة من نفسة , بل كان مطلبا عاما من جميع العاملين ومن الدعاة الذين تظاهروا وأعتصموا أمام الوزارة .
وقال  لا أدعى أن كل القرارات التى اتخذت خلال الفترة التى توليت فيها المسئولية صائبة ،و قد تكون هناك أخطاء , نحن على استعداد كامل لتصحيحها , وأتحمل أنا مسئوليتها وحدي.
وأضاف: نحن لا نكابر  ولا نصر على الاستماع لأنفسنا ,ولسنا مضطرين لإخفاء شيئ , ولسنا حريصين علي كرسي أو منصب , والمنصب ليس مغنما بل مسئولية كبيرة وأمانة ثقيلة.