محافظ أسيوط يطالب بطلاء الخزانات والكباري
أسيوط - محمد منير
طالب الدكتور يحي كشك محافظ أسيوط بطلاء الخزانات والكباري الموجودة أعلى الترعة الإبراهيمية بمدينة أسيوط وإعادة الألوان الطبيعية الحقيقية لحجر الجرانيت.
جاء ذلك خلال جولة رافقه خلالها جمال ادم سكرتير عام المحافظة وممدوح مرسى السكرتير المساعد ووكيل وزارة الري بالمحافظة حيث تفقد المحافظ خزان الوليدية والخزان الصغير بمدينة أسيوط وكوبري 25 يناير وإعمال التجميل بشارع الجمهورية.
وقال وكيل وزارة الري أن المديرية ستقوم بإنهاء أعمال الدهانات للكباري خلال الشهر الجاري وذلك بالتنسيق مع المحافظة.
كما وافق المحافظ على إتاحة المساحات الخضراء على الترعة الإبراهيمية بامتداد كوبري فيصل كحدائق عامة للمواطنين لتوفير أماكن للتنزه لمحدودي الدخل بالمجان.
 وطالب المحافظ مسئولي الحي بإزالة التعديات التي تمت على هذه المساحات واتخاذ كافة الإجراءات تجاه المخالفين فضلاً عن البدء في تواجد كافة المتطلبات لحماية الحديقة وتوفير المناخ الملائم لروادها في الاستمتاع بالمناظر الطبيعية خاصة وأن الحديقة مكتملة بكافة النباتات والأشجار والنخيل.