ضبط عصابة بالرياض نفذت 77 حادث سرقة
الرياض: حازم الشرقاوي
نجحت إدارة التحريات والبحث الجنائي في شرطة الرياض في  ضبط عصابة مكونة من 7 أشخاص تخصصت في السرقة والسطو والسلب تحت تهديد السلاح.
العصابة نفذت 77 جريمة سرقة بمختلف أنواعها في محيط العاصمة السعودية.
وبعد إجراء مراقبة ورصد مستمر لتحركاتهم انحصرت دائرة الاتهام في سبعة أشخاص، وبالقبض عليهم أقروا بارتكاب ما يربو على 77 جريمة سرقة لمنازل ومتاجر ذهب ومحلات متنوعة، في أحياء متباعدة، وجاوزت قيمة مسروقات إحدى الجرائم من محل واحد نصف مليون ريال.
 وكشف التشكيل عن تنفيذ جرائمه بواسطة سيارات مسروقة، حيث استولوا على 51 سيارة من مختلف الأنواع والموديلات، ووجدت بلاغات مطابقة لما أدلوا به من اعترافات مقيدة في سجلات شرطة منطقة الرياض.
وتم حبس الجناة ويتم حاليا التوسع معهم في التحقيق، للكشف عن المزيد من أنشطتهم الإجرامية، وسيحالون إلى الجهة القضائية المختصة بعد استكمال إجراءات التحقيق.