شباب "الإنقاذ" يقررون عدم المشاركة بمظاهرات غداً
 
صرح الدكتور محمد الخزرجى، عضو المكتب التنفيذى لشباب جبهة الإنقاذ، أن شباب الجبهة لن يشاركوا فى مظاهرات غد الجمعة لانشغالهم بحملة "حقوق أهالينا"، والتى ستقوم الجبهة بها فى المناطق الشعبية والعشوائية، لتوعية المواطنين بمشاكلهم الاجتماعية والاقتصادية.
 
وأضاف الخزرجى أن الجبهة ستعمل خلال الأسبوع المقبل فى أكثر من منطقة ، وستلتقى مع العمال يوم السبت المقبل، بالإضافة إلى زيارة أراضى الصف بعد انقطاع المياه عن الفلاحين لفترة كبيرة، وأيضا قلعة الكبش.
 
وأشار الخزرجى أن الجبهة ستعمل أكثر على المحاكمة الشعبية للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أول شهر مارس المقبل، مؤكدا أن المحاكمة ستكون جادة فى جميع إجراءاتها، والتى ستقام فى ميدان التحرير، ردًا على أحداث العنف الأخيرة التى مارسها نظامه، والتى نتج عنها استشهاد الكثير وتعذيب النشطاء وإهمال المرافق الحكومية.
 
وأضاف الخرزجى أن الجبهة ستطلب رسميا من حزب الحرية والعدالة إرسال محامٍ للدفاع عن محمد مرسى، موضحا أن باب تلقى البلاغات مفتوح منذ الثلاثاء الماضى فى مقر الجمعية الوطنية للتغيير، وأيضا من يرغب فى الشهادة.