بداية الإغتيالات.. رسالة حادة من البلاك بلوك لمرسي وأعضاء الإرشاد وضباط الداخلية
كريم شعبان
 
وجهت حركة البلاك بلوك برسالة الى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية قائلة : يا مرسي قصرك هو قصرنا ، مهما هتروح فين احنا معاك  ، و وراك هتلاقينا في كل حتة وبنهتفلك ونقولك ارحل ،
متخفش مش هنسيبك .
 
وتابعت الصفحة مطالبة المصريين بالإبلاغ عن  اى معلومات عن مكان بيت  أو تواجد او عمل اعضاء مكتب الارشاد وكل المسئولين الاخوانين.
 
وطالبت الحركة بالإبلاغ عن ضباط قتله الشباب  ، او ضباط اشتهروا بالتعذيب او افراد  ، اوبلطجى او احد مليشيات الاخوان وحماس فى مصر، مختتمة "ضروري".