فتح مجمع التحرير بعد إغلاق أربعة أيام
أ ش أ
 
عادت الأمور إلى طبيعتها بمجمع التحرير بالقاهرة، صباح اليوم الخميس، حيث استقبل المجمع المئات من الجماهير الراغبين في أداء مصالحهم بمختلف إدارات المجمع، خاصة الإدارة العامة للجوازات والهجرة والجنسية، والتي شهدت تكدسا كبيرا في أعداد المواطنين بداخلها.
 
وقام المعتصمون بميدان التحرير، صباح اليوم الخميس، بفتح مجمع التحرير بعد أن أغلقوه على مدى الأربعة أيام الماضية، ومنعوا الموظفين والمواطنين من الدخول إلى المجمع.
 
وكان المعتصمون قد قاموا بإغلاق مجمع التحرير، ابتداء من صباح الأحد الماضي، في خطوة تصعيدية منهم من أجل الضغط على النظام للإفراج عن المعتقلين واستكمال تحقيق مطالب الثورة حسبما أعلنوا.. وهو ما أدى إلى وقوع العديد من المشادات الكلامية بين المواطنين وبينهم على مدى الأيام الأربعة الماضية.
 
وعلى صعيد آخر، شهد ميدان التحرير استكمالا لفعاليات دورة (المجد للشهداء) في كرة القدم صباح اليوم بين مجموعة كبيرة من الشباب؛ حيث تم نصب ملعب لكرة القدم بالميدان من ناحية كوبري قصر النيل.