خاص بالصور| الأموال القطرية تمنع نشر عنوان مقال "عادل حمودة"بالأهرام على حساب"مرسي"
كريم شعبان
ربما لم يكن فى توقع المصريين أن يصل النفوذ  القطري إلى هذا الحد ، فقد فوجئنا صباح اليوم الخميس الموافق 14 فبراير ،  وفى عدد الأهرام الصادر أن المؤسسة العريقة قد قامت بحذف الجزء الخاص بعنوان الإستاذ عادل حمودة عن الرئيس القطري فى الإعلان الخاص بغلاف جريدة الفجر فى الصفحة رقم 23، والذي يقول"انفجار الضفدع القطري."   
	فى الوقت الذى قامت فيه بالبقاء على العناوين التى تخص رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي حول ملاحقة "الرئيس" قضائياً فى 20 دولة بتهمة قتل الثوار.
	فالسؤال الذى يطرح نفسه الأن هل وصلت الأموال القطرية الى هذا الحد ، الذى يجعل مؤسسة عريقة كالأهرام تحذف عنوان خاص برئيس دولة أجنبية فى الوقت ، الذى قامت فيه بالبقاء على عناوين ضد الرئيس المصري؟ ، ضاربة بذلك المواثيق الخاصة بحرية الرأى والتعبير.
	الجدير بالذكر أن الأهرام لم تحذف فى الفترة الأخيرة ما يخص الإخوان أو مكتب الارشاد أو الرئيس محمد مرسي من غلاف عدد الفجر الذى يتم الإعلان عنه بها
	.