"الحرة للتغيير" تكشف اغتصاب نشطاء سياسيين في قسم شرطة مدينة نصر
 
كشف الناشط فى الجبهة الحرة للتغيير السمى باسم حنا ان الناشط كريم ناصر الذى تم القبض عليه يوم 8 فبراير، تعرض لانتهاك جنسى وعملية اغتصاب من جنود وضباط الشرطة داخل قسم شرطة مدينة نصر ثالث بالقاهرة الجديدة، وأضاف أنه تم القبض على كريم وحجزه فى سيارة ميكروباص فى قسم الدقى، ثم جرى تحويله الى مدرية أمن الجيزة، حيث تعرض لضرب بشع داخل المديرية قبلأن ينقل الى قسم ثالث مدينة نصر بالقاهرة الجديدة، ونتهاك عرضة داخل غرفة بالقسم هو ومجموعة من النشطاء، والتعدى علية جنسيا بإدخال عصى فى أماكن حساسة من أجسادهم.
 
وحرر أعضاء الجبهة الحرة للتغير السلمى محضر رقم 2466 بمكتب النائب العام ، وتم تحويله إلى نيابة شرق برئاسة المستشار مصطفى سليمان محامى عام شرق .
 
ونظمت الجبهة الحرة للتغير السلمى وعدد من النشطاء، وقفة احتجاجية ظهر اليوم امام مكتب النائب، ضد انتهاكات الداخلية، والاعتداء على النشطاء بالضرب والاعتداء عليهم جنسيا بما يخالف الشرع والدين والقانون داخل الاقسام ومعتقل الجبل الاحمر، وكذلك للافراج على الناشط السياسى حسن مصطفى وكافة النشطاء المعتقلين فى محافظة الاسكندرية فى السجون .
 
وقال محمود هانى احد المشاركين ان الوقفة للمطالبة بوقف محاكمة الناشط حسن مصطفى وعشرات المعتقلين والذى أعتقلوا فى أحداث 25يناير الماضى فى ذكرى الثورة بمحافظة الاسكندرية، وتم توجيه عدة تهم لهم من بينها حرق ممتلكات، وحمل سلاح ، واثارة شغب.
 
قام اعضاء الجبهة الحرة للتغير السلمى بتحرير محضر رقم 2466 بمكتب النائب العام ، وعرضة على نيابة شرق برئاسة المستشار مصطفى سليمان محامى عام شرق .
 
وصرح باسم حنا عضو الجبهة ان الناشط كريم ناصر تم القبض علية فى يوم 8 فبراير وحجز فى سيارة ميكروباص فى قسم الدقى وتحويلة الى مدرية الامن والاعتداء علية بالضرب ، ونقلة الى قسم ثالث مدينة نصر بالقاهرة الجديدة، والاعتداء بإنتهاك عرضة داخل غرفة بالقسم هو ومجموعة من النشطاء، والتعدى علية جنسيا بأستخدام الاخشاب