قنديل يحضر احتفالية تسليم شهادات اجتياز الدورات التدريبية لطلاب الجامعات وحديثى التخرج
 
حضر الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، اليوم الخميس ، إلى الصندوق الاجتماعى للتنمية بالتعاون مع جامعة القاهرة ، للمشاركة بالاحتفالية التى نظمها الصندوق ، لتسليم شهادات اجتياز الدورات التدريبية المتخصصة فى مجال ريادة الأعمال لغرس ثقافة ريادة الأعمال بين طلاب الجامعات وحديثى التخرج وبناء قدراتهم ومهاراتهم الشخصية وتأهيلهم لإقامة المشروعات الصغيرة ذات الجدوى الاقتصادية.
 
وقال قنديل ، خلال الاحتفالية بمركز المعلومات التابع للمجلس، إنه سعيد للمشاركة في ههذا الحفل وتقديم الشهادات للطلاب المتدربين ، وإنه سعيد بمخاطبة الصندوق للشباب، موضحًا أن البطالة في مصر نسبتها 13%، وبين الشباب 30%، وبين البنات 25%، فكر العمل الخاص وريادة العمل نحن نفتقدهم كثيراً.
 
وطالب رئيس الوزراء من الصندوق لعمل مثل هذه الدورات في العديد من الجامعات الأخرى، وليس هذا نشاط الصندوق الوحيد، فله دور من خلال 209 ألف فرصة عمل من خلال تمويل المشاريع الصغيرة في العام الماضي، وبالتالي له دور كبير في التنمية.
 
كما وعد هشام قنديل ، المتدربين بدراسة مقتراحاتهم لمشاريع قابلة للتطبيق، قائلاً لهم : إن عملهم هو الذي سيساعد في بناء الوطن وتحقيق أهداف الثورة.