حزب الأصالة: لن نشارك في مليونية "معًا ضد العنف"
 
أكد حزب الأصالة السلفي، على عدم مشاركته فى مليونية "معًا ضد العنف" ، والتي دعت إليها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية ، والمقرر لها غداً الجمعة ، كما أكد الحزب على مطالب المليونية من نبذ للعنف وتأكيد على استكمال بناء مؤسسات الدولة.
 
وأوضح الحزب ، أنه أبلغ أسباب عدم مشاركته مليونية "معا ضد العنف" إلى حزب البناء والتنمية موضحًا أنها تأتي من حرصه على عدم تأصيل حالة الاحتقان لدي التيارات المختلفة.
 
كما أكد الحزب، على احترام الرفض الشعبى العام للمليونيات بعدما "استغلتها" قوى الثورة المضادة بـ"الدفع بالبلطجية وأتباع النظام السابق لإحداث عنف وتحرش بالميادين ومناطق التظاهر السلمى مستغلين الغطاء السياسى من بعض الرموز لإظهار العنف والتحرش على أنه غضب شعبى ضد رئيس منتخب ولتعطيل المسار الديمقراطى".
 
وأوضح حزب الأصالة السلفي ، أن هناك من يريدون استفزاز التيار الإسلامى والقيام بأعمال عنف وإلصاقها بالتيار الإسلامى.