السيسي يوجه رسالة قوية للرئيس الإيراني:" لسنا في حاجة لحماية إيران"
 
أعلن الفريق أول عبد الفتاح السيسي غضب القوات المسلحة المصرية من تصريحات الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد أثناء وجوده في القاهرة.
كان نجاد قد أكد أن إيران قادرة على حماية مصر، وأنها ستحميها من أى مخاطر تتعرض لها.
وشدد وزير الدفاع في رسالة على صفحته الشخصية بفيس بوك أن تصريحات نجاد تمثل تقليلاً من قدرة القوات المسلحة، وتدخلاً غير مسموح به.
وأشار إلى أن القوات المسلحة قادرة على ردع أى قوة تهدد أمن وسلامة مصر، وعلى حماية الوطن من أى مخاطر يتعرض لها، وجيش مصر من أكبر الجيوش على الساحة العربية.
واردف:" التقارب بين مصر وإيران يمكن أن يكون اقتصادياً، وفى أمور سياسية تخضع لمعايير أخرى لا دخل للجيش به".
واستكمل :"الأمور العسكرية من مهام القوات المسلحة التى تمثل درعاً واقية لمصر وتقف على مسافة واحدة من جميع الدول".
وأكد السيسي أن القوات المسلحة المصرية تثق فى إمكانياتها جيداً وتعى حجم المخاطر التى تحيط بمصر، وتمتلك خططاً لمواجهة أى تهديد يطال الأمن القومى المصرى.
وأتبع:" جيش مصر قوة لا يستهان بها فى المنطقة، ورجاله محترفون وعلى أعلى مستوى فى كل الأسلحة، ولا يحتاج لمساعدات من أى دولة مهما كانت".
وأتم :" عمل المؤسسة العسكرية يقوم على عدة معايير، أهمها البعد الإقليمى والاستراتيجى وتحديد الأعداء والأصدقاء، اتمنى تكون الرسالة وصلت".
كانت تقارير صحفية مصرية وعاملية قد اكدت أن الإخوان حاولوا الضغط على القوات المسلحة وعلى الرئيس محمد مرسي لتتويج زيارة نجاد لمصر بإمضاء اتفاقية تحالف استراتيجي بين مصر والإخوان، وهو مارفضه الجيش المصري بشدة.