الكسب غير المشروع يقرر رفع اسماء"بنات" شفيق من قوائم المنع من السفر
 
أصدر رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع المستشار مصطفى أبوزيد  قرارا برفع أسماء بنات الفريق "أحمد شفيق" الثلاثة من قوائم المنع من السفر .
 
حيث قالت مصادر فى تصريحات صحفية : أن الهدف هو تمكن شيرين ومى وأميرة من دخول البلاد ليتمكن الجهاز من التحقيق معهن فيما يتعلق بقضايا تضخم الثروة المتهم فيها والدهن.
 
وأضاف المصدر أن محامى البنات الثلاث سدد لجهاز الكسب مبلغاً قدره 320 ألف جنيه قيمة قطعة أرض حصلن عليها بطرق غير مشروعة بمدينة القاهرة الجديدة مستغلات فى ذلك نفوذ والدهن الوظيفى، .