متظاهرو المحلة يحاصرون مجلس المدينة ويرشقونه بالحجارة.. واستنفار أمني حوله لمنع اقتحامه
مجلس مدينة المحلة الكبرى
حاصر عشرات من متظاهري القوى والحركات الثورية المشاركين في جمعة "كش ملك"  مساء اليوم الجمعة، مجلس مدينة المحلة، بشارع البحر الرئيسي، وقاموا برشقه  بالطوب والحجارة.
 
وقامت قوات الأمن المركزي، بالتصدي لهم بتأمين أبواب ومداخل وجميع الشوارع المؤدية إلى مبنى المجلس خشية اقتحامه من قبل المتظاهرين.
 
يذكر أن مسيرة حاشدة بمدينة المحلة الكبرى، انطلقت عصر اليوم الجمعة  بمشاركة مئات المتظاهرين من ساحة ميدان الشون، ووصولا إلى ميدان البندر،  وذلك للمطالبة بسقوط النظام ورحيل الإخوان عن الحكم.