اشتباكات بالاسلحة النارية بين البائعين في محطة الرمل بالإسكندرية
وقعت اشتباكات عنيفة منذ قليلبين البائعين وبعضهم من جهة وبين البائعين ومجهولين  من جهة أخرى بمنطقة محطة الرمل بمحافظة الاسكندرية .
وأشهر البائعين الاسلحة النارية وسمع دوى اطلاق النار بكثافة فيما قام أصحاب المحال التجارية بغلق محالهم بالحديد.
وشهدت شارع سعد زغلول بجوار سنترال المنشية حالة من التوتو والكر والفر ، بينما اصيب المارةبالذعر الشديد ازاء اطلاق الرصاص.
ونفى المتواجدون وجود علاقة بين المتظاهرين واشتباكات اليوم بمنطقة محطة الرمل ولم ترد أى تقارير عن وجود  اصابات.
جدير بالذكر ان منطقة محطة الرمل أشهر المناطق التجارية حيث تحتوى على عدد كبير من المحال التجارية