انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي والبحري
قطار سكة حديد
انتظمت حركة قطارات الوجه القبلى والبحرى بعد أن توقفت لقيام العشرات من  المتظاهرين، اليوم الجمعة ، بقطع شريط السكة الحديد أعلى نفق شبرا بمدينة  دمنهور للمطالبة بإستكمال أهداف الثورة.
 
وشهدت محطة دمنهور مرور القطارات بصورة طبيعية على خط القاهرة الاسكندرية والعكس .
 
وكان المتظاهرون قد تبادلوا رشق الحجارة مع أهالى المنطقة الذين حاولوا اطفاء نيران أشعلها المتظاهرون لتعطيل القطارات.
وكانت حركة قطارات السكك الحديدية قد توقفت ببعض الخطوط الفرعية والرئيسية فى كل من الوجه القبلى والبحرى.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية ان هناك وقفات  احتجاجية متعددة فى مختلف المحافظات ، تسبب تعطل حركة القطارات.
وأوضح  أن الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين شملت محافظات الاسكندرية، بنى سويف،  الغربية، المحلة الكبرى، الشرقية.. مبينا ان هناك وقفة احتجاجية فى الشرقية  لغير المتظاهرين وهى للمدرسين لمطالبتهم بتسوية مالية لهم وذلك لليوم  الثالث على التوالى.
 
واضاف ان محافظة بنى سويف شهدت تعطلا فى حركة  القطارات بالخط الرئيسى القاهرة السد العالى من الوجه القبلى لوقوف مجموعة  من المتظاهرين ما بين محطتى أبو حديد وناصر، ووقوف مجموعة اخرى بين محطتى  الرئة والواسطى.
 
وافاد ان المدرسين قد نظموا وقفات احتجاجية منذ ثلاثة  ايام على خطوط السكك الحديدية بمحافظة الشرقية ومازالت حتى اليوم لمطالبتهم  بتسويات مالية لهم، مشيرا الى أن وقفتهم فى محطة ابو حماد بالشرقية على  احد الخطوط الفرعية للوجه البحرى وهو خط القاهرة بورسعيد.
 
واشار إلى ان  المتظاهرين كانوا قد نظموا وقفات احتجاجية فى كل من الاسكندرية والغربية  والمحلة الكبرى ثم انتهت وقفتهم وتم تسيير القطارات بهذه المحطات.
 