لافروف: المعارضة السورية لم تقدم حتى الآن خطة سياسية بناءة
سيرجي لافروف
صرح سيرغي لافروف وزير الخارجية الروسي أن المعارضة السورية  لم تبلور بعد خطة سياسية بناءة لتسوية الازمة، جاء ذلك في حديث أدلى به  لفيلم وثائقي ألماني حول الازمة السورية بثته قناة "ARD"، ونشرت الخارجية  الروسية النص الكامل له اليوم الجمعة 15 فبراير/شباط على موقعها  الالكتروني.
 
وقال لافروف: "إن المعارضة لم تقدم حتى الآن  أي خطة سياسية، لم يقدم ممثلوها كيف يرون ويتصورون مستقبل سورية، إن ما  يقولونه فقط هو لابد أن يرحل الاسد".
 
وتابع الوزير: " لقد  بذلت الدول الغربية ودول الخليج العربي وتركيا العديد من الجهود لتوحيد  المعارضة، وتم بالفعل تشكيل الائتلاف، ولكن على الرغم من ذلك تبقى العقيدة  السياسية للمعارضة غير بناءة".
 
وأردف: " إذا لم تقدم المعارضة السورية رؤيتها السياسية لمستقبل سورية، فإننا لن نستطيع فهم هل هي موحدة بالفعل أم لا".
 
كما  أكد لافروف انه قبل مناقشة شخصيات وهيكل القيادة السورية "لابد من توقيع  اتفاقية ترسم ضمانات واضحة لجميع الأطياف السورية، الإثنية منها والطائفية،  ضمانات بأن هذه المجموعات ستشعر بالراحة والأمن في سورية الجديدة".
 
وأضاف  الوزير: " أعتقد أن هذه ستكون بمثابة الخطوة الهامة الأولى في أي حوار  وطني"، مشددا أنه ينبغي على المعارضة أن تظهر إهتمامها ورغبتها في ذلك.