متظاهرو قصر القبة يشكلون لجانًا شعبية ويعلقون رسما لمشنقة على أبواب القصر مكتوب عليها «هدية الفلانتين للرئيس»
هدية الفلانتين للرئيس
شكل متظاهرو قصر القبة، مساء اليوم الجمعة، لجنة شعبية أمام الحواجز  الحديدية الموجودة أمام الباب الرئيسي للقصر، لمنع أي شخص من القفز على  الباب الحديدي أو افتعال أي أزمة مع الأمن المتواجد بالداخل، وذلك بعد أن  قام شابان باختراق الحواجز الأمنية أمامه.
 
وقام المتظاهرون بمحيط قصر القبة بعمل رسما لمشنقة على ورق مكتوب عليها  “مشنقة النهضة هدية الفلانتين للرئيس مرسي”، مطالبين بالقصاص من كل من  تورطوا في دماء الشهداء وقتلهم بما في ذلك الرئيس مرسي نفسه، مرددين  هتافات تطالب بإسقاط النظام وحكم المرشد.
 
فيما قام عدد من المتظاهرين بالكتابة بالجرافيتي على جدران القصر  بعبارات تشير إلى غياب الوعي لدى أنصار الإخوان وانسياقهم وراء الرئيس بلا  تفكير.