بدء فعاليات المعرض الدولي للتوظيف بالإسكندرية
بدأت -يوم الجمعة- بمدينة الإسكندرية، فعاليات المعرض الدولي السنوي  للتوظيف، الذي تنظمه جمعية الإسكندرية لإدارة الموارد البشرية، وتشارك فية  نحو 45 من كبريات الشركات المحلية والدولية.
 
وقالت مدير إدارة  الإعلام بالجمعية رانيا الشربيني، إن المعرض "الكسا" يستمر على مدى يومين  ويتم تنظيمه للعام الرابع على التوالي، ويعد واحدا من أكبر المعارض في مصر  والشرق الأوسط، في مجال التوظيف والتدريب المهني، مشيرة إلى أن هذا العام  سيشهد المعرض لأول مرة مشاركة شركتان من إمارة دبي.
 
وأضافت أن  الشركات المشاركة في المعرض ستقوم بتلقي وجمع السيرة الذاتية الخاصة  بالشباب من خريجي الجامعات والمعاهد العليا والمتوسطة الراغبين في التوظيف  بتلك الشركات، تمهيدا لاختيار الأنسب منهم للعمل في مختلف المواقع  الإنتاجية والخدمية، وتوفير نحو ألفي و800 وظيفة للشباب المتقدم.