هاجل يضمن للسيسي قوة "العلاقات العسكرية" رغم تخفيض الميزانية الأمريكية
أكد وزير الدفاع الأمريكي الجديد تشاك هاجل، لنظيره المصري الفريق أول عبد الفتاح السيسي، ضمان قوة العلاقات العسكرية بين الولايات المتحدة ومصر، في ظل التخفيض التي لجأت له واشنطن في الميزانية الأمريكية.
وقال المتحدث باسم "البنتاجون" جورج ليتيل، في بيان صحفي، أن هذه التطمينات جاءت "فى اتصال هاتفي تلقاه هاجل الليلة الماضية من الفريق أول عبدالفتاح السيسي هنأه فيه على توليه منصبه الجديد".
وعبر هاجل عن اعتقاده بأن الولايات المتحدة يجب أن تقوم بعمل كل ما في وسعها لتطوير وتعزيز التحالفات ذات الاهتمام المشترك، لمواجهة التطرف العنيف ومنع انتشار الأسلحة النووية، وردع العدوان، وتعزيز الاستقرار الإقليمي.
وأعرب الوزير الأمريكي هاجل عن تطلعه إلى العمل عن كثب مع الفريق أول السيسي بشأن هذه التحديات الأمنية المتبادلة.