تقرير الطبيب الشرعى: 8 وفيات فقط ضحايا أحداث «الاتحادية» بطلقات رصاص «مجهول المصدر»
التقرير أثبت أن المتهمين «الذين أحضرهم أعضاء الإخوان» كان بحوزتهم 5 أسلحة نارية لكنهم أنكروا صلتهم بها
أكد تقرير الطب الشرعى المرفق فى تحقيقات النيابة وفاة 8 شهداء فقط جرّاء الاعتداءات التى شهدتها أحداث قصر الاتحادية فى أزمة الإعلان الدستورى الذى أصدره الرئيس محمد مرسى وكان سببا فى المظاهرات الحاشدة أمام القصر الرئاسى بمصر الجديدة، وكشف التقرير عن وجود إصابات عديدة أدت لوفاة 8 من الموجودين فى محيط قصر الاتحادية خلال الاشتباكات التى دارت خلال محاولة تنظيم الإخوان فض الاعتصام السلمى لمجموعة من النشطاء من معارضى الرئيس هناك.
وأكد التقرير، الذى أثبته الدكتور علاء عبدالحليم العساسى، أنه بناء على طلب النيابة فى القضية قام بإضفاء الصفة التشريحية للمتوفين، مشيراً، فى نهاية تقريره، إلى أن الأسلحة المضبوطة بحوزة المتهمين فى القضية: 5 أسلحة نارية (فرد خرطوش) والفرد الذهبى اللون الذى ضبط برفقة المتهمين الذين أحضرتهم النيابة العامة من عند البوابة رقم 4 بقصر الاتحادية (أحضرتهم جماعة الإخوان بعد سحلهم وتعذيبهم)، وبسؤال جميع المتهمين المضبوطين أنكروا أى صلة لهم بالأسلحة والذخائر التى تم ضبطها.
وأشار الطبيب الشرعى إلى ورود إخطارات من مستشفيات هليوبوليس والزهراء الجامعى ومنشية البكرى بوصول المتوفين، وهم، حسب نص التقرير: 1- محمد خلاف محمد عباس. 2- محمد ممدوح أحمد عبدالمعطى. 3- محمود محمد إبراهيم. 4- محمد محمد سنوسى على. 5- هانى محمد سند الإمام. 6- علاء محمد توفيق محمد. 7- محمد سعيد أحمد سلام. 8- ياسر محمد إبراهيم.
وقال التقرير: إن النيابة العامة قامت بمناظرة جثامين المتوفين لرحمة الله تعالى وتبين أن إصابة الأول محمد خلاف محمد عبارة عن إصابة دائرية بالخد الأيسر وتبين وجود نزيف بالأنف، وتبين أن إصابة الثانى محمد ممدوح أحمد عبارة عن إصابة بالصدر أعلى الحلمة اليمنى، وجرح بمنتصف الرأس من الناحية اليسرى وإصابة بالذراع اليمنى من الداخل والخارج، وتبين أن إصابة الثالث محمود محمد إبراهيم عبارة عن إصابة دائرية أعلى الحاجب الأيسر وتورم بالعين اليمنى وخدوش بالظهر من الخلف، وتبين أن إصابة الرابع محمد محمد سنوسى عبارة عن جرح مخيط بمنتصف البطن وجرح بـأعلى الصدر ومن الجانب الأيمن من الصدر أسفل الإبط اليمنى وجرح بالساعد الأيمن من الداخل وجرح بأسفل منتصف الظهر.
وتبين أن إصابة الخامس هانى محمد سند الإمام عبارة عن إصابة بمنتصف الصدر وإصابتين بمنطقة الصدر من الناحية اليسرى أسفل الإبط اليسرى، وتبين أن إصابة السادس علاء محمد توفيق عبارة عن إصابة خلف الرأس من الناحية اليمنى ووجود خياطة طبية وعدد من الغرز ووجود آثار طبية وغرز بجانب الأذن اليمنى على الرأس.
وتبين أن إصابة السابع محمد سعيد أحمد سلام عبارة عن إصابة بالرأس من الناحية اليسرى ووجود سائل يسيل من الأنف كما تبين وجود إصابة من الجانب الأيسر بالبطن.
وتبين أن إصابة الثامن ياسر محمد إبراهيم عبارة عن جرح متهتك خلف الأذن اليمنى وبروز أجزاء من المخ خارج عظام الجمجمة وأثر إصابات عديدة ومنتشرة بباطن الساعد الأيمن وآثار إصابة بالجانب الأيمن بمقدمة الفخذ اليسرى ونزيف دموى بالأنف والأذن وفقد كامل للعين اليمنى.
أخبار متعلقة
"حسام": "واحد بدقن طويلة.. شفته ماسك بندقية آلى ومستخبى ورا العربيات ولما سالته ليه كدا يا شيخ؟ ضربنى طلقتين فى جنبى"
ضباط الحراسة بالقصر الرئاسى: تدافع المتظاهرين نحو القصر أدى لإصابتنا
لمتابعة الأخبار السابقة:
اتهامات لـ«مرسى والعريان وغزلان» بالتحريض على الأحداث وشاهد يؤكد: أجهزة الأمن وقفت مع الإخوان ضد المتظاهرين
قيادى بحزب الدستور: «الإخوان» قضموا قطعة من أذنى.. ومنعوا سيارات الإسعاف من الوصول إلى المصابين
شقيق ضحية «إخوانى»: «موسى وإسحاق وعيسى وأبو الغار والإبراشي» حرضوا على قتل أخى
"الوطن" تنفرد بنشر تحقيقات النيابة في قضية"حفلات التعذيب"علي أبواب "الاتحادية"
الدبلوماسى المسحول  لـ"النيابة": الإخوان «سحلونى» ووقفوا على رأسى بالأحذية وتركونى عارياً 17 ساعة وقالوا لي "المرشد يمنع علاجك"
عامل النظافة المتهم فى «أحداث الاتحادية»: مُلتحون استخدموا المسدسات والأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين
مينا فيليب  مهندس الاتصالات: ميليشيات الإخوان كانوا يهتفون «يا كفرة يا علمانيين»
شقيق «الحسينى أبوضيف» فى تحقيقات النيابة: أصحاب أخويا قالوا إنه صوّر «إخوان» يذبحون «بنتاً» فاستولوا على كاميرته وأطلقوا عليه النار