«التموين» تسلم الإخوان 30 سيارة محملة بالسلع لتوزيعها قبل الانتخابات
ائتلاف لجان الجماعة يؤكد الخبر.. و«الفراش»: السيارات ضمن حملة الوزارة لمواجهة الأسعار
كشفت مصادر داخل وزارة التموين أن الوزارة خصصت 30 سيارة متنقلة لبيع السلع الغذائية للمواطنين بأسعار تقل 10% عن الأسواق الخارجية، وأشارت إلى أن حزب الحرية والعدالة بمحافظة الجيزة تسلم هذه السيارات لتوزيع السلع على المواطنين قبل انتخابات مجلس النواب.
قالت المصادر لـ«الوطن»: إن حزب الحرية والعدالة استغل وجود سيارات وزارة التموين فى الأحياء الشعبية، وبدأ يروج لها بين المواطنين ويعلن عن أماكن وجودها، موضحة أن تلك السيارات تنقلت أمس فى مناطق حى فيصل والهرم.
وقال أحمد عرابى، نائب رئيس ائتلاف اللجان الشعبية التابع لجماعة الإخوان بالجيزة وكان يترأسه الدكتور باسم عودة وزير التموين إن الائتلاف يشرف على توزيع تلك السلع ضماناً لعدم التلاعب فى أسعارها من قبل الموزعين، وأوضح أن هذه السلع تشمل السكر والأرز والزيت والمسلى والمكرونة والصلصة والطماطم وغيرها وتباع بأسعار أقل بنسبة 10% عن الأسواق.
من جانبه، قال ناصر الفراش، المتحدث الرسمى باسم وزارة التموين، إن سيارات بيع السلع الغذائية، تخص الوزارة ضمن حملة تنظمها للمساهمة فى مواجهة ارتفاع أسعار السلع تحت شعار: «أفضل منتج لأكرم شعب»، بالتعاون مع وزارة الاستثمار والقوات المسلحة.
وتزامن ذلك، مع إعلان جماعة الإخوان عن تنظيم 1635 معرضاً لبيع السلع التموينية، تضمنت 131 سوقاً بالقاهرة و160 فى الجيزة و106 بالقليوبية و121 فى الشرقية و103 فى الغربية، و576 فى الإسكندرية، و44 فى الفيوم و21 بالمنيا.