هزيمة ساحقة للإخوان فى انتخابات اتحادات الطلاب بـ4 جامعات
التيارات المدنية تحصل على أكثر من 95% من المقاعد فى جامعات عين شمس والإسكندرية وقنا وطنطا
حقق طلاب القوى السياسية والمدنية، بجامعات عين شمس والإسكندرية وقنا وطنطا، فوزاً ساحقاً على طلاب الإخوان المسلمين فى انتخابات اتحادات الطلاب، وحصلوا على أكثر من 95% من المقاعد.
ففى جامعة عين شمس، أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات كلية العلوم فوز قائمة «مع بعض»، التى تضم أسرة «step by step»، وأسرة عشيرة الجوالة، وأسرة «cust»، وأسرة «3d activity» بـ14 مقعداً بالفرقة الثالثة و13 مقعداً بالفرقة الأولى فى المقابل تراجعت قائمة التيار الإسلامى «قائمة طلاب»، التى تضم أسرة طلاب وأسرة الأمل وأسرة الفردوس وأسرة «discovr» وحصولها على صوت واحد.
وفاز تحالف «خطوة» بكلية الصيدلة، الذى يضم الطلاب المستقلين، بـ61 مقعداً من أصل 70 مقعداً، بينما حصل طلاب الإخوان على 9 مقاعد فقط من الفرقة الأولى.
وفى كلية الآداب، حصل تحالف «sufa» على 28 مقعداً، فى المقابل لم تحصل قائمة الإخوان على أى مقعد، وكذلك كلية الطب، حيث حصلت قائمة «كيان» على مقاعد الفرقة السادسة الـ14 مقعداً، فى حين اقتسمت المقاعد الخاصة بالفرقة الثالثة مع طلاب الإخوان.
وفى كلية الهندسة، فازت قائمة «بصمة» للطلاب المستقلين بـ24 مقعداً، فى حين حصل طلاب الإخوان على 4 مقاعد، بينما تمكن الطلاب المنتمون للفلول من الحصول على 26 مقعداً بكلية التربية، وحصلت قائمة «نيو فجن» التى تضم المستقلين على مقعدين.
وفى قنا، فازت القائمة المدنية فى الانتخابات الطلابية بكلية الحقوق، متفوقة على قائمة التيارات الدينية «قائمة البناء».
وحصل تحالف أسرة صناع الحياة وحزب الدستور «القائمة المدنية»، على نسبة 95% من الأصوات، فيما حصلت قائمة البناء، المتمثلة فى أعضاء جماعة الإخوان وأسرة الحكمة السلفية، على نسبة 5%.
وفاز الطالب عبدالمجيد القرصى، عضو حزب الدستور، برئاسة اتحاد الطلبة بكلية الحقوق.
وفى طنطا أسفرت نتائج انتخابات اتحاد طلاب كليات الجامعة عن خسارة كبيرة لقوائم جماعة الإخوان المسلمين، تتعدى الـ95% من المقاعد.
ففى كلية الهندسة «الفرقة الثالثة»، حققت قائمة «بناء» المستقلة، الفوز بكافة المقاعد ولم يحصل طلبة الإخوان على أى مقعد بها، حيث فاز كل من أحمد مراد ومحمود عوض وعمرو سعد ومحمد مشعل وعماد عجيل ومحمد السباعى ومصطفى زهانة ومحمد العليمى وشريف الجيار وكريم مدحت ومهند زهران ومحمود الغباتى.
وفى الفرقة الثانية، حقق الإخوان تقدماً طفيفاً على المستقلين، حيث فازت قائمة الإخوان المسلمين على قائمة «انطلاقة» بفارق صوتين، وفى الفرقة الأولى فازت انطلاقة بـ10 مقاعد، مقابل 4 للقائمة المدعومة من الإخوان.
وفى كلية الآداب، لحقت بجماعة الإخوان خسارة فادحة، حيث حققت قائمة «صوت الطلبة» 47 مقعداً، مقابل مقعد واحد للإخوان و7 مقاعد للمستقلين.
وفى كلية التجارة، حصدت قائمة «تحالف»، التابعة لحزب الدستور، 14 مقعداً فى الفرقة الأولى، ولم يحصل الإخوان فيها على أية مقاعد، وفى الفرقة الثانية حصدت قائمة «تحالف» 15 مقعداً ولم يحصل الإخوان على أية مقاعد، وفى الفرقة الثالثة حصدت قائمة «تحالف» 11 مقعداً والمستقلون مقعداً، وفى الفرقة الرابعة حققت قائمة «تحالف» 13 مقعداً، وذهب مقعد للمستقلين.
وفى كلية الزراعة، حققت قائمة اتحاد مستقل من أجل الطلبة فوزاً كاسحاً، فقد حصدت فى الفرقة الأولى 10 مقاعد، مقابل 4 مقاعد للإخوان، وفى الفرقة الثانية حقق الإخوان تقدماً طفيفاً، حيث حصلوا على 8 مقاعد، مقابل 6 مقاعد لقائمة اتحاد مستقل، وفى الفرقة الثالثة حققت قائمة اتحاد مستقل 13 مقعداً، وفى الفرقة الرابعة حققت القائمة 9 مقاعد، مقابل 4 مقاعد للإخوان، وهناك إعادة على أحد المقاعد.
وفى كلية الصيدلة، حققت قائمة صوت الطلبة، التابعة لحزب الدستور، فوزاً كاسحاً، ففى فرقة إعدادى حققت القائمة 14 صوتاً كاملاً، ولم تخسر مقعداً واحداً، وفى الفرقة الأولى حققت القائمة 11 صوتاً مقابل 3 أصوات للمستقلين، ولم يحصل الإخوان على أية مقاعد بتلك الفرقة، وفى الفرقة الثانية حققت قائمة صوت الطلبة 12 مقعداً، مقابل مقعدين للمستقلين، وفى الفرقة الثالثة 8 مقاعد لصوت الطلبة، مقابل 6 مقاعد للمستقلين، وفى الفرقة الرابعة 14 مقعداً لقائمة صوت الطلبة.
وفى كلية الطب، فازت قائمة صوت الطلبة، المحسوبة على حزب الدستور، فى الفرقة الثانية بـ6 مقاعد، مقابل 5 مقاعد لقائمة بناء الإخوانية و3 مقاعد للمستقلين، وفى الفرقة الثالثة 11 مقعداً لصوت الطلبة، مقابل 3 مقاعد للمستقلين، وفى الفرقة الرابعة 10 مقاعد لصوت الطلبة، مقابل 4 مقاعد للمستقلين، وفى الفرقة الخامسة 10 مقاعد لصوت الطلبة، مقابل 4 مقاعد للمستقلين.
وفى الإسكندرية، فاز طلاب القوى الثورية والمدنية بـ 42 مقعداً بانتخابات اتحاد كلية التربية جامعة الإسكندرية، فى مفاجأة للجميع، حيث توقعوا فوز طلاب الاتحاد السابق المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين بسبب وجوده الكثيف بين الطلاب فى الفترة الأخيرة وقبل موعد الانتخابات.
وعلق طلاب القوى الثورية بعد اكتساحها الانتخابات: «ما لم يفعله كبارنا فعلناه نحن والثورة قادمة من الجامعات».
فى حين حصلت قائمة الإخوان المسلمين على 16 مقعداً فقط بالانتخابات، لتعلن النتائج النهائية بفوز طلاب القوى الثورية والمدنية بأكبر عدد مقاعد بكلية التربية.
كما اكتسح طلاب القوى الثورية انتخابات الفرق الأولى والثالثة والرابعة بكلية الحقوق جامعة الإسكندرية، حيث حصلت قائمة «صوت الطلبة» وقائمة «اتحاد ضد التغيير» وقائمة «تحالف طلاب القوى السياسية والمدنية»، على كافة المقاعد باللجان الانتخابية بالثلاث فرق ما عدا مقعد واحد حصل عليه طلاب الإخوان المسلمين.