تقرير الطب الشرعى يكذب «الإخوان» فى «أحداث الاتحادية»: الضحايا 8 فقط وليس 10 كما قال المرشد
«الوطن» تواصل الانفراد بنشر تحقيقات «الليلة السوداء» فى قضية «أحداث الاتحادية»
تكشف الحلقة الثالثة من تحقيقات النيابة فى أحداث الاتحادية عن اتهام عدد واسع من المصابين فى الأحداث الذين استمعت لهم النيابة لحركة «حازمون» بالمشاركة الفعالة فى فض الاعتصام الذى أقامته قوى المعارضة الحزبية والثورية أمام القصر احتجاجاً على الإعلان الدستورى الذى فجّر الأزمة وأطلق شرارة الأحداث بعد الاعتداء على المعتصمين من جانب مؤيدى الرئيس مرسى وفض الاعتصام بالقوة، إضافة إلى الاتهامات المتواترة داخل التحقيقات إلى قيادات جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى بصفته رئيساً للجمهورية بالتسبب فى عمليات القتل التى حدثت جراء الاشتباكات والتحريض عليها.
حيث يُسطّر اليوم محمد همام الناشط بحركة 6 أبريل الذى أصيب بعدة طلقات نارية من أحد «الجهاديين» كما ذكر فى التحقيق أنه رأى «عبدالرحمن عز» القيادى بحركة حازمون التابعة للمدعو حازم أبوإسماعيل يقود الإخوان والجهاديين فى الأحداث.
كما تكشف حلقة اليوم عن وفاة 8 شهداء فقط فى الأحداث وليس عشرة، كما رددت جماعة الإخوان ومرشدها العام فى مؤتمر صحفى شهير، عندما قالت على لسان الدكتور بديع إن شهداء أحداث الاتحادية العشرة ينتمون إلى الإخوان وهو ما ينفيه تقرير الطب الشرعى الذى تنشره «الوطن» فى هذه الحلقة، كما أن التقرير وأوراق التحقيقات لم تذكر أبداً أن الشهداء الثمانية ينتمون للإخوان أو غير الإخوان.
التقرير أكد أيضاً أن المتوفين إلى رحمة الله تمت إصابتهم بإصابات بالغة أدت إلى الوفاة بعضهم برصاص مجهول المصدر.
أخبار متعلقة
تقرير الطب الشرعى يكذب "الإخوان فى أحداث الاتحادية" الضحايا 8 فقط وليس 10 كما قال المرشد
"حسام": "واحد بدقن طويلة.. شفته ماسك بندقية آلى ومستخبى ورا العربيات ولما سالته ليه كدا يا شيخ؟ ضربنى طلقتين فى جنبى"
ضباط الحراسة بالقصر الرئاسى: تدافع المتظاهرين نحو القصر أدى لإصابتنا
لمتابعة الأخبار السابقة:
اتهامات لـ«مرسى والعريان وغزلان» بالتحريض على الأحداث وشاهد يؤكد: أجهزة الأمن وقفت مع الإخوان ضد المتظاهرين
قيادى بحزب الدستور: «الإخوان» قضموا قطعة من أذنى.. ومنعوا سيارات الإسعاف من الوصول إلى المصابين
شقيق ضحية «إخوانى»: «موسى وإسحاق وعيسى وأبو الغار والإبراشي» حرضوا على قتل أخى
"الوطن" تنفرد بنشر تحقيقات النيابة في قضية"حفلات التعذيب"علي أبواب "الاتحادية"
الدبلوماسى المسحول  لـ"النيابة": الإخوان «سحلونى» ووقفوا على رأسى بالأحذية وتركونى عارياً 17 ساعة وقالوا لي "المرشد يمنع علاجك"
عامل النظافة المتهم فى «أحداث الاتحادية»: مُلتحون استخدموا المسدسات والأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين
مينا فيليب  مهندس الاتصالات: ميليشيات الإخوان كانوا يهتفون «يا كفرة يا علمانيين»
شقيق «الحسينى أبوضيف» فى تحقيقات النيابة: أصحاب أخويا قالوا إنه صوّر «إخوان» يذبحون «بنتاً» فاستولوا على كاميرته وأطلقوا عليه النار