اليوم.. "التنفيذية العليا للتعليم" تناقش قرارات "غنيم" خلال أسبوعين
تجتمع اليوم اللجنة التنفيذية العليا لوزارة التربية والتعليم، التي تعقد اجتماعا دوريا في الأربعاء الأول والثالث من كل شهر برئاسة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، وينوب عنه المهندس عدلي القزاز وبحضور الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام والدكتور مجدي بخيت رئيس قطاع التعليم الفني والدكتور محمد أبورزقة رئيس صندوق دعم المشروعات التعليمية والدكتور عماد البعلي مستشار الوزير للتعاون الدولي والدكتور فؤاد حلمي مسؤول الخطة الاستراتيجية للوزارة، ومحسن عبدالعزيز رئيس قطاع التطوير التكنولوجي ومحمد السروجي المتحدث باسم الوزارة.
حيث يستعرض الاجتماع تقريرا عن الجولات الميدانية الخارجية ولقاءات كبار المسئولين وحضور الأنشطة والفعاليات، وأهم القرارات الوزارية، و اللقاءات الإعلامية الذى اتخذها غنيم.
وأشار التقرير إلى أن أبرز القرارات الوزارية التي أصدرها الوزير، كان القرار ٥٦ بتاريخ ٢/١٦ بندب دكتورة مايسة أبو مسلم رئيسًا جديدًا للادارة المركزية للتعليم الثانوي، والقرار ٥٧ بتاريخ ٢/٦ بإعادة تشكيل اللجنة الدائمة للوظائف القيادية، والقرار ٦٢ بتاريخ ٢/٢٧ اعتماد اللائحة الاتحادات الطلابية والريادة.
وأكد التقرير إلى أن قيادات وزارة التربية والتعليم أجروا ٣٤ مداخلة هاتفية مع الفضائيات خلال الـ15 يومًا الأخيرة فقط، ولفت إلى أن الوزير حضر توقيع بروتوكول المعاهد القومية للتطوير التكنولوجي، وكذلك رعاية نهائي بطولة الجمهورية للتربية الفكرية، ورعاية حفل تنصيب المكتب التنفيذي لاتحاد طلاب مصر، وتكريم المحالين للمعاش وتكريم المميزين في التربية الموسيقية، ورعاية الحفل الختامي لمهرجان الأنشطة التربوية.
وأوضح التقرير أن الوزير زار خلال الـ 15 يومًا الأخيرة المملكة العربية السعودية خارج مصر، بينما قام داخل مصر بعدة جولات الى محافظات دمياط والإسكندرية والإسماعيلية والقليوبية والشرقية، مشيرًا إلى أن الوزير قام في هذه الجولات بافتتاح مدارس وتفقد العمل الميداني وأجرى لقاءات مع المعلمين، والتقى بوزراء المالية والإعلام والتعليم العالي ورئيس حزب النور.