بالصور| أولتراس "ديفيلز" تستهدف مديريات الأمن والأقسام فجرا
المجموعات تركت رسالة على أبواب مديريات الأمن بعد إغلاقها تقول: "حضرنا ولم نجدكم، مكملين 9 – 3.. لسة الحق وراه رجالة"
حاصر أفراد مجموعة أولتراس "ديفيلز" التابعة للنادي الأهلي مديريات الأمن وأقسام الشرطة بعدد من المحافظات المختلفة، للتنديد بالداخلية فجر اليوم، في إطار حملة التصعيد التي يشنها الأولتراس قبل أيام من جلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد المقرر لها السبت المقبل.
وتحت شعار "موجودين في كل مكان وزمان"، حرصت المجموعة على التواجد في محيط مديريات الأمن والأقسام بمحافظات كفر الزيات، والشرقية، وأسوان، وكفر الشيخ، والمنيا، والبحيرة، في نفس التوقيت، حيث رفعوا عدة رسائل تندد بوزارة الداخلية.
ورفع أفراد المجموعة بالبحيرة رسالة أمام مديرية الأمن تحمل كلمات "كان قمعهم محال.. فكان البديل الاغتيال"، فيما علقت المجموعة في كفر الشيخ رسالة بجانب قسم شرطة كفر الشيخ تقول "الداخلية عليها الدور"، في الوقت الذي وجهت خلاله أولتراس "ديفيلز" بالمنيا رسالة أخرى تحمل كلمات "لو باظت القضية.. الله يرحم هيبة الداخلية".
وقامت مديريات الأمن بإغلاق أبوابها بعد تجمهر الأولتراس في ساعة متأخرة، فيما ردت المجموعة بجملة "حضرنا ولم نجدكم، مكملين 9 – 3 ، لسة الحق وراه رجالة".