ضباط الحراسة بالقصر الرئاسى: تدافع المتظاهرين نحو القصر أدى لإصابتنا
المقدم السيد صابر: كنت مكلفاً بتأمين القصر وعندما تدافع المتظاهرون نحوى سقطت على الأرض
المقدم حسام الدين عمر: «ما شفتش من كثرة المتظاهرين».. وأرفض اتهام أى أحد
كشفت محاضر تحقيقات قسم شرطة مصر الجديدة فى أحداث «الاتحادية» مع اثنين من الضباط المصابين المكلفين بالحراسة أمام القصر، المرفقة ضمن أوراق التحقيقات فى القضية، عن رفض توجيه الضباط اتهاما لأحد أو توجيه الاتهام لأى من العناصر المنتمية للقوى السياسية التى أصابتهم، وجاء نص التحقيقات مع المقدم السيد صابر السيد على النحو التالى:
س: ما اسمك وسنك وعنوانك؟
ج: السيد صابر السيد - 43 سنة- مقيم بالمطرية وأحمل بطاقة عسكرية رقم 823/ 1994
س: ما تفصيلات حدوث إصابتك؟
ج: أنا كنت معيناً ضمن خدمات الفرقة الميرى المكلفة بتأمين قصر الاتحادية أمام باب 4 وأثناء نزولى من السيارة المدرعة اندفع المتظاهرون نحوى مما أدى لسقوطى على الأرض وحدوث إصابة بالقدم اليمنى وعقب ذلك تم توجيهى إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر وتم عمل أشعة على القدم اليمنى وتم عمل جبيرة بالقدم اليمنى وعقب ذلك تم انصرافى من المستشفى.
س: متى؟ وأين حدث ذلك؟
ج: الموضوع حصل أثناء وجودى بوحدات الفرقة الميرى المكلفة بتأمين قصر الاتحادية أمام باب 4 فى حوالى الساعة 8 ونصف مساء يوم 4 / 12/ 2012 الموافق يوم الثلاثاء
س: أمام من حدث ذلك؟
ج: أنا كنت موجودا مع وحدات الفرقة الميرى وكان بصحبتى السادة الضباط والأفراد والمجندون المعينون بالخدمة
س: هل تتهم أحدا بإصابتك؟
ج: أنا ما شفتش حد، الأعداد كانت كبيرة عند قصر الاتحادية ولم أحدد الشخص اللى «زقنى» على الأرض.
س: هل إصابتك أثناء الخدمة؟
ج: نعم أنا كنت معين ضمن وحدات الفرقة الميرى المكلفة لتأمين قصر الاتحادية أمام باب 4.
س: ما طبيعة عملك فى يوم الإصابة؟
ج: أنا كنت فى ذلك اليوم «عمل عادى» وخرجت ضمن وحدات الفرقة الميرى المعينة بالخدمة.
س: هل تم توقيع الكشف الطبى عليك؟
ج: نعم أنا عقب إصابتى توجهت إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر وتم توقيع الكشف الطبى علىَّ وتم عمل أشعة على القدم اليمنى وتم عمل جبيرة على القدم والكاحل الأيمن.. ملحوظة: تم إحضار تقرير طبى مفصل عن حالة الضابط المصاب من مستشفى الشرطة بمدينة نصر وتم إرفاقها بالمحضر.
فى سياق متصل جاء نص التحقيقات مع الضابط الثانى المقدم حسام الدين عمر أنور حسين على النحو التالى:
س: اسمك وسنك وعنوانك؟
ج: حسام الدين عمر أنور حسين -47 سنة- ومقيم بالمعادى - دجلة وأحمل بطاقة عسكرية رقم 610/ 1986
س: ما تفصيلات حدوث إصابتك؟
ج: أنا كنت معينا ضمن خدمات الفرقة الميرى المكلفة بتأمين قصر الاتحادية أمام باب 4 وأثناء وجودى أمام باب 4 اندفع المتظاهرون نحوى أنا والسادة الضباط والأفراد والمجندين مما أدى لسقوطى على الأرض وحدوث إصابة بالقدم اليمنى وعقب ذلك تم توجيهى إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر وتم عمل أشعة على القدم اليمنى وعقب ذلك تم انصرافى من المستشفى.
س: متى؟ وأين حدث ذلك؟
ج: الموضوع حصل أثناء وجودى بوحدات الفرقة الميرى المكلفة بتأمين قصر الاتحادية أمام باب 4 فى حوالى الساعة 9 مساء يوم 4 / 12/ 2012 الموافق يوم الثلاثاء
س: أمام من حدث ذلك؟
ج: أنا كنت موجودا مع وحدات الفرقة الميرى وكان بصحبتى السادة الضباط والأفراد والمجندون المعينون بالخدمة.
س: هل تتهم أحدا بإصابتك؟
ج: أنا ما شفتش حد معين من كثرة المتظاهرين واندفاعهم نحونا عند قصر الاتحادية ولم أحدد الشخص اللى «زقنى» على الأرض.
س: هل إصابتك أثناء وبسبب الخدمة؟
ج: نعم أنا كنت معينا ضمن وحدات الفرقة الميرى المكلفة لتأمين قصر الاتحادية أمام باب 4.
س: ما طبيعة عملك فى يوم الإصابة؟
ج: أنا كنت فى ذلك اليوم «عمل عادى» وخرجت ضمن وحدات الفرقة الميرى المعينة بالخدمة.
س: هل تم توقيع الكشف الطبى عليك؟
ج: نعم أنا عقب إصابتى توجهت إلى مستشفى الشرطة بمدينة نصر وتم توقيع الكشف الطبى علىَّ وتم عمل أشعة على القدم اليمنى وتم عمل جبيرة على القدم والكاحل الأيمن.
أخبار متعلقة
تقرير الطب الشرعى يكذب "الإخوان فى أحداث الاتحادية" الضحايا 8 فقط وليس 10 كما قال المرشد
"حسام": "واحد بدقن طويلة.. شفته ماسك بندقية آلى ومستخبى ورا العربيات ولما سالته ليه كدا يا شيخ؟ ضربنى طلقتين فى جنبى"
لمتابعة الأخبار السابقة:
اتهامات لـ«مرسى والعريان وغزلان» بالتحريض على الأحداث وشاهد يؤكد: أجهزة الأمن وقفت مع الإخوان ضد المتظاهرين
قيادى بحزب الدستور: «الإخوان» قضموا قطعة من أذنى.. ومنعوا سيارات الإسعاف من الوصول إلى المصابين
شقيق ضحية «إخوانى»: «موسى وإسحاق وعيسى وأبو الغار والإبراشي» حرضوا على قتل أخى
"الوطن" تنفرد بنشر تحقيقات النيابة في قضية"حفلات التعذيب"علي أبواب "الاتحادية"
الدبلوماسى المسحول  لـ"النيابة": الإخوان «سحلونى» ووقفوا على رأسى بالأحذية وتركونى عارياً 17 ساعة وقالوا لي "المرشد يمنع علاجك"
عامل النظافة المتهم فى «أحداث الاتحادية»: مُلتحون استخدموا المسدسات والأعيرة النارية لتفريق المتظاهرين
مينا فيليب  مهندس الاتصالات: ميليشيات الإخوان كانوا يهتفون «يا كفرة يا علمانيين»
شقيق «الحسينى أبوضيف» فى تحقيقات النيابة: أصحاب أخويا قالوا إنه صوّر «إخوان» يذبحون «بنتاً» فاستولوا على كاميرته وأطلقوا عليه النار