الإدارة العامة لتدريب قوات الأمن تحتفل بيوم المجند
أناب محمد إبراهيم وزير الداخلية، مساعده لقطاع قوات الأمن، لحضور الاحتفال بيوم المجند، والذى أقامته الإدارة العامة لتدريب قوات الأمن اليوم.
وبدأ الحفل بعرض عسكري عام وبيانات تدريبية على المهام الأمنية المختلفة للقوات، والتي تظهر مدى الإعداد الجيد والتدريب المستمر للمجندين؛ حيث يتم إعدادهم للعمل في جهاز الشرطة وفق استراتيجية تدريبية لأحدث مناهج التدريب، وذلك باعتبارهم أحد الدعامات لجهاز الشرطة.
كما شهد الحفل تكريم المتميزين من الضباط والأفراد والمجندين الذين ساهموا في رفع مستوى الأداء، وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للمجندين، وكذلك أصحاب الجهود المتميزة في مجالات العمل المختلفة بإدارات قوات الأمن بمديريات الأمن، والإدارات والمصالح الرئيسية.