بالصور .. بدء مؤتمر جبهة الضمير الوطنى الرابع بإدانة العنف
بدأ أعضاء اللجنة الإعلامية لجبهة الضمير مؤتمرهم الصحفى الرابع والذى يتحدثون فيه عن الأحداث الجارية، حيث حضر كل من عمرو عبد الهادى ونيفين ملك بمقر مركز التعليم المدنى التابع للوزارة، حيث دعت الجبهة جميع القوى السياسية للحوار مدينة الدعوات للعنف.
وطالبت الجبهة فى بيانها بسرعة لإنشاء المجلس الأعلى للإعلام والصحافة لضبط الأداء الإعلامى، داعية أن يكون مرآة للوطن، وتنتظر الجبهة خطة واضحة لاستعادة دورها وملاحقة الداعيمن للعنف قبل أن يتحول لظاهرة، وتتمنى الجبهة على أطراف السلطة العمل على استعادة دور الدولة حتى لا تقوم به القوى السياسية فى ظل غياب مؤسسات الدولة.
حضر المؤتمر د. محمد شرف مسئول التواصل الخارجى بالجبهة ومعاذ عبد الكريم عضو بالجبهة.
‎