مرسى يلتقى مجلس الأعمال المصرى القطرى الثلاثاء بالدوحة
قال السفير محمد مرسى سفير مصر لدى قطر إن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية سيعقد يوم الثلاثاء اجتماعا مع مجلس الأعمال المصرى القطرى خلال مشاركة الرئيس فى القمة العربية الرابعة عشر.
وأكد مرسى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن اللقاء سيتناول بحث سبل تشجيع الاستثمارات المشتركة فضلا عن العلاقات الاقتصادية والاستثمارية وسبل تشجيعها، لافتا إلى أن هذا اللقاء سيعقبه لقاء موسعا لرئيس الجمهورية مع أعضاء الجالية المصرية بقطر مساء بأحد فنادق الدوحة، حيث تم توجيه الدعوة لأكثر من 500 مصرى لحضور هذا اللقاء.
ولفت سفير مصر لدى قطر إلى أن الدكتور محمد مرسى سيعقد مجموعة من اللقاءات الثنائية على هامش مشاركته فى القمة مع عدد من الرؤساء والملوك والأمراء المشاركين فى القمه تتناول الوضع العربى والعلاقات الثنائية.