"الخارجية": لا أزمة بين مصر وأى دولة عربية والخلافات تحل بالحوار
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو أنه لا توجد أى أزمة فى العلاقات بين مصر وأى دولة عربية وأن أى خلافات ـ إن وجدت ـ لا ترقى أبدا إلى حد الأزمة وتحل دائما بالحوار والتفاهم .
وقال عمرو فى تصريحات للصحفيين على هامش اجتماع وزراء الخارجية العرب بالدوحة اليوم الأحد للتحضير للقمة العربية، إنه سيكون له لقاءات واتصالات مع عدد من وزراء الخارجية العرب على هامش اجتماعات اليوم، وذلك للتباحث فى ملفات التعاون بين مصر والدول العربية.
من جهة أخرى، أكد كامل عمرو أهمية القمة العربية المقرر عقدها بالدوحة بعد غد الثلاثاء بالنظر إلى الظروف التى تعقد فيها هذه القمة، مشيرا إلى أن الملفين السورى والفلسطينى وكذلك تطوير جامعة الدول العربية سيكون لها الأولوية فى هذه القمة .
وردا على سؤال لوكالة أنباء الشرق الأوسط حول موقف مصر من تمثيل المعارضة السورية فى القمة العربية، وهل هناك تباينات فى وجهات نظر بعض الدول العربية إزاء هذا الموضوع، قال عمرو (دعونا لا نستبق الأمور.. ولا نبنى مواقف على مجرد افتراضات، فكل هذه الأمور ستكون مطروحة أمام وزراء الخارجية العرب وسيتخذون القرارات المناسبة بشأنها) .
وحول القضية الفلسطينية ودور مصر الداعم لها، جدد عمرو دعم مصر لقضية فلسطين وقال "إن لمصر دورا فاعلا فى هذا الملف من خلال سعيها لتحقيق المصالحة الفلسطينية وتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطينى من أجل إقامة دولته المستقلة ذات السيادة وعاصمتها القدس الشريف، معتبرا أن القمة بكل تأكيد سيكون لها قراراتها الداعمة لفلسطين وقضيته".
وقال "إن هناك لجنة وزارية برئاسة قطر وتشارك فيها مصر ودول أخرى والأمين العام للجامعة العربية لزيارة واشنطن ونيويورك لإجراء محادثات مع مسئولى الإدارة الأمريكية والدول الأعضاء فى مجلس الأمن لبحث التحرك العربى الجديد تجاه كيفية التعامل مع مستقبل عملية السلام فى الشرق الأوسط بعد فشل المحادثات على مدى عشرين عاما وعجز اللجنة الرباعية الدولية عن أداء دورها ".
وردا على سؤال حول وجود أى طرح لنقل مقر الجامعة العربية بسبب الوضع فى ميدان التحرير جدد كامل عمرو تأكيده عدم وجود أى طرح فى هذا الاتجاه .
وحول السوق العربية المشتركة أوضح عمرو أنها ستكون ـ فى حال قيامها ـ لصالح كل دول المنطقة معتبرا أن هذه السوق تمثل هدفا يسعى إليه الجميع .
وبشأن تطوير جامعة الدول العربية أشار وزير الخارجية إلى أن هذه الجامعة التى أنشئت عام 1945 من الضرورى العمل على تطويرها حتى تتواكب وطموحات الشعوب العربية وتكون قادرة على التعامل مع الواقع الراهن بكل تعقيداته، مشيرا إلى أن هناك لجنة لتطوير عمل الجامعة وسوف يعرض الأمين العام للجامعة أمام القمة ماتم التصل إليه فى هذا الموضوع .
وردا على سؤال حول اهتمام مصر بمنطقة القرن الأفريقى قال وزير الخارجية "إن اهتمامنا بمنطقة القرن الافريقى لم ينقطع"، مشيرا إلى أن زيارته الأخيرة للصومال تصب فى هذا الاتجاه وتبرهن على اهتمام مصر بهذه المنطقة وبدول القارة الأفريقية كلها .