13 مايو.. بدء محاكمة 8 متهمين بتهمة الاعتداء على ضباط "الاتحادية"
حدد المستشار سمير أبو المعاطى رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة 13 مايو المقبل، لبدء أولى جلسات المحاكمة الجنائية لـ8 متهمين، من بينهم 4 متهمين محبوسين احتياطيا، وذلك فى قضية اتهامهم بالاعتداء على رجال الشرطة المكلفين بحراسة قصر الاتحادية الرئاسى، خلال أحداث العنف التى جرت فى 12 يناير الماضى.
وصرح المستشار الدكتور عصام فريد، رئيس المكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة، بأن محاكمة المتهمين سوف تجرى أمام الدائرة (19) بمحكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار محمد عامر جادو.
وكانت النيابة العامة قد نسبت إلى المتهم الأول فى القضية محمود أحمد عطية وشهرته (محمود المظلوم) الشروع فى قتل الملازم عبد الله السيسى عمدا، بأن أطلق صوبه أعيرة نارية بسلاح خرطوش كان بحوزته، قاصدا بذلك قتله، فأحدث به العديد من الإصابات فى عينه اليمنى وذراعه الأيمن.
كما نسبت النيابة إلى المتهمين السبعة الآخرين استخدام القوة والعنف مع رجال الشرطة وقوات الأمن، وهم الملازم السيسى و6 مجندين من قوات تأمين الاتحادية، وذلك لحملهم على الامتناع عن أداء عملهم الوظيفى فى تأمين القصر الرئاسى، بأن تعدى (المتهمون) عليهم باستخدام أسلحة نارية وبيضاء كانت بحوزتهم، فأحدثوا بهم العديد من الإصابات.
ونسبت النيابة أيضا إلى المتهمين أنهم استخدموا القوة والتلويح بالعنف بقصد ترويع الآمنين وإلقاء الرعب فى نفوسهم وإلحاق الأذى بهم بقصد ترويعهم، وكانوا حاملين فى ذلك أسلحة نارية وطلقات وأسلحة بيضاء عبارة عن مطاوى وسنج وسيوف وقنابل مولوتوف، كما أتلفوا العديد من الخيام أمام قصر الاتحادية.