"النجمة الذهبية" تصل السويس بعد نجاتها من القرصنة فى اليمن
وصل صباح اليوم إلى ميناء الأتكة بالسويس الخاص بالصيد وسروح مراكب الصيد بالبحر الأحمر المركب "النجمة الذهبية" الذى تعرضه للقرصنة منذ 10 أيام باليمن والسطو على كل محتوياتها من أجهزة ولا سلكى ومتعلقات الصيادين وهو الإجراء الحادث الأول من نوعه الذى تتعرض له مركب صيد مصرى باليمن،  وفور وصول الصيادين قامت جهات سيادية بإجراء تحقيق معهم وسماع أقوالهم عن الوقعة كنوع وإجراء وقائى.
من جانبه، قال بكرى أبو الحسن شيخ الصيادين بالسويس إن المركب وصل بالفعل وعلى متنه 18 صيادا وجميعهم بخير، وأنهم خلال ساعات سيصل كلا من إلى منزله فور سماع أقوالهم عن واقعة القرصنة من قبل الجهات المعنية بالأمر للحافظ على الأمن المصرى والوضع على حدود المياه الإقليمية المصرية مع الدول المجاورة.
وتابع شيخ الصيادين لـ "اليوم السابع" فيما يتعلق بالمركب المصرى الآخر "محمد الجميل" المحتجزة بالسعودية مازالت التحقيقات مستمرة بالواقعة.