مصدر عسكرى: الرئاسة لم تطالبنا بتأمين الإرشاد والجيش ليس طرفا
أكد مصدر عسكرى مسئول لـ"اليوم السابع" أن رئاسة الجمهورية لم تطلب من القوات المسلحة حماية مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، نافيا ما أوردته إحدى الصحف الخاصة اليوم حول هذا الأمر قائلا: "هذا كلام عار من الصحة، ومحض افتراء".
وأوضح المصدر أن القوات المسلحة لها مهام محددة فى حماية الأمن القومى المصرى على مختلف الاتجاهات الإستراتيجية، وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية الهامة، وليس من شأنها تأمين مقرات لأحزاب أو حركات أو تيارات سياسية مع النظام الحاكم أو معارضة له وليست طرفا فى الصراع السياسى، مؤكدا أن بعض وسائل الإعلام تحاول الزج بالقوات المسلحة فى المشهد السياسى الحالى بشكل مقصود لتحقيق مكاسب شخصية وسياسية على حساب دورها الوطنى محذرا من خطورة تلك التوجهات وتأثيرها المباشر على الأمن القومى، داعيا الصحف ووسائل الإعلام ضرورة تحرى الدقة والحقيقة دون الالتفات للأكاذيب التى يروجها البعض.
وأشار المصدر إلى أن الصحيفة التى أوردت الموضوع عبر نسختها الورقية وموقعها الإلكترونى دأبت على نشر الأكاذيب والشائعات وتمرست على فبركة الأخبار والموضوعات التى تخص القوات المسلحة دون مراعاة لأبعاد الأمن القومى، وتجاهلت كافة المعايير المهنية وميثاق الشرف الصحفى، والقواعد المنظمة للعمل الإعلامى، لافتا إلى أن المؤسسة العسكرية سوف تتعامل وفقا للقانون مع ما نشرته تلك الصحيفة من تجاوزات ضد القوات المسلحة على مدار الأيام الماضية.