طلاب الثانوية يتظاهرون أمام "التعليم" احتجاجا على زيادة عدد المواد
نظم ما يقرب من 200 طالب بالمرحلة الثانية وقفة احتجاجية أمام ديوان عام وزارة التربية والتعليم صباح اليوم الأحد، احتجاجا على ما يتردد بشأن مواد الثانوية الجديدة، وأن عدد المواد سيبلغ 11 مادة بدلا من 9 مواد التى يدرسها الطالب فى المرحلة الثانوية بنظامى العامين.
ردد الطلاب هتافات خلال الوقفة الاحتجاجية: "اكسر قلة اكسر زير يسقط قرار الوزير.. ثوار أحرار هنكمل المشوار.. سلمية سلمية يسقط قانون الثانوية.. يا وزير قول الحق أنت فاشل ولا لأ".
ورفعوا لافتات: "يا وزير مغرور بكرة جاى عليك الدور __11 مادة ولا أيه أحنا كفرة ولا أيه __بالطول بالعرض هنجيب قرارك الأرض".
وفى سياق متصل، يجتمع الآن الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بما يقرب من الــ50 طالبا من المتظاهرين أمام وزارة التعليم بقاعة الاجتماعات الكبرى احتجاجا على نظام الثانوية الجديدة.
ورفض محمد السروجى المتحدث الإعلامى باسم الوزارة السماح للإعلاميين بدخول الاجتماع، واقتصر الاجتماع على طلاب الثانوية فقط.
جدير بالذكر أن الطلاب تظاهروا صباح اليوم أمام ديوان عام الوزارة احتجاجا على مواد الثانوية الجديدة، مطالبين بعودة النظام القديم.