النائب العام يحيل الشيخ "أبو إسلام" للمحاكمة بتهمة ازدراء المسيحية
قرر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، إحالة الشيخ أحمد عبد الله، الشهير بـ"أبو إسلام"، صاحب قناة الأمة الفضائية، إلى محكمة الجنح، لاتهامه بسب وإهانة السيد المسيح عليه السلام، والسيد مريم العذراء، وازدراء الدين المسيحى، والتحريض على الفتنة الطائفية، وتكدير الأمن العام والسلم الاجتماعى.
وأوضح المتحدث باسم النيابة العامة المستشار مصطفى دويدار أن النيابة التى تتولى التحقيق فى قضية أبو إسلام، برئاسة المستشار كمال مختار المحامى العام بالمكتب الفنى، تسلمت تقرير وزارة الداخلية حول الفيديوهات والأدلة التى تقدم بها المحامى نجيب جبرائيل، رئيس منظمة حقوق الإنسان، ضد أبو إسلام، وأضاف أن تقرير وزارة الداخلية يثبت الإدانة الكاملة لأبو إسلام بازدراء الأديان، وتسببه فى إثارة الفتنة بسبب استخدامه لقناة الأمة لبث الرعب بين المواطنين، وإشعال نار الفتنة بين المسلمين والمسيحيين داخل مصر.
يذكر أن المستشار كمال مختار الذى يتولى التحقيق فى قضية أبو إسلام قال "إن النيابة وجهت لأبوإسلام الاتهامات وفقا للنصوص التالية مقرر أ، والتى تنص على إذاعة أخبار وبيانات من شأنها إلحاق الأذى والإضرار بالأمن العام، والمادة 98 استغلال الدين فى الترويج لأفكار متطرفة بقصد إثارة الفتنة وازدراء الأديان السماوية والإضرار بالوحدة الوطنية.