أفراد الشرطة بالشرقية يعتصمون للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
اعتصم منذ قليل العديد من أفراد الشرطة بالشرقية، داخل قاعة رقم 2 بأكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، احتجاجاً على تجاهله لمطالبهم.
وقال الأمين محمد عباس، المتحدث الإعلامى باسم اتحاد أفراد الشرطة بالشرقية، إن الأفراد معتصمون ومضربون عن الطعام، ومعهم ممثلون عن أفرد الشرطة بتسع محافظات.
وكان وفد ضم 37 من أفرد الشرطة والمدنيين بمديرية أمن الشرقية، برئاسة اللواء مجدى المليجى مساعد مدير الأمن للمالية، ومنصور أبو جبل رئيس اتحاد أفرد الشرطة بالشرقية، ومعه مجموعة من أعضاء الاتحاد من بينهم الأمناء محمود سليمان ومحمد عباس الخطيب وسيد العرباوى، قد توجهوا للقاهرة، اليوم الأحد، لحضور اجتماع مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، لعرض مطالبهم من العلاج فى مستشفيات الشرطة وتسليح الأفراد حتى يتسنى لهم مواجهة العناصر الخطرة وعودة الانضباط للشارع الشرقاوى وحماية الأفراد أثناء تأدية عملهم.