فى عيد الأم..
"المصريين الأحرار" يكرم 100 من أمهات الشهداء بعين شمس.. غداً
يحتفل حزب المصريين الأحرار غداً الاثنين، بمناسبة عيد الأم بمقر أمانة الحزب بعين شمس، لتكريم 100 من أمهات الشهداء ومصابى الثورة، بحضور السكرتير العام للحزب مارجريت عازر ومنى منير أمينة المرأة وعدد من قيادات الحزب، ومن المقرر أن يحضر الاحتفالية رئيس حى عين شمس ونائبه.
ومن جانبه، قال محمد الكومى سكرتير عام دائرة عين شمس، إن أمانة الحزب سوف تكرم أمهات الشهداء ومصابى الثورة فى محاولة بسيطة لرد جميل هؤلاء الأمهات اللاتى ضحين بأبنائهن من أجل حرية الشعب المصرى، ورسالة من حزب المصريين الأحرار أننا مدينون لهم حتى يتم القصاص من قتلة الشهداء.
وأضاف، أن الحفل سيقام بقاعة أمنيتى بمركز شباب منشية التحرير بجوار قسم عين شمس.