طلاب الأزهر يغلقون شارع مصطفى النحاس بعد دهس سيارة لـ 6 فتيات
قطع عدد من طلاب الأزهر طريق مصطفى النحاس، والذى يمر من أمام المدينة الجامعية لطلاب الأزهر، تضامناً مع الطالبات التى تعرضن لحادث دهس من قبل "سيارة تاكسى"، حيث قامت سيارة تاكسى مجهولة بدهس 6 فتيات، منهم فتاة فى حالة خطرة، وتم نقلهن جميعاً إلى المستشفى، وذلك أثناء تظاهرة نظمتها الطالبات للتنديد بسوء أحوال المدينة الجامعية.
وكانت بعض طالبات المدينة الجامعية بالأزهر قد تظاهرن اليوم للتنديد بالإهمال فى المدن الجامعية، ورددن بعض الهتافات منها "فين رئيس الجامعة المدينة والعة، يسقط يسقط أسامة العدل"، ولكن الهتافات اشتعلت فور وقوع حالات إغماء متعددة فى صفوف المتظاهرات بعد وقوع الحادث، ما دفع عدداً من الطلبة الذكور بتجنيب الفتيات الصدام مع السائقين والمارة وقطع الطريق نيابة عنهم.
فيما أوضح العقيد أيمن المصرى، مدير أمن المدن الجامعية بالأزهر، أنه تم التقاط بيانات التاكسى الذى تسبب فى الحادث عن عمد، وتم إبلاغ الشرطة، وجارٍ البحث عنه.