خلال مؤتمر صحفى فى غياب الإخوان..
اتحاد "عين شمس" لـ"الحكومة": كفوا أيديكم عن الحركات الطلابية
طالب محمد محمد صلاح مطر نائب رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس، النظام الحالى بكف أيديهم عن الحركات الطلابية بالجامعات المصرية، وتجنب غضب الطلاب الذى كان شعلة كل الثورات فى تاريخ مصر، قائلاً: "اعتقال الطلاب زاد عن حده ولن يرهبنا ذلك ولن نكف عن التعبير عن رأينا وانتقاد النظام".
وأضاف مطر خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده اتحاد طلاب الجامعة برئاسة الطالب كريم بلال لإعلان موقفهم من حبس زميلهم محمد سمير الطالب بالفرقة الثانية بكلية الحقوق على خلفية انتمائه لمجموعة الألتراس بتهمة أنها مجموعة غير قانونية، وذلك فى غياب طلاب الإخوان المسلمين من أعضاء مجلس إتحاد الجامعة على الرغم من توجيه الدعوى لهم، أنهم لن يتوقعوا أبداً أن يذوقوا من نار حجة التنظيمات الغير قانونية والمحظورة التى ذاقها من يحكمون مصر حالياً فى عهد النظام السابق.
ولفت نائب رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس، إلى أن التهمة الرئيسية التى تم توجيهها لزميلهم هى سب وزارة الداخلية متمثلة فى اللواء محمد إبراهيم، قائلاً: منذ ثلاث شهور سب الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل وزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين علنا فى جميع وسائل الإعلام، ولم يتحرك عسكرى أمن مركزى واحد لاعتقاله لسبه الوزير.
ومن جانبه، قال الطالب كريم بلال رئيس إتحاد طلاب الجامعة إن زميلهم محمد سمير يعانى من مشاكل صحية وهى استئصال جزء من الرئة، مشيراً إلى أن الدكتور جميل عبد الباقى عميد كلية الحقوق بجامعة عين شمس سيحضر جلسة الاستئناف غداً مع الطالب محمد سمير فى استجابة من إدارة الجامعة لتوكيل محامى لزميلهم.
وأشار بلال، إلى أن اتحاد جامعة عين شمس يؤكد على مبدأ حرية التعبير عن الرأى طالما فى إطار التعبير السلمى، مؤكداً أنه تم التنسيق مع جامعة بنها والتى تم حبس 7 من طلابها على خلفية أحدث المنوفية وذلك للتنسيق، فيما بينهم للاتخاذ موقف طلابى واحد ضد محاولة قمع الطلاب داخل الجامعات.