الحكومة تحذر المواطنين من تخزين الوقود بالمنازل بسبب أزمة المحروقات
حذرت الحكومة اليوم الأحد المواطنين من مخاطر تخزين كميات كبيرة من وقود الديزل فى المنازل وهى إحدى علامات نقص الإمدادات بالاقتصاد الذى يعانى من أزمة.
وتسبب نقص وقود الديزل المدعم فى شلل حركة النقل فى أجزاء من مصر، حيث تواجه الحكومة ضغوطا لتقليص دعم الطاقة الذى يبتلع 20 بالمائة ميزانيتها.
وحث وزير التموين والتجارة الداخلية باسم عودة المواطنين على تجنب الممارسات التى يمكن أن تؤدى لتفاقم مشكلات الوقود ومن بينها ما وصفه باتجاه فى الوقت الحاضر لتخزين كميات ضخمة من وقود الديزل فى المنازل.
وحذر عودة فى حديث إذاعى مع راديو مصر الحكومى من الخطورة الكبيرة لذلك، قائلا: إنه يمكن أن تشتعل حرائق وتؤدى إلى عواقب وخيمة مناشدا المواطنين الابتعاد عن تلك الممارسات.
وأدى نقص إمدادات وقود الديزل الذى تدعمه الحكومة إلى طوابير كبيرة من المركبات أمام محطات الوقود التى لا تزال تحصل على كميات من الوقود.
ويتعين على مصر الالتزام بإصلاح نظام الدعم لضمان الحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولى.. وبدأ وفد من الصندوق محادثات فى القاهرة اليوم.
وتخطط الحكومة لتنفيذ نظام جديد لترشيد دعم الوقود اعتبارا من يوليو.