فى الاجتماع المشترك للهيئة العليا وحكومة الوفد الموازية..
"البدوى": برنامج حكومة الوفد يؤكد رؤيته للعبور بسفينة الوطن
عقدت الهيئة العليا لحزب الوفد اجتماعاً مشتركا مع حكومة الوفد الموازية، ترأسه الدكتور السيد البدوى رئيس الوفد بحضور فؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد وأعضاء الهيئة العليا للحزب وأعضاء حكومة الوفد الموازية.
وأكد الدكتور السيد البدوى، رئيس الوفد خلال الاجتماع، أن حكومة الوفد الموازية تضم مجموعة من الكفاءات القادرة أن تقود البلاد فى المرحلة القادمة، وهى امتداد لأول حكومة ظل فى تاريخ مصر، حيث تشكلت حكومة الظل الوفدية عام 2010 فور أن توليت رئاسة الوفد.
وقال البدوى، إن برنامج حكومة الوفد الموازية لإنقاذ مصر وغيره من البرامج، يؤكد أن الوفد لديه رؤية للعبور بسفينة الوطن فى وقت ارتبك فيه ربان السفينة.
وطالب البدوى قيادات الوفد بالتواصل مع المواطنين فى كافة محافظات مصر، وقام الدكتور حسام عصمت علام رئيس حكومة الوفد الموازية بعرض برنامج حكومة الوفد لإنقاذ مصر، حيث عرض ملامح هذا البرنامج الذى يركز مبدئيا على وقف الانهيار، والحفاظ على الهوية المصرية وتحسين مستوى المعيشة وتوفير حياة كريمة للمواطنين مع مراعاة العدالة الاجتماعية والإدارة الرشيدة لموارد الدولة وتعزيز الديمقراطية ومكافحة الفساد وتحديد مستقبل مصر، بحيث لا يقرره حزب بمفرده، ولكن بإنشاء منظومة وطنية تشارك فيها مؤسسات الدولة والخبراء الوطنيين لوضع البرنامج الوطنى لمصر 2030.
كما عرض الدكتور حسام عصمت علام محاور برنامج حكومة الوفد الموازية، وهى 6 محاور تتضمن تطبيق آليات الحكم الرشيد ودعم الديمقراطية، والسياسات الاقتصادية ومكافحة البطالة، وتحسين إدارة خدمات الجماهير، واستثمار التنمية البشرية ومكافحة الأمية، والتنمية العمرانيه والريفية، وتعزيز علاقات مصر الدولية والإقليمية وقام الدكتور حسام علام بشرح تفاصيل برنامج حكومة الوفد الموازية.
وعقب ذلك أقر الدكتور السيد البدوى، رئيس الوفد بطرح برنامج حكومة الوفد الموازية لإنقاذ مصر لحوار داخل حزب الوفد، بحيث يطرح أعضاء الهيئة العليا واللجان النوعية ولجان المحافظات وأعضاء الحزب رؤيتهم لهذا البرنامج خلال أسبوع حتى يتم مراعاة هذه الملاحظات، ويتم طرح البرنامج فى شكله النهائى وقد شهد الاجتماع حواراً مفتوحاً بين أعضاء الهيئة العليا وحكومة الوفد الموازية حول مختلف القضايا السياسية والاقتصادية ومواقف وسياسات الحزب.