مرسى يدعو إلى التفاف الجميع حول مُبادرة لنبذ العُنف فى مجال الرياضة
دعا الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أثناء لقائه وفداً من الرياضيين اليوم الأحد، إلى التفاف الجميع حول مُبادرة لنبذ العُنف فى مجال الرياضة، الأمر الذى لاقى تأييداً وترحيباً شديداً من الحضور.
كان مرسى قد التقى بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، كوكبة من رياضيى مصر، ورؤساء وأعضاء مجلس إدارة اللجنتين الأولمبية والبارالمبية، ورؤساء الاتحادات الأولمبية، والأندية الرياضية، بالإضافة لمجموعات من قيادات وشباب الرياضيين، وعدد من النقاد الرياضيين، كما حضر اللقاء وزير الدولة لشئون الرياضة العامرى فاروق.
واستهل الرئيس كلمته بالتأكيد على أهمية الرياضة فى غرس القِيَم الحسنة لدى الشباب، بما ينعكس إيجابياً على المُجتمع، وذلك باعتبارها بمثابة حجر الزاوية نحو تحقيق مُستقبل أفضل لمصر الجديدة، وشدد سيادته على ضرورة إيلاء الرياضة نفس القدر من الاهتمام الذى تحظى به القطاعات الحيوية الأخرى فى الدولة للنهوض بالمنظومة الرياضية فى مصر.
وأشار بيان صادر عن رئاسة الجمهورية أن الرئيس هنأ خلال اللقاء مُنتخب مصر للسيدات فى الكرة الطائرة، والتى حضرت بطلاته اللقاء، بعد فوزه أمس 16 مارس الجارى بكأس الأمم الأفريقية وتأهله لكأس العالم.
أشاد الحضور بتلك الدعوة، وما تُمثله من دلالة رمزية تُؤكد اهتمام السيد الرئيس بدعم الرياضة والرياضيين فى مصر. واستعرض الوزير العامرى فاروق خطة الوزارة لتطوير منظومة الرياضة، والتحديات والمشاكل التى تُواجهها. كما عرض رؤساء الاتحادات والأندية وبعض الرياضيين من المُشاركين عدداً من المُقترحات، فى مقدمتها وضع قانون جديد للرياضة، النهوض بالرياضة المدرسية، ودعم مراكز الشباب فى القرى، ومنح الرياضيين المُتميزين جائزة الدولة التقديرية والتشجيعية، وتخصيص يوم 27 يوليو، وهو تاريخ فوز المُنتخب المصرى بأول بطولة أوليمبية عام 1928، ليُصبح عيداً رسمياً للرياضة فى مصر، بالإضافة لإنشاء مُتحف لتوثيق وتأريخ بطولات الرياضيين المصريين، فضلاً عن إنشاء محكمة الرياضيين، بحسب ما ذكر البيان.
ورحب الرئيس بتلك المُقترحات، مُبدياً استعداده للاستجابة لها، كما وجه الرئيس بضرورة تنظيم مُؤتمر على مدى يومين تحت رعايته لمُناقشة كافة المقترحات التى تم تناولها خلال هذا اللقاء، والخروج منه بنتائج فورية، ووعد بتخصيص يوم 27 يوليو ليُصبح عيداً للرياضة فى مصر، كما وجه بضرورة التنسيق بين وزارات التربية والتعليم، والتعليم العالى، والرياضة، بما يكفل مشاركة طلاب المدارس والجامعات فى البطولات الرياضية.