رئيس "الأمن القومى بالشورى": الانتهاكات بحق المصريين بالخارج غير مقبولة
أكد رضا فهمى رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى بمجلس الشورى على قوة العلاقات المصرية الليبية، وأن ما تعرضت له السفارة الليبية بالقاهرة لا يعد سوى بعض التصرفات الفردية التى لا تؤثر على عمق العلاقات الثنائية، مشددا على ضرورة تهدئة الأوضاع بين البلدين وتجاوز الأحداث التى تعرض لها بعض المصريين فى ليبيا، والتى تسببت فى توتر العلاقات، وذلك خلال لقائه بوزير الخارجية محمد كامل عمرو.
وأشاد فهمى خلال لقائه بوزير الخارجية محمد كامل عمرو، بتصريحات رئيس المجلس الوطنى الليبى فى هذا الشأن، والتى تؤكد على المساعى الطيبة من الجانب الليبى، لرأب أى صدع فى العلاقات بين البلدين التى يربطهما تاريخ مشترك بين الشعبين.
وطالب رئيس لجنة الشئون العربية بمجلس الشورى على ضرورة تفعيل المثلث المصرى الليبى السودانى على كافة الأصعدة، وضرورة العمل على تنشيط الجانب الاقتصادى بينهم فى ظل التكتلات الاقتصادية الإقليمية والدولية.
ومن ناحية أخرى، كشف رضا فهمى عن أن وزير الخارجية سيزور دولة جنوب السودان قريباً، وذلك فى إطار حرص وزارة الخارجية على تنمية العلاقات بين مصر وجنوب السودان.
وعن أوضاع المصريين فى الخارج، أشار رئيس لجنة الشئون العربية إلى أن ما يتعرض له المصريون فى ليبيا والإمارات والكويت من انتهاكات أمر غير مقبول، خاصة مع حرص مصر الكامل على الحفاظ على العلاقات الطيبة مع جميع دول العالم وعلى رأسها الدول العربية.