ناجى الشهابى يعتذر للدكتور محمد الصغير عما صدر منه بجلسة "الشورى"
قدم ناجى الشهابى عضو مجلس الشورى ورئيس حزب "الجيل" اعتذارا للنائب الدكتور محمد الصغير ممثل حزب "البناء والتنمية"، بسبب ما صدر من الشهابى من ألفاظ عقب الجلسة الأولى للمجلس اليوم الأحد.
وقال الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس فى بداية الجلسة المسائية إن عددا من الأعضاء استنكر ما صدر من النائب ناجى الشهابى وطلب منه أن يعتذر عما بدر منه.
ومن جانبه، قال الشهابى إنه لم يقصد أبدا الإهانة أو الإساءة للدكتور محمد الصغير، خاصة وأنه من كبار علماء الأزهر الشريف الذين نجلهم ونقدرهم ونحترمهم ولا يمكن أن يكون فى ذهنى أبدا أن أسىء لأى من الزملاء.
وأضاف الشهابى: "تحدثت مع الدكتور الصغير فى مكتب هيئة الحزب"، وهنا رد الدكتور أحمد فهمى نريد الاعتذار، ورد الدكتور الصغير بأن كل ما يصدر تحت هذه القبة هدفه الثواب ومصلحة الشعب المصرى، وفى النهاية قدم الشهابى الاعتذار والذى قبله بدوره الدكتور محمد الصغير.