قيادى بـ"الوسط": أحداث "الإرشاد" مؤسفة ولا نقبل الاعتداء على الصحفيين
وصف طارق الملط، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، الأحداث التى شهدها محيط مكتب الإرشاد بالأمس بـ"المؤسفة"، قائلا، "لقد رأيت ثوار 25 يناير يشتبكون مع بعضهم البعض".
وأضاف "الملط"، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، "لا أستطيع أن أقول على أحمد دومة إنه لا يمثل ثورة 25 يناير، ومقر الإخوان الذى شهد الأحداث بالأمس جزء منه، كانوا مشاركين فى ثورة 25 يناير، وشىء مؤسف أن يتقاتل الثوار بالشارع".
وأكد "الملط" أنه لا يقبل الاعتداء على الصحفيين، لأنهم ينقلون الحقيقة ويمارسون مهام عملهم بنقل الأحداث، مشيراً إلى أن الاعتداء على الصحفيين كان عن طريق الخطأ.
واختتم "الملط" حديثه قائلا، "رغم أن دومة من شباب الثورة إلا أن العبارات التى كان يكتبها على أسوار مكتب الإرشاد طبقا للصور المنتشرة لا يمكن القبول بها".