النادي الأهلي يفتح أبوابه للألتراس للاحتفال بحكم قضية بورسعيد
القاهرة - أش أ:
قررت إدارة النادي الأهلي، فتح أبواب النادي أمام جماهير الألتراس المحتشدة أمامه، وذلك للتعبير عن سعادتها وارتياحها بعد النطق بالحكم الذي أصدرته محكمة جنايات بورسعيد في جلستها المنعقدة اليوم السبت بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس في قضية مذبحة بورسعيد.
و كانت المحكمة قد قضت بإعدام 21 متهما وحبس عدد من المتهمين الآخرين بعد إدانتهم في القضية ، فيما تم تبرئة آخرين .
وسمحت إدارة النادي الأهلي بدخول الجماهير لمقر النادي بالجزيرة والاحتفال في مدرجات إستاد مختار التتش، في الوقت الذي دارت فيه حلقات نقاشية بين عدد من أعضاء رابطة التراس حول الحكم الذي صدر اليوم، حيث يرى البعض أن الأحكام جاءت غير مرضية وغير عادلة، وقرروا التوجه لمقر وزارة الداخلية.