العشرات من أولتراس أهلاوي يقطعون الخط الاول للمترو وكوبري 6 أكتوبر
كتب - نورا ممدوح:
قام العشرات من مشجعي النادي الأهلي ''الأولتراس'' بقطع  الخط الأول للمترو بمحطة أنور السادات ووقف حركة القطارات؛ وذلك اعتراضًا على الحكم الصادر ، اليوم السبت، ببراءة 28 متهمًا في القضية المعروفة إعلاميًا ''بمذبحة استاد بورسعيد''.
وتجمع المئات من شباب أولتراس أهلاوي وقاموا بقطع الطريق أعلى كوبري 6 أكتوبر، اعتراضًا على الحكم الصادر بحق المتهمين في القضية المعروفة إعلاميًا بـ''مذبحة بورسعيد''.
فيما تجمع العشرات من الأولتراس في ميدان التحرير، استعدادًا للخروج في مسيرة إلى وزارة الداخلية.