العشرات من أولتراس أهلاوي يستعدون للتوجه إلى وزارة الداخلية
كتبت- نورا ممدوح وهاجر حسني:
تجمّع العشرات من مشجعي النادي الأهلي في شارع محمد محمود، استعدادًا للتوجه إلى وزارة الداخلية؛ احتجاجًا على الحكم الصادر في قضية مذبحة بورسعيد.
وأفاد مراسل ''مصراوي'' أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة، أن قيادات الأولتراس تجتمع داخل النادي لبحث اتخاذ موقف نهائي بشأن الخطوات القادمة التي سيتم اتخاذها عقب صدور الحكم.
يُذكر إنه قد حدث انقسام بين أعضاء الأولتراس المتواجدين أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة، فبعضهم أيّد القرار ووصفه بـ''العادل''، فيما رفض البعض الأخر الحكم ووصفوه بأنه غير منصف.
كانت محكمة جنايات بورسعيد بأكاديمية الشرطة قد قضت بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقاً، فى قضية أحداث استاد بورسعيد، والتى يحاكم فيها 73 متهمًا، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولى النادى المصرى، كما قضت محكمة جنايات بورسعيد بمعاقبة كل من أحمد على رجب بالحبس سنة واحدة، كما قضت بمعاقبة 10 متهمين بالحبس لمدة 15 سنة، بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، وقضت أيضاً بالحكم على 5 أشخاص بالمؤبد، و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات، بالإضضافة إلى براءة  28 شخصًا.