العريان: الفاشلون يحاولون هدم الشرطة وزرع الفتنة بين الضباط
كتبت -  راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الفاشلين حاولوا فرض رئيس من نظام مبارك ليستمروا فى السلطة، وحاولوا تأليب القوات المسلحة على الرئيس الذي اختاره الشعب''.
وأضاف العريان عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، السبت، ''حاولوا تسيس القضاء وتحزيب القضاة فتصدى لهم القضاة المستقلون، وفشلوا، حاولوا تثوير الشباب المخلصين وا?برياء وا?ولتراس وصنع ثورة فوتوشوب، فشلوا''.
وتابع نائب رئيس الحرية والعدالة: ''حاولوا نشر الفوضى التي هدد بها مبارك باسم العصيان المدني، فشلوا، يحاولون - ولن يتوقفوا- هدم هيبة الشرطة وزرع الفتنة بين الضباط، سيفشلون بإذن الله''.
واختتم العريان تدوينته قائلاً: ''فى كل محاولة يرد الله الكيد عليهم، ?نهم نسوا الله فأنساهم أنفسهم، ونسوا قوله تعالى (و? يحيق المكر السيئ إ? بأهله) صدق الله العظيم، وخاب وخسر الفاشلون''.