السيسي يضع أكليل الزهور علي النصب التذكاري للجندي المجهول احتفالا بيوم الشهيد
كتب- أحمد الشريف:
بمناسبة احتفالات مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم والذى يوافق التاسع من مارس من كل عام قام الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي يرافقه الفريق  صدقى صبحى رئيس اركان حرب القوات المسلحة وقادة الافرع الرئيسية بوضع إكليل من الزهور على النصب التذكاري لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر.
وعزفت الموسيقات العسكرية سلام الشهيد في تقليد عسكري اصيل للوفاء لشهداء مصر وما قدموه للوطن من بطولات وتضحيات لاستعادة العزة والكرامة الوطنية كما قام الفريق اول السيسي بقراءة الفاتحة علي قبر الزعيم الراحل محمد انور السادات بطل الحرب والسلام.    
                                      
وفي نهاية الاحتفال قام الفريق أول السيسي بمصافحة عدد من قدامي قادة نصر اكتوبر وكبار قادة القوات المسلحة وعزفت الموسيقات السلام الوطنى .
كما أناب الفريق أول السيسي قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول بهذه المناسبة .
حيث قائد الجيش الثاني الميداني ومحافظ الاسماعيلية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثاني وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة .
وقام قائد الجيش الثالث الميداني يرافقه محافظ السويس ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثالث الميداني .
وقام قائد المنطقة المركزية العسكرية يرافقة محافظ القاهرة ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية .
وقام قـائد المنطقة الغربية العسكرية يرافقه محافظ مطروح ومدير الأمن، بوضع أكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الغربية.
وقام قائد المنطقة الشمالية العسكرية يرافقة محافظ الاسكندرية ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية .
وفي المنطقة الجنوبية العسكرية قام قائد المنطقة يرافقه محافظ اسيوط ومدير الامن بوضع اكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية وقراءة الفاتحة ترحماً على أرواحهم الطاهرة .
وفى إطار مشاركة وزارة الدخلية للقوات المسلحة احتفالها بيوم الشهيد والمحارب القديم، أناب اللواء محمد ابراهيم وزير الدخلية اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة يرافقه وفد من قيادات الشرطة بوضع اكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول، كما أناب مديرى أمن المحافظات بوضع أكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول بالمحافظات وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة .