رئيس محكمة سوهاج: إدانة 2 من قيادات الشرطة وتبرئة آخرين دليل عدالة المحكمة
كتب - صهيب ياسين:
 
أكد المستشار عصام اليماني، رئيس محكمة سوهاج الابتدائية، أن حكم محكمة جنايات بورسعيد الصادر صباح السبت، بإدانة عدد من المتهمين وتبرئة عدد اخر يؤكد ان المحكمة بذلك كل جهدها لاستخلاص الدليل واطمأن ضميرها تجاه المدانين .
وأضاف اليماني، فى تصريح خاص لمصراوي، أن '' إدانة اثنين من قيادات الداخلية وتبرئة 7 اخرين دليل أن المحكمة استنفذت أقصي طاقتها، واثبتت تورط من ادانتهم وبراءة من لم تدنهم، وهذه قمة العدالة، لأنها لن تصدر حكما بالسجن وفى يقنها ذره شك واحدة في براءته.
ووصف اليماني حكم الإعدام الصادر بحق 21 متهم بـ''الرهيب''، لافتا إلى ''أن المحكمة لا يمكن أن تقضي بحكم كهذا، وتزهق أرواح كل هؤلاء إلا بعد أن ثبت واستقر فى عقيدتها وبالإجماع انهم ارتكبوا جريمة القتل تجاه جمهور الأهلي'' - على حد تعبيره.