الصياد: لا تضعوا القضاء في مرمى نيرانكم
كتبت - راتان جميل:
قال الدكتور أيمن الصياد، الكاتب الصحفي والمستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن احترام أحكام القضاء ''كله لا بعضه'' هو أساس للدولة المعاصرة، مؤكدًا أنه لا دولة بدون قضاء.
وأضاف الصياد، عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، السبت، ''لا تضعوا القضاء في مرمى نيرانكم، أو حساباتكم الضيقة.. لا دولة بدون قضاء، واحترام أحكام القضاء كله لا بعضه هو أساس للدولة المعاصرة.. لابد أن نعي جميعًا ذلك''.
وأشار الكاتب الصحفي إلى أن من يعتقد أن الغضب إذا انفجر اليوم هو بسبب الحكم أيا ما كان، فهو خاطئ، مؤكدًا أن الحكم ليس أكثر من مناسبة لإظهار الغضب المحتقن داخل نفوس الكثيرين.