بالفيديو .. شاهد ردود أفعال جماهير الأهلي وأهالي بورسعيد عقب النطق بحكم مجزرة الاستاد
يلاكورة:
تباينت ردود افعال كل من جماهير الاهلي التي احتشدت امام مقر النادي في الجزيرة منذ الصباح، وأهالي بورسعيد الذين احتشد بعضهم في عدد من المقاهي لسماع الحكم عبر الشاشات التلفزيونية.
وكانت المحكمة قد أيدت اعدام 21 متهم فيما حكمت على 23 اخرين بالسجن بفترات مختلفة أبرزها اثنين من قيادات امن بورسعيد بالسجن المشدد لمدة 15 سنة وبرأت 28 اخرين.
وعقب النطق بالحكم، وضح التضارب الشديد بين جماهير الاهلي وأهالي الشهداء المتجمهرين امام مقر النادي بالجزيرة بين مؤيد للأحكام وبين معارض لها.
أما في بورسعيد، فوضح تأثر المتابعين هناك بالأحكام سلبيا خاصة بعد تأييد حكم الإعدام على 21 متهم وحبس 23 اخرين لفترات مختلفة.
لمشاهدة الفيديو
أضغط هنا