صباحي تعليقًا على حكم بورسعيد: سلام على شهدائنا الأبرار والنصر للثورة
كتبت - راتان جميل:
بعث حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، رسالة سلام إلى شهداء مصر الأبرار، مشيرًا إلى إن الشعب المصري سيكمل مسيرة استكمال الثورة والقصاص للدم.
وأضاف صباحي، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، السبت، ''سلام علي شهدائنا الأبرار، هم أحياء عند ربهم يرزقون وشعبنا من بعدهم يكمل مسيرة استكمال الثورة والقصاص للدم، النصر للثورة والخلود للشهداء''.
جدير بالذكر أن محكمة جنايات بورسعيد، المنعقدة السبت، بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار صبحى عبدالمجيد، صدقت على حكم اعدام 21 متهمًا.
كما عاقبت كل من اللواء عصام الدين سمك مدير أمن بورسعيد السابق، والعقيد شرطة رئيس قسم شرطه البيئة والمسطحات المائية ببورسعيد بالسجن المشدد 15 سنة.
بينما برأت المحكمة كل من اللواء عبد العزيز فهمي مدير إدارة الأمن المركزي بسيناء سابقًا، واللواء محمود فتحى عز الدين نائب مدير أمن بورسعيد سابقًا، واللواء جمال علي جابر رب السيد مساعد مدير الأمن للأمن العام، واللواء أبو بكر أحمد مختار مساعد مدير أمن بورسعيد للوحدات، والعميد مصطفى صالح الرزاز مدير مباحث بورسعيد سابقًا، والعقيد هشام أحمد سليم مفتش الأمن العام ببورسعيد.