رئيس بمحكمة جنايات: من الصعب إصدار حكم إدانة لجريمة حدثت وسط حشود
كتب - صهيب ياسين:
قال المستشار محمد متولى الرئيس بمحكمة الجنايات القاهرة انه من ''الصعب على أي قاض بشكل عام أن يقضي بالإدانة على متهمين فى وجود حشود متدافعين من البشر مسرح الجريمة فى ظل حالة الهرج والمرج التي تحدث فى هذا التوقيت وضعف إثبات الدلائل أمام المحكمة''.
وأضاف متولى، في تصريح خاص لمصراوي''، اليوم السبت، أن قاضي الجنايات لا يستطيع أن يقضي بالإدانة إلا بعد أن يطمأن ضميره إلى الدليل، وهناك مبدأ قانوني ثابت فحواه أن الشك يفسر لصالح المتهم.
ولفت متولي انه بحكم عمله كقاضي فى العديد من القضايا بالبراءة لعدم ثبوت القضية وخطورة الحكم الذى يصدر من القاضي بالإدانة.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد قد قضت ببراءة 28 متهما فى قضية مذبحة استاد بورسعيد التي راح ضحيتها 73 متهماً.