البرادعي: أرجو ألا يكون مدبر مذبحة بورسعيد هو ''اللهو الخفي''
كتبت - راتان جميل:
علّق الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، على حكم محكمة جنايات بورسعيد في مذبحة ''ستاد بورسعيد''، بأنه في انتظار حيثيات الحكم لمعرفة ''العقل المدبر'' للمذبحة.
وقال البرادعي، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، السبت، إننا في انتظار حيثيات الحكم لنعرف ''العقل المدبر'' لمذبحة بورسعيد حتي نفهم حقيقة ما يدور في مصر، مضيفًا: ''نرجو أن لا يكون اللهو الخفي الذي يطاردنا منذ عامين''.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد، المنعقدة السبت، بأكاديمية الشرطة، برئاسة المستشار صبحى عبدالمجيد، صدقت على حكم اعدام 21 متهمًا.
كما عاقبت كل من اللواء عصام الدين سمك مدير أمن بورسعيد السابق، والعقيد شرطة رئيس قسم شرطه البيئة والمسطحات المائية ببورسعيد بالسجن المشدد 15 سنة.
بينما برأت المحكمة كل من اللواء عبد العزيز فهمي مدير إدارة الأمن المركزي بسيناء سابقًا، واللواء محمود فتحى عز الدين نائب مدير أمن بورسعيد سابقًا، واللواء جمال علي جابر رب السيد مساعد مدير الأمن للأمن العام، واللواء أبو بكر أحمد مختار مساعد مدير أمن بورسعيد للوحدات، والعميد مصطفى صالح الرزاز مدير مباحث بورسعيد سابقًا، والعقيد هشام أحمد سليم مفتش الأمن العام ببورسعيد.