انقسامات ومشادات داخل أولتراس أهلاوي بسبب أحكام ''بورسعيد''
كتب - هاجر حسني:
تطور الوضع أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة، حيث وقعت مشادات كلامية واشتباكات طفيفة بالأيدي بين أعضاء أولتراس أهلاوي المتواجدين هناك، بسبب حكم مجزرة بورسعيد.
وسادت حالة من الانقسام بين مؤيدي ومعارضي حكم مذبحة بورسعيد، ونتيجة لذلك غادر عدد من أعضاء الأولتراس محيط النادي الأهلي، في حين دخل الفريق المؤيد إلى مقر النادي، واستمر الرافضين في الخارج.
ومن جانبها، أكدت والدة الشهيد عمرو سيف، أن الحكم لم يعجبها، مطالبة بضرورة القصاص من المشير محمد حسين طنطاوي، والفريق سامي عنان.