المرشح لوزارة الدفاع الأمريكية لمنتقديه بالكونجرس: لا أذكر اتهامي للخارجية الأمريكية بالتبعية لإسرائيل
هاغل-المرشح لوزارة الدفاع الأمريكية
أكدت مصادر أن المرشح لتولي وزارة الدفاع الأمريكية، تشاك  هاغل، بعث برسالة إلى أحد أكبر منتقديه في الكونغرس الأمريكي، قال فيها إنه  "غير قادر على تذكر" تصريح منسوب له عام 2007، اعتبر فيه أن وزار الخارجية  الأمريكية باتت "ملحقة" بالحكومة الإسرائيلية.
وبحسب المصادر،  فقد كتب هاغل للنائب ليندسي غراهام، أحد أكبر المنتقدين لتوليه حقيبة  الدفاع، قائلا: "لا أذكر أنني أدليت بهذه التصريحات أو بتصريحات مشابهة  لها. أنفي تماما ما جاء في هذه الأقوال المنسوبة لي"، وذلك تعليقا منه على  مادة نشرتها إحدى المدونات عام 2007 حول خطاب ألقاه لدى حديثه عن السياسة  الأمريكية حيال إيران.
وأضاف هيغل في رده إنه شدد طوال السنوات الماضية على أهمية  العلاقات بين إسرائيل والولايات المتحدة الأمريكية المبنية على أساس "القيم  المشتركة والمصالح الأمنية".
وكان غراهام قد ظهر عبر شبكة "فوكس" قائلا إن الرد المقدم من  هيغل "يكفي لتوضيح تساؤلاته" حول القضية مضيفا أنه سيثق بما قاله المرشح  لوزارة الدفاع "ما لم تظهر معلومات جديدة".
غير أن غراهام أضاف أن هيغل كان في السنة نفسها (2007) قد أدلى  بملاحظات أخرى تنتقد السياسة الخارجية الأمريكية وما وصفه بـ"اللوبي  اليهودي" المؤثر على أعضاء الكونغرس، في إشارة إلى مواقف سابقة للمرشح كانت  قد أثارت حفيظة إسرائيل حيال احتمال تعيينه في المنصب.