إجتماع عاجل بالنادى الأهلى لبحث سبل صرف تعويضات شهداء ومصابى قضية مذبحة بورسعيد
أحداث استاد بورسعيد
يعقد الدكتور جمال النقيب مسئول الشئون  الادارية بالنادى الاهلى والمسئول عن ملف شهداء قضية مذبحة بورسعيد إجتماع  عاجل بمقر نادى الاهلى، بحضور محمد رشوان أحد المدعين بالحق المدنى ومحامى  أسر شهداء  وأهالى الشهداء والمصابين وذلك لبحث طرق صرف التعويضات وكيفية  مواجهة الصعوبات والعرقيل التى تواجهما.
 
وكان قد سلم المكتب الفنى للنائب العام وثيقة رسمية بأسماء شهداء ومصابى قضية مذبحة بورسعيد وذلك لتقديمها للتأمينات الاجتماعية.
 
وكان المستشار طلعت عبدالله قد وافق على استخراج وثيقة رسمية بأسماء  شهداء ومصابى قضية مجزرة بورسعيد متضمنة الصفة التشريحية والإصابات المدونة  بالتقارير الطبية، وذلك لتقديمها للتأمينات الاجتماعية لاستكمال أوراق صرف  معاشات لأسرهم.
 
وكان محمد رشوان، أحد المدعين بالحق المدنى ومحامى أسر شهداء ومصابي  استاد بورسعيد، تقدم بطلب للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، باستخراج  قائمة بأسمائهم، للحصول على مستحقاتهم المالية ومساوتهم بشهداء ثورة 25  يناير.
 
جدير بالذكر، أنه استشهد 73شخصا من مشجعى الأهلي، وأصيب المئات عقب  مباراة فريق المصرى والأهلى والتى أقيمت باستاد بورسعيد فى فبراير 2012،  والمعروفة إعلاميا بـ«مذبحة بورسعيد».