أهالي شمال القاهرة يدعون لعصيان مدني يوم الجمعة
عصيان مدني
الدعوة للعصيان المدني تتسع وتنتقل من محافظة بورسيد إلى محافظات مصر، حيث ظهرت دعوات للعصيان المدني الشامل اعتبارا من يوم الجمعة بشمال القاهرة وتحديدا مناطق شبرا والساحل وروض الفرج والزاوية والشرابية.
وقامت مجموعات بتوزيع بيان يوم الأربعاء بعنوان "جمهورية شمال القاهرة" في مناطق شبرا وروض الفرج والساحل تدعو جميع طوائف الشعب المصري للعصيان المدني الشامل اعتبارا من الجمعة الموافق 22/2/2013 ,تصعيد العصيان للأيام التالية بغلق جميع المصالح الحكومية عدا الصحية والامنية ودور العبادة وذلك لحين اسقاط النظام لتحقيق المطالب الأساسية التي قامت من أجلها الثورة "عيش .. حرية.. كرامة إنسانية".
 
 
وأوضح البيان أسباب الدعوة بأنه نظرا للأحداث الجارية بالبلاد واتضاح النوايا الخفية والخبيثة لجماعة الاخوان المتأسلمين في الاتجاه إلى إسقاط مصر وسيرهم في تنفيذ خطة التمكين لأخونة الدولة وفرض رأي فصيل واحد فقط ما قد رأيناه عن سوء الأحوال الاقتصادية والمعاناة في توفير الإحتياجات الأساسية للمعيشة والبطالة ورخص دماء المصريين.
 
 
الناشط السياسي فادي إسكندر قال إن الدعوة صدرت عن مجموعة من النشطاء السياسيين بشمال القاهرة داعيا جميع المصريين إلى العصيان المدني العام الشامل وأن تحذو محافظات الجمهورية حذو محافظة بورسعيد.
 
 
وأكد إسكندر أن جميع المشاركين اتفقوا على عدم رفع أي شعارات حزبية مشيرا إلى أن الدعوة شعبية وبمبادرة من أهالي المنطقة في المقام الأول