صندوق النقد يتفاوض على قرض مع تونس
أكد صندوق النقد الدولي أن خبراءه مستمرون في التفاوض مع تونس بشأن قرض من الصندوق، على الرغم من الاضطرابات السياسية في البلاد.
 
وقالت متحدثة باسم صندوق النقد الدولي إن مفاوضات بين تونس والصندوق بشأن قرض بقيمة 1.78 مليار دولار مستمرة على مستوى الخبراء.
 
ونقلت وكالة رويترز تلك التصريحات بعد أن أجبرت اضطرابات سياسية رئيس الوزراء حمادي الجبالي على الاستقالة.
 
وقالت المتحدثة الثلاثاء: "المفاوضات بشأن اتفاق ترتيب ائتماني جديد مستمرة على مستوى الخبراء."
 
وأضافت: "حالما تتم تسمية حكومة جديدة ويتضح الموقف السياسي، سندرس أفضل السبل لمساعدة تونس."
 
وتحتاج تونس إلى تمويل عاجل لسد العجز في ميزانيتها، إثر التراجع  الاقتصادي الذي شهدته البلاد منذ إطاحة الرئيس السابق زين العابدين بن علي  مطلع عام 2010.
 
وحصلت تونس على قروض ومنح عاجلة بمئات ملايين الدولارات، أغلبها من تركيا وقطر.
 
لكن الشلل السياسي الناجم عن خلافات بين الإسلاميين، الذين فازوا  بأغلبية في الانتخابات الأخيرة، والليبراليين والقوى السياسية الأخرى زاد  من حدة الأزمة الاقتصادية في البلاد.