بالصور.. شاة مولودة يزين جسدها اسم "مصر"
 
واقعة غريبة، شهدتها قرية سلام بمركز كفر الشيخ، بعد إكتشاف مزارع بسيط أن الشاة السوداء اللون الموجودة داخل حظيرة منزله والمولودة يوم 25 يناير الماضي منقوش على جسمها بشكل طبيعي "مصر" باللون الأبيض وبخط واضح، مما أصاب أصحاب المنزل جميعًا بالدهشة والاستغراب والذهول لأن هذه الشاة لا تختلف عن شاتين أخريين ولدتا معها في اليوم نفسه وأشيع الخبر سريعًا في جميع أنحاء القرية والقرى المجاورة وبعد قليل تحولت الى مزارًا من الجميع.
 
‏وعلق أحمد أبو العينين عبد المقصود صاحب الشاة،  إن هذه الواقعة آية وإعجاز من الله سبحانه وتعالى لكي يذكرنا بثوره 25 يناير وهو اليوم الذي ولدت فيه هذه الشاة الغريبة، وبعد ذلك وجدنا هذه الشاة يتلون جزء منها باللون الأبيض مجسدًا بوضوح جدًا اسم "مصر" أم الدنيا بشكل جميل كأن خطاط بارع كتبه بريشته.
 
وقالت زوجته سهام أبو العينين 30 سنة أن كلمة مصر المكتوبة والمجسمة بوضوح على الشاة والتي هي رسالة واضحة لنا جميعا كمصريين من أجل أن نحافظ جميعًا على مصر أم الدنيا، موضحة أن زوجها رفض تقاضي مبلغ كبير يقدر بآلاف الجنيهات من أجل بيع هذه الشاة لأنها بركة في البيت، مطالبة المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ بتوفير فرصة عمل شريفة لزوجها.