صبحى صالح: نفذنا ملاحظات الدستورية على قانون الانتخابات و "إحنا عارفين عملنا إيه"
اميره السيد
 
أكد النائب صبحى صالح، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، أن المجلس قام بتنفيذ ما جاء بملاحظات المحكمة الدستورية الخاصة بقانون الإنتخابات البرلمانية لفظا وشكلا ونصا، من حيث الشكل والمضمون للمحكمة الدستورية، قائلا: "احنا عارفين احنا عملنا ايه ".
وأضاف "صالح" خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "الحياة اليوم": " سنقوم بعرض القانون بعد ذلك على الرئيس، فليس من اختصاصنا إحالة قانون الانتخابات مرة أخرى للدستورية، وذلك من اختصاص الرئيس، فمن حقه إعادته مرة أخرى للدستورية ".
فيما توقع ناجى الشهابى، عضو مجلس الشورى، أن يعيد الرئيس قانون الإنتخابات مرة أخرى للمحكمة الدستورية.