البلتاجي : المشروع الإسلامي يواجه حربا إعلامية شرسة ..والأمة لن ترضي بالتبعية مرة أخرى
هيثم السايس
 
قال الدكتور محمد البلتاجي ، القيادى في حزب الحرية والعدالة ، أن الأمة الإسلامية ابهرت العالم علي مدار تاريخها الطويل بالتقدم العلمي الذى انجزته ، ولا يجب الا ننسي ان أصول التطور الغربي الأن هو من علوم العرب والمسلمين .
 
 
واكد البلتاجي خلال برنامج بين السطور علي قناة التحرير ، أن الأمة الأن لن ترضي بالتبعية التي كانت عليها قبل سنوات ، سواء كان مشروعا اشتراكيا أو رأسمالي أو صهيو أمريكي ، مشيرا الي أن علي المصريين والعرب أن ينهضوا بمشروعهم الخاص والنابع من بيئتهم .
 
 
وأضاف البلتاجي ان المشروع الإشتراكي والليبرالي حكم مصر خلال عقود ، دون ضغوط إعلامية ولم يثمر شيئا علي الإطلاق ، بينما حكم المشروع الإسلامي ستة أشهر ويواجه حربا اعلامية شرسة لقتل المشروع قبل ان يولد .
 
 
وأشار البلتاجي أن الإعلام يتم توظيفه من اطراف تسعي لإفشال المشروع الإسلامي ، مشيرا الي ان الكثيرين ظلوا ينادون بعد أخونة الدولة وهؤلاء قدموا استقالتهم وهربوا من المسئولية في أول اختبار حقيقي لهم .