"جودة " بذلنا مجهودات مضنية للحيلولة دون تفاقم الأزمة
محمد صلاح الحج
 
أكد الدكتور محمد جودة، المتحدث الإعلامى باسم اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، إن لجنة الحزب بمحافظة الإسكندرية تحركت سريعا وأجرت اتصالاتها لاحتواء أزمة مصنع "فرج الله".
 
وأشار إلى أن تكرار الاعتصامات الفئوية أمر تفاقم بعد الثورة، ويؤثر تأثيرا سلبيا على مناخ الاستثمار فى مصر، مشيرا إلى ضرورة الالتزام بالقوانين التى تنظم الاعتصامات والإضرابات حفاظا على الإنتاج.
 
وطالب جودة الحكومة بإعادة النظر فى التشريعات الخاصة بالعمل والعمال حتى نضمن وفاء كل طرف بواجباته وعدم استغلال مناخ الحرية فى البلاد بحيث يتحول الأمر إلى فوضى.