البناء والتنمية ينظم مبادرة تشجير مثمر بفيصل غداً
ريهام يوسف
 
ينظم حزب البناء والتنمية حملة تشجيرمثمر بمنطقة فيصل تبدأ من فجر اليوم وطوال نهار الجمعة 22 فبراير حيث يشارك أعضاء وشباب الحزب بصفة تطوعية ذلك المبادرة من أجل الوطن  .
 
فيما سيقوم حزب البناء والتنمية بتشجير شارع مستشفي الصدر بالعمرانية وشارع فيصل كاملا وذلك سيكون شجر ليس زينة وانما سيكون شجراً مثمراً .
 
فيما ستكون منطقة فيصل هي المنطقة  الاولي التي يتم بها تفعيل مبادرة التشجير المثمر وقد أعلن الحزب عن نيته بأستكمال المبادرة بكل مناطق القاهرة والجيزة .