محمود سعد : الحكومة تتجاهل " بورسعيد " والإخوان يكررون سناريو الثورة
 
أكد الإعلامي محمود سعد ، أن الحكومة تتجاهل ما يحدث في بورسعيد من عصيان مدني وإضراب عام لليوم الخامس علي التوالي ، مشيرا الي أن الحكومة تتجاهل بمنطق " ودن من طين وودن من عجين ،وخليهم يتسلوا " ، وهذا منطق مبارك .
 
 
وقال سعد خلال تقديمه لبرنامجه أخر النهار ، أن جماعة الإخوان المسلمين يتحدثون عن المنسحبين من الإنتخابات القادمة ، بنفس كلام قيادات الحزب الوطني وكأنهم يريدون إعادة نفس سناريو الثورة من جديد .
 
 
وأضاف سعد ان تولي ياسر علي المتحدث السابق لرئاسة الجمهورية لمنصب رئيس ادارة المعلومات في مجلس الوزراء " فضيحة " لأنه منصب حساس ويجب توليه لرجل لا ينتمي لأى تيار سياسي .