النوبيون ينتفضون السبت لإطلاق سراح عبدالله يحى من على سلالم مكتبة الإسكندرية
 إنتفاضه النوبيه بالإسكندرية فى التصعيد من جديد فى الثالثة من عصر السبت المقبل ، على سلالم مكتبة الإسكندرية ، عقب إلقاء القبض على أحد شباب النوبة بالإسكندرية من محيط سيدى جابر  .
 
قالت " شيماء يحى مصطفى داود " شقيقة " عبدالله " البالغ من العمر 17 عاماً ، مقيماً بالإسكندرية " من بلاد " إمبركاب ــ النوبية  " ، انه فى يوم الجمعة بتاريخ 8 فبراير 2013 كان عبدالله  مع مجموعة من اصدقاؤه عند صديق لهم فى الحضرة وبعد انتهاء زيارتهم له إستقلوا ميكروباص  من شارع ابو قير ، عقب وصول الميكروباص منطقة الإبراهيمية إصطف مع عدد من السيارات نتيجة الإشتباكات .
 
مما قرر شقيقها وأصدقائه النزول من الميكروباص للسير على الاقدام  ليستقلوا القطار من محطة سيدى جابر  وتابعت وعبد الله يقطن  فى الرمل الميرى وعقب اقترابهم  من  كوبرى المشاة بجوار  مستشفى الطلبة ، أضافت ،  لقوا عساكر امن مركزى سالوهم القطار شغال قالولهم ايوة مجرد ما عدوا من العساكر دول لقوا مخبرين بيجروا وراهم وهما طبعا كلهم جروا من الخوف المخبر مسك عبد الله ودخله العربية ضربوه وجردوه من ملابسه اخدوا الجاكت والفلوس والموبيل  بحسب روية شقيقه .
 
أضافت " شيماء يحى " ثم راح قسم سيدى جابر عبد الله طلع فى عربية الترحيلات رئيس المباحث قال حنوديهم المديرية باليل وبكرة الصبح فى نيابة سيدى جابر
تانى يوم الصبح قسم سيدى جابر عند سؤاله قال مفيش حد هنا والمفروض كان حيروح محكمة برج العرب برده قالوا ولا راح برج العرب ، وبعد كدا عرفنا انه فى محكمة برج العرب حققوا معاه  هناك.
أضافت: الغريب ان رئيس مباحث القسم محرج على الناس انهم يقولوا مكانهم ، ثم تفاجئت تواجده فى قسم الدخيله ثم قاموا بزيارته من خلال الحقوقيين ، اشارت الى ان حالة شقيقها فى حالة مترديه جداً ، مطالباً بخروجه  نظراً لسوء حاله الصحيه .