البلتاجى مخاطبا "الجلاد" :لن أهاب اعلان الحقيقة مهما كلفتنى من ثمن
أرسل الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، رسالة إلى مجدي الجلاد قائلا: منذ تصديت وزملائي (بالصدفة) لكشف زيف ما سمته جريدتكم الوطن (قائمة الاغتيالات السياسية) وأنا أعلم يقينا أن جريدتكم لن تتورع عن استهدافي سواء بأخبار كاذبة عني أو مقالات تشويهية لشخصي الضعيف. وقد كان ما توقعته فلما وجدته لم أعره كثير اهتمام. لكن ما يحزنني بالفعل هو أن تضطر بعض الشباب من المحررين بالجريدة للكذب والاختلاق، والأمثلة كثيرة.
 
وقال البلتاجى ، خلال صفحته على الفيس بوك، مجدى الجلاد قائلا:: " المسالة بيني وبينك بسيطة للغاية؛ إما أن لديك قائمة اغتيالات مكتوبة (بجد) بخط أحد المتهمين (وهو ما نفته النيابة العامة لنا بشكل قاطع) فلتنشرها كصورة ضوئية كما فعلتم ببعض صفحات الكشكول الذي سميتموه وثيقة فتح مصر ولتقدمها أنت للنيابة (التي أكدت عدم وجود تلك القائمة في أوراق القضية) ومن واجبي حينذاك أن أعتذر إليك بعد أن  أعرف كيف تصلك أوراق لم تصل للنيابة، وإن لم تملك صورة (صادقة) تقدمها للنيابة وللنشر فهي فبركة إعلامية تستوجب منك الاعتذار.
 
وأضاف :" الأستاذ مجدي: الاعتذار ليس عيبا لكن العيب في المكابرة، ومن جهتي لو ثبت صحة موقفك سأعتذر إليك ولكني انتهز هذه الفرصة لأتمنى عليك الاعتذار عن أشياء كثيرة تنشرونها منها مذكرات (مليشيات الازهر) التي نشرتموها لعدة أسابيع في جريدتكم السابقة المصري اليوم وقد كانت سببا في سجن العشرات لعدة سنوات ثم تبين زيفها وكذب ضباط امن الدولة الذين قدموها لكم لتنشروا هذا الكذب على الملايين الذين خدعوا به.
 
وختم :"رغم يقيني انكم ستواصلون هجومكم بالباطل علي شخصي الذي لا يملك تلك الميكروفونات التي في ايديكم لكني لن أهاب اعلان الحقيقة مهما كلفتني من ثمن كما أنني لن أتأخر عن الاعتذار أن ثبت خطأ موقعي.