ثابت: ليس لدى الرئاسة ما يدين "خالد علم الدين"
اميره السيد
 
أكد المهندس أشرف ثابت نائب رئيس حزب النور أن الحزب يثق فى نزاهه د.خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال وبعد اطلاعهم على ما لدى الرئاسة من معلومات تأكدوا من نزاهة د.خالد علم الدين.
 
وأضاف خلال حواره ببرنامج الحياة اليوم أنه ليس لدى الرئاسة ما تدين به د.خالد علم الدين أو مايرتقى لمستوى الشبهه سواء ماليه أو أخلاقية.
 
و كانت رئاسة الجمهورية قد أصدرت قراربإعفاء المستشار د.خالد علم الدين مستشار الرئيس من منصبه بناء على ما توافر لديها من معلومات ، رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره حفاظاً على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة جاء بالبيان أن قرار اعفائه لشخصه وليس له علاقه بإنتمائه الحزبى.
 
وقد لاقى البيان غضب د.علم الدين حيث طالب من خلال الإعلام مؤسسة الرئاسة بالإفصاح عن سبب الإقالة لأنه يعتبر هذا البيان بمثابة اتهاما له .