مصدر رئاسى : مرسى سيصدر مرسوما عاجلا بعقد الانتخابات البرلمانية فى أبريل
وكالات
 
قال مصدر في الرئاسة المصرية لرويترز يوم الخميس إن الرئيس محمد مرسي سيدعو إلى انتخابات برلمانية تبدأ في إبريل المقبل.
 
وقال إن الانتخابات ستجرى على ثلاث أو أربع مراحل.
 
وقال المصدر ''الرئيس سيصدر مرسوما في القريب العاجل ويمكن أن يكون الليلة بالدعوة للانتخابات لتبدأ في أبريل ''.
 
ووافق مجلس الشورى يوم الخميس على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية العليا إدخالها على مشروع تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية تمهيدا للدعوة للانتخابات.