وزير التخطيط  يؤكد  الإعلان عن برنامج "الإصلاح الإقتصادى" خلال أيام
اميره السيد
 
قال الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى أنه يتم الإنتهاء حاليا من اعداد برنامج الإصلاح الإقتصادى وخلال ايام قليلة سنعلن عن تفاصيل خريطة استثمار وكما نعلن عن تنشيط قطاع السياحة كأحدموارد الدولة ثم يتم توجيه الدعوه لصندوق النقد الدولى.
 
وأضاف  خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم "قائلا :"لن نخرج من الأزمة الحالية إلا بالوصول لإتفاق مع صندوق النقد الدولى حيث يعتبرمؤشر ثقة ويكون نقطة انطلاق أساسية لجذب الإستثمار.
 
كما أشار إلي  أنه قد حدث تراجع بسيط بنسبة  4% فى التبادل التجارى للسفن عبر قناة السويس فى الفترة من يوليو لديسمبر .
  