وزير الزراعة: رفع دعم قنطار القطن لـ 200 جنيه.. والحكومة تدرس فتح باب استيراده من الخارج
وكالات
 
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن مجلس الوزراء وافق اليوم الخميس على رفع دعم قنطار القطن من 150 جنيهًا إلى 200 جنيه، حتى تستطيع الشركة القابضة للغزل والنسيج شراء جميع الأقطان من صنف جيزة 86، والبالغ عددها 126 ألف قنطار، مشيرا إلى أن الحكومة تدرس حاليا فتح باب استيراد الأقطان من الخارج، وخاصة من اليونان مقابل موافقة اليونان على استيراد البطاطس من مصر.
 
وأشار الوزير، في تصريحات له اليوم الخميس، إلى أن الحكومة تستهدف عدم وجود أي كميات من الأقطان لدى المزارعين لحل مشاكل تسويق المحصول.
 
وأضاف الدكتور صلاح عبد المؤمن أن الوزارة ستعمل على النظر في تقديرات أراضي طرح النهر طبقا لتميز كل قطعة يتم طرحها للمستفيدين، وذلك من خلال لجان فنية يتم تشكيلها من وزارة الزراعة والجهات المعنية بعد تعدد شكاوى الفلاحين من أن تقدير قيمة 4 آلاف جنيه للفدان على أراضي طرح النهر في المحافظات خارج القاهرة الكبرى، يحتاج إلى مراجعة لتقدير السعر المناسب لهذه المناطق.
 
وأوضح الوزير أنه "ليس هناك خطة واضحة لاستصلاح الأراضي؛ وذلك بسبب عدم توافر الميزانية المطلوبة لاستصلاح مساحات جديدة في مناطق المشروعات القومية بالأراضى الجديدة، لافتا إلى وجود عوامل أخرى تحد من القدرة على التوسع الأفقي فى الزراعة، وهو محدودية مواردنا المائية، وتزايد معدلات الاستهلاك ناصحًا الفلاحين بالتوسع في مشروع تطوير الري الحقلي لترشيد استهلاك مياه الري وتوفير كميات منها لأغراض التوسع الأفقي.
 
وقال الوزير إن تطبيق الدورة الزراعية ليس مسئولية الوزارة فقط، ولكنه مسئولية جميع الجهات الرسمية والشعبية لتجمع الحيازات، وأن تكون الدورة الزراعية اختيارية مع منح المنضمين لها مزايا فى صورة تسهيلات ودعم الحصول على مستلزمات الإنتاج المدعمة من الدولة، مشيرا إلى أن الدولة تستهدف إنشاء صندوق موازنة الأسعار لحل مشكلات تسويق المحاصيل، وتأمين المزارعين ضد مخاطر تقلبات الأسعار في الأسواق المحلية والدولية.
 
وأشار إلى أن الحكومة ستقدم الفترة المقبلة حزمة من الإجراءات؛ لتشجيع الزراعة التعاقدية للحد من استيراد الأعلاف المستخدمة في تنمية الإنتاج الحيواني والداجني، والبحث عن بدائل غير تقليدية لهذه الصناعة لزيادة الإنتاج المحلي منها.