اتحاد الكتاب: اتهام يوسف زيدان بازدراء الاديان تربص بمبدعي مصر
أكد اتحاد كتاب مصر برئاسة الكاتب محمد سلماوى ،في بيان له، تضامنه مع يوسف زيدان في قضية ازدراء الأديان، التى يتم التحقيق معه فيها على خلفية تقرير مجمع البحوث الإسلامية الذي يطالب بتطبيق المادة 77 من قانون العقوبات عليه.
وجاء فى نص البيان : أن اتحاد كتاب مصر يبدى استياءه الشديد، وتوجسه المتزايد من ملاحقة أعضائه من الأدباء والمفكرين، الذين هم ضمير الأمة، وعقلها المفكر، ويعبر عن استنكاره الشديد لفتح التحقيق في التهمة الموجهة للكاتب والباحث والمفكر يوسف زيدان، والتي يعود تقديمها لعام 2010.
وأضاف البيان أن التحقيقات التي تجريها نيابة أمن الدولة العليا مع يوسف زيدان في تهمة "ازدراء الأديان وإثارة الفتنة وترويج الأفكار الدينية المتطرفة" أجدر بأن تتم مع جهات أخرى صدرت ضدها بالفعل أحكام قضائية في هذا الشأن، وليس مع أدباء مصر وكتابها، وهو ما يشير إلى نية مبيتة لملاحقتهم، وانتهاك حريتهم في التعبير والإبداع والبحث، والتي هي حريات أساسية نصت عليها المواثيق الدولية لحقوق الإنسان.
وتابع أن اتحاد كتاب مصر يعلن تضامنه الكامل مع الكاتب يوسف زيدان في هذه القضية، والتي نتمنى ألا تكون فاتحة لمزيد من التربص بعقول مصر ومبدعيها، الذين هم ذخيرة هذه الأمة، وقوتها الناعمة.