بالفيديو.. إضراب ممرضو مستشفى المنيا الجامعى عن العمل للمطالبة بتغيير الادارة
مدير المستشفي: الإضراب جرم و«التمريض» ارتكب جريمة قتل بحق مريض
جامعة المنيا: اتخذنا الاجراءات المناسبة لمواجهة الاضراب
دخل اليوم، السبت، ممرضو مستشفى جامعة المنيا يومهم الاول فى الاضراب عن العمل للمطالبة باقالة ادارة المستشفى  لقيامها بتحويل عددا من الممرضين الى النيابة العامة بسبب اتهامه لهم بالاهمال والتقصير وعدم التعاون مع الأطباء في اسعاف مريض يعاني من ذبحه صدريه بقسم عناية القلب بل واعتراضهم علي دخوله القسم، ونتج عن ذلك وفاته وتقدمت رئيسة التمريض باستقالتها وتم قبولها.
الازمة التى تشهدها المستشفى يكون المرضى فيها هم الضحية خاصة بعد ان ازدادت الازمة وأعلنت هيئة التمريض الإضراب العام والعصيان المدني ابتداءا من غدا السبت للمطالبة باقالة الدكتور عبده اللبان مدير عام المستشفيات الجامعية والذى قال انه قبل 4 أيام استقبلت عناية القلب بالمستشفي مريض يعاني من ذبحه صدريه وحالته العامة سيئة وبعد توقيع الكشف الطبي عليه بمعرفة الطبيب المختص تقرر احتجازه وأجراء خطه علاجيه له غير أن نوبتجية التمريض اعترضت علي احتجاز الحالة وامتنعوا عن العمل ومتابعة العلاج ونتج عن ذلك وفاة المصاب فقام أقاربه بسب وتوبيخ الطبيب المعالج واعتدوا عليه بالضرب وصفعوه علي وجهه فاستدعيت مسئولي التمريض وواجهتهم بالأطباء وعندما سألتهم عن سبب رفضهم لدخول الحالة كانت الاجابه بأنهم متعبون فوجدت نفسي أمام جريمة قتل عمد مع سبق الإصرار والترصد واهمال واضح لحقوق المرضي فاتخذت الإجراءات القانونية اللازمة والتي تستوجب شق أداري خاص بالمستشفي وشق جنائي تم إبلاغ النيابه العامة به وكلفت نقطة شرطة المستشفي بأجراء وفتح تحقيق موسع حول الواقعة وفي اليوم التالي تقدمت رئيسة التمريض باستقالتها وتم قبولها وفوجئت بعدها بقيام طاقم التمريض بالإضراب عن العمل والتظاهر مطالبين بالغاء الاقاله حتي أنهم منعوا أدارة المستشفي والأطباء من الدخول وممارسة عملهم وانعكس ذلك علي المرضي فتقدمت بشكوى مباشره للنيابة العامة لان الاضراب بالمستشفيات جرم يمس حياة المرضي وفي حالة قيام أحدا بالإضراب عن العمل مره أخري سأتخذ جميع الإجراءات القانونية ضده.
الجدير بالذكر ان اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا كان قد تلقى اخطارا من العميد احمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا بتلقيه بلاغا بتظاهر ما يقرب من 300 طبيب وصيدلي وممرض وموظف امن وعمال نظافة بحرم المستشفي الجامعي للمطالبة بإقالة المدير العام والمدير المالي ورد استقالة رئيسة هيئة التمريض والغاء الجزاءات الفورية والمساواة في الحقوق المادية وتوفير سكن لائق بالتمريض وحسن معاملتهم وتنظيم العمل بينهم والأطباء وعلي الفور انتقل مساعد مدير الأمن ومأمور قسم الشرطة لتهدئة المتظاهرون وعقب ذلك تقدم مدير المستشفي بطلب استقالة للمحافظ ورئيس الجامعة .
الدكتور محمد احمد الشريف رئيس جامعة المنيا قال أن الدكتور عبده اللبان مدير المستشفيات الجامعية ابدي رغبته في الاستقالة ولم  يتقدم بها رسميا موضحا أن الاستقالة لم يبت فيها بعد لان هذا يستوجب انعقاد مجلس أدارة المستشفيات الجامعية لتحديد قبولها من عدمه .
وأوضح الشريف أن اللبان ابلغه انه لا يستطيع العمل في ظل الأجواء المتوترة وضغوط التظاهرات والاحتجاجات بالمستشفي وأعلن عن رغبته في الاستقالة بشكل شفهي وذلك لم تأخذ المسار القانوني  .
من جانبها اصدرت جامعة المنيا بيانا للرد على تلك الاحداث اوضحت فيه انه يوم الاحد الماضى الموافق 24/2/2013 دخلت إحدى الحالات الحرجة إلى العناية المركزة للقلب وامتنع ثلاثة من تمريض العناية من التعاون مع الطبيب المعالج في إجراء الإسعافات للمريض وعمل صدمات كهربائية لتنشيط عضله القلب مما أدى إلى وفاة المريض وعلى فور علم الإدارة بهذا اتخذت قرارا بتحويل التمريض إلى التحقيق .
هذا الحدث تزامن مع كشف إدارة المستشفى للعديد من ملفات الفساد بالمستشفيات في الفترات السابقة الخاصة بالشراء بالأمر المباشر مخالفا للقانون والتعامل في شراء شرائح عمليات وكذلك وجود العديد من التمريض يتعاطى المخدرات وكذلك مستندات من الجهاز المركزي للمحاسبات بمخالفات ماليه جسيمه .
أدت هذه الأحداث مجتمعه إلى اتفاق خفي بين رئيسه تمريض المستشفى وبعض الذين قد تطلهم الاتهامات لاختلاق ازمه بين تمريض المستشفى وإدارة المستشفى وذلك من خلال تلفيق العديد من الأكاذيب على لسان مدير عام المستشفيات  يقلل فيها من قدر وقيمه تمريض المستشفى  و كان هذا التحدى و التخطيط الكيدى المدبر سلفا جليا مع ظهور بصمات حقيقيه  لأدارة المستشفى فى تطوير القسم الداخلى و الشروع فى أنشاء مركز الطوارى و أفتتاح مستشفى المنيا الجديدة و تطهير العديد من  الأقسام الأدارية من المفسدين و المرتشين.
وتلي ذلك ترتيب وقفه احتجاجيه واعتصام صباح يوم الأربعاء 27/2/2013 وتم غلق المستشفى وكذلك التجمهر أمام إدارة المستشفى ومنع  مدير عام المستشفيات من دخول مكتبه والتعدي عليه بألفاظ نابيه والتعدي عليه بالضرب لولا العناية الالهيه وتدخل الأمن فخرج باعجوبه من وسط العديد من التمريض وبعض أفراد الأمن المفصولين بسبب وجود سوابق جنائية لهم .
وتمادى التمريض في اعتصامه وإضرابه عن العمل وتهديد المرضى وحالات الاستقبال للخطورة الشديدة.
وفى صباح يوم الخميس، توجه العديد من الأطباء و اعضاء هيئة التدريس بعد قيامهم بوقفة احتجاجية بالمستشفى اعتراضا منهم على هذا  العمل  المشين من التمريض الى مكتب عميد الكلية  لأتخاذ موقف سريع وحاسم تجاة هذا التصرف  مما دعي عميد الكلية بقرار تحويل السيدة رئيسه التمريض و 9 من الممرضين والموظفين إلى النيابة العامة وإيقافهم عن العمل وكذلك اتخاذ الاجراءات المناسبة فى مستشفيات المنيا الجامعية ابتداء من اليوم لضمان عدم تعرض المرضى للخطر بسبب عدم وجود تمريض بالمستشفى لاحتملية امتناعهم عن العمل.