بالصور.. اشتباكات بين أفراد الأمن المركزي والمعلمين المعتصمين أمام ديوان عام محافظة قنا
أشتبك اليوم المعتصمين من المعلمين أمام ديوان عام محافظة قنا باليد مع أفراد الأمن المركزي أمام المبنى بعد تبادل المشادات الكلامية بينهم وبين عدد من ضابط تأمين الديوان .
 
كما القى الأمن المتواجد عدد من قنابل الغاز لمحاولة تفرقة المتظاهرين وإبعادهم من أمام المبنى ومنع الاشتباكات مع أفراد الأمن .
 
تسببت القنابل المسلة للدموع فى اصابة أصيب 3 أشخاص باختناق  أمام ديوان عام محافظة قنا نتيجة الغازات المسيلة التى أطلقتها قوات الأمن لمنع المدرسين المؤقتين من اقتحام ديوان المحافظة .
 
حاولوا اقتحام مبنى المحافظة لعرض مطالبهم على المحافظ ، فقامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم مما أدى إلى إصابة كل من محمد صابر محمد 30 سنة مخبر بإدارة البحث الجنائى  و فاطمة ابراهيم حفني 18 سنة و محمد عبدالعزيز محمد 21 سنة بحالات اختناق
 
جاء ذلك على خليفة تنظيم المئات من المعلمين المساعدين وقفة احتجاجية أمام الديوان العام لمحافظة قنا ، اليوم السبت، للمطالبة بالتثبيت.
 
 