غدا.. أولى حفلات فرقة سماع للرقص المولوي تحت عنوان «طقوس السمو»
تقام مساء غدا الأحد بمركز إبداع قبة الغوري إحتفالية بعنوان «طقوس السمو» تقدمهه فرقة «سماع للرقص المولوي»، برؤية وإخراج الفنان إنتصار عبد الفتاح.
 
تستلهم الفرقة فنون الرقص الصوفى والإنشاد بأشكاله المختلفة من خلال رؤية فنية مستمدة من التراث الإسلامي والمصرى القديم، عبر توظيف الرموز الفرعونية مثل عين حورس وريشة ماعت، إلى جانب بعض الطقوس الخاصة بالتراث القبطى المصري، تأكيدا على وحدة جوهر الأديان وثراء وعمق الشخصية المصرية.
 
وتعد الفرقة التي أسسها صندوق التنمية الثقافية مؤخرا إمتدادا لفرق الفنون التراثية التي أنشأها الصندوق تحت إشراف الفنان إنتصار عبد الفتاح بمركز إبداع قبة الغوري، الذي يضم فرقتي «الطبول النوبية والآلات الشعبية»، «سماع للإنشاد الديني»، بالإضافة إلي فرقة رسالة سلام التي يقدمها المركز شهريا وتتكون من عدة فرق فنية وهي : «سماع للإنشاد الصوفي» التي تضم أهم الأصوات المتميزة بأقاليم مصر، الألحان والترانيم القبطية التي تقدم التراث القبطي بألحانه الفريدة والمتميزة بالكنيسة المصرية،  الترانيم الكنائسية- آكابيلا  التي تقدم أشهر الألحان  الكنائسية العالمية لكبار المؤلفين بالعالم بدون مصاحبة الآلات الموسيقية، إندونيسيا للإنشاد والتي تقدم أشهر الأغاني الدينية والإندونيسية بلغات عدة.