ناتالي نوجيريد اول امرأة تنتخب لادارة صحيفة «لومونود» الفرنسية
اصبحت الصحافية ناتالي نوجيريد (46 عاما) الجمعة اول امرأة تتولى ادارة صحيفة «لوموند» مع حصولها على 79,4 % من اصوات الناخبين في جمعية محرري لوموند في ختام الجمعية العمومية للصحيفة
وناتالي نوجيريد مراسلة سابقة في موسكو وخبيرة في شؤون الاتحاد السوفياتي السابق وحائزة جائزة البير-لوندر. وهي تعمل في صحيفة «لوموند» منذ العام 1996 وحلت في هذا المنصب مكان اريك ازرايليفيتش الذي توفي بشكل مفاجئ في نوفمبر جراء ازمة قلبية، وكان ينبغي ان تحصل على 60 % من اصوات المحررين لكي يتم انتخابها.
واكدت امام محرري الصحيفة رغبتها في المحافظة على «تفوق» الصحيفة ودعت الى رفع تحديات الحقبة الرقمية، وكان مساهمو الصحيفة بيار بيرجيه وكزافييه نييل وماتيو بيجاس اختاروا ناتالي نوجيريد من بين اربعة مرشحين من داخل الصحيفة. وقد عرض خيارهم على التصويت امام اعضاء جمعية المحررين ال450.
ونوجيريد خريجة معهد الدراسات السياسية في ستراسبروغ العام 1988 ومركز تدريب الصحافيين في باريس. وقد بدأت حياتها المهنية في قسم الخارجيات في صحيفة «ليبيراسيون» الباريسية في 1990 وانتقلت بعدها الى «بي بي سي»،  وانضمت الى صحيفة «لوموند» في العام 1996 وقد غطت لحساب الصحيفة في التسيعنات المراحل الانتقالية في اوروبا الوسطى والاتحاد السوفياتي السابق.
وكانت مراسلة دائمة في موسكو بين عامي 2001 و2005 وحازت جائزة البير-لوندر لتغطيتها عملية احتجاز الرهائن الدموية في مدرسة بيسلان في اوسيتيا الشمالية في سبتمبر 2004.
 