أنشطة فنية وثقافية متنوعة لبيت السناري الشهر الجاري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، عدة فعاليات خلال شهر مارس. 
وتشتمل الفعاليات عدة دورات منها دورة إعادة تأهيل واستخدام المباني الأثرية ودورة أسس ومبادئ الترميم وتتناول كلًا منهما معلومات في مجال الترميم والأثريين والحقل الأثري، وذلك بالإضافة إلى دورات لتعليم اللغة المصرية القديمة "الهيروغليفية"، وأيضا دورة في العمارة والفنون الإسلامية تهدف إلى دراسة فقه العمران الإسلامي من خلال منهج نظري وعملي وميداني، وأيضا دورة في السياسات الإعلامية تهدف إلى إدارة السياسات الإعلامية للمؤسسات والأفراد والدول، وأيضًا دورة في علم الأنثروبولوجي وتهدف إلى دراسة علم الإنسان. 
كما تضم الفعاليات عدة من ورش العمل منها ورشة فن الأداء الصوتي وتهتم بمخارج الحروف ومخرج الصوت، وورشة الخشب وتهدف إلى تعليم طريقة صناعة الخشب الخرط والخشب الأركيت، وورشة النحت على الحجر وهي تعلم طريقة النحت الحجر وتشكيله، وورشة الخط العربي وهي تهتم بتدريس خط النسخ وطرق كتابته وقواعده، وورشة الرسم على الخزف وهي تشرح طرق الرسم على الخزف وحرقه لإخراج الشكل النهائي، وورشة الخيامية وتشرح طرق صناعة الخيامية، وورشة الدوران المولوي وهي تهدف إلى تمرين الجسم والعقل والروح من خلال ممارسة الدوران. 
كما يشتمل البرنامج على عدة حفلات منها حفلة فرقة المولوية المصرية بقيادة عامر التوني يوم الخميس الموافق 7 مارس الجاري، وحفلة صوليست للمطربة شيماء سيف الدين يوم السبت الموافق 9 مارس، وحفلة مسرح البرجولا للعرائس يوم الخميس الموافق 14 مارس، وحفلة فرقة شوية فن يوم الخميس الموافق 21 مارس.