مزارع السمك بالشرقية تستخدم مياه الصرف الصحى.. والمحافظ يشكيل لجنة لمعاينتها
قرر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية تشكيل لجنة لمعاينة المزارع السمكية بنطاق المحافظة ومنها سهل الحسينية و العباسة مركز أبو حماد لبيان مدى مطابقتها للمواصفات البيئية و الصحية .
حيث تم معاينة 1525 مزرعة سمكية أهلية على مساحة 28984 فدانا منها 4 مزارع أهلية على مساحة 642 فدانا مرخصة من قبل الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية و الباقي تدار بدون تراخيص بالمخالفة لنص المادة 48 من القانون 124 لسنة 1983 ، كما تم معاينة 331 مزرعة سمكية على مساحة 9796 فدانا منها 118 مزرعة بمساحة 3546 فدانا تستخدم مياه مصرف بحر البقر مباشرة و الباقي 213 مزرعة بمساحة 6250 فدانا تستخدم مياه من الترع الفرعية ومنها ترعة السلام التى تختلط بمياه مصرف بحر البقر مما يسبب خطر على البيئة و الصحة العامة للمواطنين .