سيارة شرطة تصدم 3 مواطنين أحدهم عضو أولتراس المصري ببورسعيد
أصيب 3 مواطنين بإصابات مختلفة، صباح اليوم السبت، نتيجة قيام قائد سيارة شرطة بصدمهم، في تقاطع شارع الثلاثيني مع شارع محمد علي، أثناء توجه مظاهرة لأهالي بورسعيد إلى إحدى المناطق لبدء العصيان المدني.
 
وقال شهود عيان إن سيارة  للشرطة مرت بجوارهم، وقام بعض الأشخاص بسبهم، ولكنها مرت بسلام، ثم عادت سيارة أخرى تابعة للشرطة أيضًا تسير أمامهم، وقامت بالإسراع وأطلقت الرصاص في الهواء، وأثناء سيرها بسرعة كبيرة، صدمت ثلاثة مواطنين، وحطمت أحد الأعمدة، وحطمت مؤخرة سيارة ملاكي أثناء وقوفها.
 
 وعلى الفور انتقلت قوات من الشرطة العسكرية للسيطرة على الموقف، وتم نقل المصابين الثلاثة إلى مستشفي بورسعيد العام، وهم محمد علاء، 17 سنة، عضو أولتراس المصري، ومصاب باشتباه كسر في الحوض وكدمات وسحجات في الوجه، والذي أوضح زملاؤه أن سيارة الشرطة مرت على جسده، هو والمصاب الثاني محمد أبو غازي، 42 سنة، ومصاب بكدمات و سحجات شديدة في الوجه، وتم نقله لعمل آشعة مقطعية على المخ، أما المصاب الثالث فهو جرجس حكيم، 38 سنة، والذي اتضح أنه كان يتوجه لشراء خبز بالقرب من مكان الحادث.