كتاب «كوكب العشوائيات» يرصد انتهاكات حق الإنسان في السكن حول العالم
يتعرض كتاب كوكب العشوائيات، تأليف مايك ديفيز وترجمة ربيع وهبه، لواحدة من أبرز نتائج فساد النظام   القديم في مصر، ويتناول واحدا من أهم الحقوق الاقتصادية والاجتماعية   والثقافية، وهو الحق في السكن.
 
ويقوم هذا الكتاب الصادر مؤخرا عن المركز القومي   للترجمة برصد وتوثيق أبشع الانتهاكات التي يمكن أن تلحق بالحق في السكن، بداية   من عدم وجود مأوى، وحرمان المواطنين منه بسبب السياسات الدولية والعمالة   المحلية؛ أو الفقر، أو بسبب الاثنين معا؛ مرورا باللجوء إلى العشوائيات، وانتهاء   إلى الإخلاء القسري. 
 
ويدين الكتاب رأسمالية الشركات الجائرة، التي تعمل على   التخلص من الفقر، بالطريقة الأضمن دائما، وهي التخلص من الفقراء أنفسهم، وذلك من   خلال نهج حكومي يسلك عدة طرق غريبة حول العالم، منها ترك الفقراء لأنفسهم   يصارعون من أجل البقاء، تحت وطأة التلوث، والازدحام والبطالة والمرض، وغيرها من ضروريات   التهميش، وإزاحتهم بعيدا عن المنظر الطبيعي الجميل والعمراني الراقي، الذي لا   بد ألا يتكدر  صفوه بالحثالة؛ حرصا على صفوة المجتمع.
 
بحسب المترجم ، فإن الكتاب مليء بالتحليل الصارم   القاسي، والحقائق التي توقف القلب، فهو استكشاف رائع للطريقة التي تم بها طرد   الفقراء من سكان المدينة، إلى أراضي الظل ما دون الحضرية القذرة، والمتمثلة في   الأحياء العشوائية الجماعية الضخمة التي يشهدها عالمنا اليوم.
 
المترجم، ربيع وهبه، ولد في القاهرة عام 1970، تخرج في   كلية الآداب جامعة القاهرة، حصل على دبلومة العلوم السياسية في المجتمع   المدني وحقوق الإنسان من كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، يعمل حاليا مسئول   برنامج الشرق الأوسط/ شمال إفريقيا في شبكة حقوق الأرض و السكن.
 
أما المؤلف مايك ديفيز، فهو أستاذ في قسم الكتابة   الإبداعية بجامعة كاليفورنيا، ومحرر مجلة اليسار الجديد، ومن كتبه: عربة بوذا، سجناء الحلم الأمريكي، مدينة الكوارتز، الحضرنة السحرية.