اليوم .. نظر دعوى سب عضو اللجنة الاولمبية ضد ابراهيم حجازي
تواصل محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم السبت، برئاسة المستشار حسن حسنين، نظر قضية السب والقذف المرفوعة من المهندس محمد شاهين عضو اللجنة الأوليمبية ضد إبراهيم حجازى رئيس تحرير مجلة الأهرام الرياضي الأسبق.
وترجع أحداث القضية الى مقال بجريدة الأهرام وصف فيه حجازى، المهندس شاهين بأنه «مزوِّر»، بجانب العديد من الاتهامات الأخرى دون دليل أو مستند، وهو ما اعتبره الأخير سباً وقذفاً فى حقه ولجأ إلى المحكمة فى نوفمبر الماضى ورفع قضية ضد حجازى وضد أسامة سرايا بصفته رئيس التحرير وتم تداول القضية حتى تم الاتفاق بين محامى شاهين ومرتضى منصور محامى حجازى على التراضى ونشر اعتذار، إلا أن حجازى نفسه رفض قائلاً «أنا أروح السجن أفضل من أن أعتذر لأى شخص»، فأحيل للمحاكمة بتهمة السب والقذف.