مصدر أمني لـ"الوطن": لم تحدث محاولات اقتحام لمبنى مديرية أمن دمياط
أكد مصدر أمني مسؤول بمديرية أمن دمياط، في تصريح لـ"الوطن"، أنه لم تحدث أي محاولات اقتحام لمديرية أمن دمياط
وكان قد تظاهر ما يزيد عن ألفي شخص أمام مديرية أمن دمياط مطالبين بإسقاط النظام وتطهير الداخلية وتجمهروا أمام باب مديرية أمن دمياط وعلى كورنيش النيل، مؤكدين دخولهم في اعتصام مفتوح كرد فعل على أحداث الاتحادية.
من ناحية أخرى، كان قد تواجدت قيادات مديرية أمن دمياط أمام مبنى المديرية كما قامت اللجان الشعبية والأهالي وأحد قيادات حزب الحرية والعدالة لتأمين مبنى المديرية ومنع أي فرد من اقتحام المديرية أو الاعتداء عليها فيما قام أحد العاملين بمبنى المديرية برصد المتظاهرين وتصويرهم.
وبدأت أعمال الفر والكر بين المتظاهرين بعدما قام مجهولون بمحاولة الاعتداء عليهم بشوم وأسلحة بيضاء، كما أطلقت أعيرة نارية من فرد خرطوش واتهم عدد من المتظاهرين بقيام عدد ممن يقومون بحماية مبنى المديرية بالاعتداء عليهم بالأسلحة لطردهم من المكان، بحسب قولهم.
وكانت قد ترددت أنباء عن إصابة أحد المتظاهرين بطلق ناري، فيما أكد الدكتور مصطفى جاويش نائب وكيل وزارة الصحة بدمياط لـ"الوطن" عدم صحة ما أثير حول وقوع أي إصابات.