تعزيزات أمنية من قطاع الأمن المركزى بـ"جمصة" لمواجهة متظاهري "كفرالشيخ"
تحركت تعزيزات أمنية من قطاع الأمن المركزى بـ"جمصة" بمحافظة الدقهلية، عبر "الطريق الدولى - جمصة – بلطيم" مروراً بمركز الحامول فى طريقها لمدينة كفر الشيخ.
يأتى ذلك إثر تصاعد العنف وإصابة 17 فردا من قوات الأمن، بينهما ضابطين، فى محيط ديوان عام المحافظة، ومهاجمة المتظاهرين قسم شرطة أول كفرالشيخ، بدعوى احتجاز عدد من المتظاهرين داخل القسم.
يذكر أن المظاهرات والاشتباكات تدخل يومها الثامن على التوالى، ما تسبب فى إنهاك الضباط والجنود وتزايد الإصابات بينهم، ما استدعى دعم المحافظة بتعزيزات أمنية.