بلال فضل معلقا على "سحل المواطن": الجميع يدفع ثمن غياب العدل عن هذا البلد
قال الكاتب والسيناريست بلال فضل، تعليقا على قيام قوات الأمن بسحل أحد المواطنين وتجريده من ملابسه أمام الشاشات، إن الجميع الآن يدفع ثمن غياب العدل داخل الوطن.
وكتب فضل، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "يعني ناس قعدت تنكر تعرية ست البنات، وبعدين قعدت تبرره، مستني منهم فجأة ينتفضوا لكرامة الإنسان. للأسف كلنا هندفع تمن غياب العدل في هذا البلد".
الأخبار المتعلقة:
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع