عطل فني بسفينة الحاويات "إيما مرسك" في قناة السويس.. وحركة الملاحة طبيعية
نفت مصادر ملاحية مطلعة بهيئة قناة السويس تعرض سفينة للغرق أثناء عبورها المجرى الملاحي لقناة السويس،
وأكدت المصادر أن سفينة حاويات "إيما مرسك" تعرضت لعطل فني أثناء عبورها المجري الملاحي ضمن قافلة الشمال، والتي تبلغ حمولتها 171 ألف طن.
وأوضحت المصادر أنه على الفور تم سحب السفينة إلى ميناء شرق التفريعة بواسطة قاطرات الهيئة والوحدات البحرية، دون تعطل حركة الملاحة بالقناة، وأكدت أن الملاحة بالقناة تسير بصورتها الطبيعية، والأحوال الجوية السيئة التي شهدتها محافظات القناة لم تؤثر بالسلب إطلاقا في حركة الملاحة.
وشددت المصادر على أن سبب عطل السفينة "فني" ليست القناة طرفا فيه، وأن قاطرات الهيئة تتعامل الآن مع السفينة لاستئناف رحلتها الملاحية مرة أخرى.