ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
قال ناصر أمين رئيس المركز العربى لاستقلال القضاء، إن قيام الأمن بسحل أحد المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية رد فعل طبيعي لما ورد بخطابات الرئيس محمد مرسي ورئيس الوزراء هشام قنديل من تهديد ووعيد وإطلاق يد الأمن لاستعمال العنف.
وأضاف أمين، في تصريحات لـ"الوطن"، "ما فعلته الداخلية هو تنفيذ واضح لتهديدات مرسي وتوعداته باستخدام الأمن لكل أساليب الحسم أمام المتظاهرين، ولا يمكن أن يكون المشهد الذي رأيناه في مواجهة أحد المتظاهرين مطابقا لمعايير فض الاشتباكات المتعارف عليها بالقوانين الدولية، وإنما يعتبر جريمة شنعاء في حق الإنسانية كلها".
وتابع الناشط الحقوقي "لا بد أن يقوم النائب العام بالتحقيق فيما حدث، ولا بد أن يتم معاقبة الفرقة الشرطية التي قامت بهذا الفعل المشين، لأنه لو لم يتم التحقيق بكل حزم في هذه القضية، ستتكرر مرات ومرات وستحدث كوارث إنسانية لا يحمد عقباها".
وأضاف أمين "أعتقد أنه لو مرت تلك الحادثة مرور الكرام، سيواجهها المتظاهرون بأشد أعمال العنف، وربما يصل الأمر إلى كسر جهاز الشرطة المصري، ولو تم كسره هذه المرة ستكون النهاية الحقيقية لهذا الجهاز وستكون معها نهاية الأمن المصري ووزارة الداخلية".
الأخبار المتعلقة:
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع