انهيار عقار مكون من 5 طوابق في المحلة.. ولا خسائر في الأرواح
تسبب هطول الأمطار الغزيرة وسوء حالة الأجواء الجوية، الجمعة، فى انهيار عمار سكنية مكونة من 5 طوابق بشارع شوقي محمد بمنطقة الجمهورية بمدينة المحلة الكبرى.
وانتقلت القيادات التنفيذية والأمنية وعدد من قوات الحماية المدنية وقوات الإنقاذ إلى مكان الواقعة، وتبين من معاينة اللجنة الهندسية التى رأستها المهندسة ناديه حسونة رئيس حي ثان المحلة نشوب شروخ وتصدعات بجدران الدور الأرضي فى عمارة سكنية ملك المواطن حسن أحمد فودة مقيم بشارع شوقي بمنطقة الجمهورية، دائرة قسم ثان المحلة.
وأكدت اللجنة الهندسية وجود تصدعات وشروخ فى الدور الأرضي للمنزل، وميل للمنزل بنحو 30 سم، وتم إخلاء المنزل من قاطنيه، فى ظل تدشين سياج أمني حول المنزل المنكوب حفاظا على أرواح المواطنين.
وتم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية واللواء إسماعيل فتحي رئيس مجلس مركز ومدينة المحلة، لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال الواقعة.