وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
أمر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بإجراء تحقيق عاجل وسريع في واقعة سحل قوات الأمن لمتظاهر، وتجريده من ملابسه، أمام قصر الاتحادية.
وأكد اللواء هاني عبد اللطيف المتحدث الرسمى باسم وزارة الداخلية، أن الوزير أمر بأن يتم رفع نتائج التحقيقات بسرعة عاجلة، مؤكدا أن الوزارة ترفض هذا التصرف مهما بلغت ضغوط العمل، وأن الداخلية ترفض أن يتورط ضباطها وجنودها في مثل هذه الاعتداءات التي تؤثر على العلاقة بين الشرطة والشعب.
وقال ضباط الشرطة على صفحتهم الرسمية على موقع " فيسبوك"، "لا نحزن على من يتجاوز من الداخلية ويحاسب، بل نرفض التجاوز من أفراد الداخلية، ونرجوا أن تكون المعاملة بالمثل من يتجاوز فى حق الداخلية أن يحاسب أيضا".
الأخبار المتعلقة:
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع