صورة جديدة لفيلم "Man of Steel" تجمع لويز لاين وسوبرمان
أصدرت شركة "وارنر بروس"، صورة جديدة من الفيلم القادم للبطل الخارق سوبرمان "Man of Steel"، وهي الصورة الأولى التي تجمع بين شخصيتي سوبرمان ولويز لاين، ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم في مصر من خلال شركة "يونايتد موشن بيكتشرز".
الفيلم يعيد القصة المعروفة عن "كلارك كينت"، الذي يعيش مع والديه بالتبني، وسريعاً يكتشف أنه لديه قوة خارقة، يكبر ويصبح صحفيا ويشعر بالغربة بما يمتلكه من قوة، ويكافح ليكون له مكان في هذا الكون، ولكن عندما يكون العالم تحت التهديد يكون على كلارك أن يصبح البطل "سوبرمان"، وليس فقط للتألق باعتباره منارة الأمل بالنسبة للعالم، ولكن لإنقاذ الفتاة التي يحبها.
الفيلم من إخراج زاك سنايدر، مخرج أفلام الكوميكس، الذي أخرج من قبل أفلام "300 وWatchman"، وعلى قمة صناع الفيلم يوجد المخرج كريستوفر نولان في موقع المنتج، وهو الذي اشتهر بإخراجه سلسلة أجزاء فيلم باتمان "The Dark Knight ،Batmen Begins" بجانب الجزء الثالث والأخير الذي عُرض مؤخرا "The Dark Knight Rises"، وهو أيضاً مخرج فيلم الأوسكار "Inception".
جدير بالذكر أن الفيلم بطولة النجوم هنري كافيل، وإيمي آدامز، وراسل كرو، وديان لين، وكيفن كوستنر، ومايكل شانون.
ومن المتوقع أن يُعرض الفيلم في دور العرض المصرية من قبل شركة "يونايتد موشن بيكتشرز"، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي، والوكيل الرسمي سينمائيا لشركة "وارنر بروس" الأميركية في مصر.