"سيسكو للحلول التكنولوجية": الطيران سيمثل 12% من حركة التنقلات بالمنطقة خلال 20 عامًا
قال أحمد نبيل، رئيس القطاع الحكومي بشركة "سيسكو للحلول التكنولوجية"، إن قطاع الطيران المدني، سيمثل نسبة تتراوح بين 11و12% من حركة التنقلات على مستوى الشرق الوسط، خلال الـ20 عامًا المقبلة، مقارنة بـ7% فقط حاليًا.
وشدد نبيل، خلال مؤتمر "الدور المستقبلي للتكنولوجيا في تطوير قطاع الطيران"، الذي عُقد بالوزارة اليوم، على أهمية استخدام التكنولوجيا في تطوير القطاع الذي يعد أكثر القطاعات الحيوية، سواء على مستوى المطارات أو الخطوط الجوية، مشيرًا إلى أن التكنولوجيا ستعمل على زيادة حجم أرباح قطاع الطيران بشكل كبير خلال الفترة المقبلة.
وأوضح أن "سيسكو" تعمل عبر ثلاثة محاور، أولها التعرف على طبيعة المطارات سواء سياحية أو تجارية أو نقل الركاب، وإيجاد الحلول اللازمة لتحقيق الهدف من إنشائها، بجانب وضع خطة عمل تكنولوجية لمدة 7 سنوات بالتعاون مع جميع العاملين في قطاع التكنولوجيا بالشركة.
من جانبه، أشاد اللواء وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، بدور شركة تكنولوجيا المعلومات "أفيت" الذي يعكس الاهتمام بمواكبة آخر التطورات التكنولوجية وتأثيراتها على قطاع الطيران بأكمله، وليس الاهتمام بالجانب التجاري للتطبيقات التكنولوجية وتأثيرها على قطاع الطيران فقط.
وأعرب الوزير عن أمله، في أن تصبح الشركة مركزًا علميًا لتكنولوجيا الطيران بشكل عام، سواء على مستوى الشركات العاملة في القطاع، أو شركات المطارات على مستوى الجمهورية.
من ناحية أخرى، كشف الدكتور أحمد سمير، وزير التنمية الإدارية، عن الانتهاء من 17 مليون بطاقة ذكية تتضمن عدة خدمات، منها السلع التموينية ومعاش الضمان الاجتماعي، لافتًا إلى أنه سيتم مستقبلا إضافة أنابيب البوتاجاز والخبز المدعم، مع النظر في إضافة التأمين الصحي.
وأضاف "سمير" أن الوزارة بصدد إضافة خدمات جديدة للمواطن قريبًا، ومنها تخصيص "رقم ساخن" يتم إرسال رسالة له، لمعرفة المخالفات المرورية للمركبة الخاصة به، لافتًا إلى أنه في إطار تطوير منظومة المعلومات للطيران المدني، تم الانتهاء من تطوير 100 خدمة من 140 خدمة حتى الآن.