نائبة "جنوب سيناء" بـ"الشورى": مختطفو السائحين النرويجي والإسرائيلي من شباب محافظة شمال سيناء
قالت النائبة المعينة فضية سالم، عضو مجلس الشورى عن جنوب سيناء، إن منفذي عملية اختطاف السائحين النرويجي والإسرائيلي من أبناء محافظة شمال سيناء.
وطالبت فضية، خلال اجتماع لجنة الأمن القومي، بضرورة تحرير وثيقة عامة يوقع عليها كافة مشايخ شمال وجنوب سيناء الذين حضروا الاجتماع، تتعهد فيها كل قبيلة أو مشيخة بحماية السائحين المتواجدين في محيط الأرض التابعة لها، وأن يدين الجميع عمليات الاختطاف وتتبرأ كل قبيلة من الشباب الخارجين عنها، لكي تتعامل معهم الأجهزة الأمنية دون أن تلومها القبائل بعد ذلك.
وقالت فضية إنه من غير المقبول أن يقوم أبناء شمال سيناء بتنفيذ عملية اختطاف لسائحين على أرض تابعة لمحافظة جنوب سيناء، خاصة وأن السياحة هي المصدر الأساسي لدخل "السيناوية". وأكدت أنها توجهت لزيارة السفارة النرويجية، وشهدت اهتمام الجانب النرويجي بسبل الإفراج عن مواطنها المختطف، ووقفت على الآثار السلبية لعمليات الاختطاف على المستوى الدولي، منتقدة استمرار غياب الأمن فى أرض سيناء.