تأكيداً لانفراد "الوطن".. "الجبلاية" تعتمد اللائحة الجديدة لـ"كأس مصر"
تأكيداً لانفراد "الوطن" بنشر اللائحة الجديدة لكأس مصر، اعتمد مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم شروط ونظام بطولة كأس مصر ونسب توزيع الإيراد العام على الأندية المشاركة على النحو الآتي:
أ‌- في حالة ارتداء فرق أحد الأندية المشاركة شعارات أو لوجوهات غير شعارات الشركة الراعية للكرة المصرية والرعاة، لن يُسمح لهذا الفريق بالاشتراك في المباراة.
ب‌- في حالة عدم التزام الفريق المشارك بارتداء شعارات الشركة الراعية "برومو أد" صاحبة الحقوق التسويقية في البطولة، توقع الغرامات المالية على النادي لبمخالف بعد اشتراكه في المباراة كالآتي:
مباريات دور الـ32 - 200 ألف جنيه.
مباريات دور الـ16 - 400 ألف جنيه.
مباريات دور الـ8 - 600 ألف جنيه.
مباريات دور الـ4 - 800 ألف جنيه.
الدور النهائي - مليون جنيه.
ج- كما قرر المجلس أيضا في السياق نفسه الغرامات المالية الآتية في الحالات المخالفة لشروط البطولة من الناحية التسويقية:
1- عدم وضع "استاند" خلف شعار الراعي لتصوير اللاعب الفائز بجائزة أحسن لاعب في المباراة.
الغرامة: 50 ألف جنيه في حالة تنظيم النادي للمباراة.
2- عدم وضع اللوحات الإعلانية في بداية المباراة.
الغرامة: 15 ألف جنيه في حالة تنظيم النادى للمباراة.
3- عدم وضع شعارات رعاة الكرة المصرية في المؤتمر الصحفي عقب المباراة.
الغرامة: 75 ألف جنيه في حالة تنظيم النادي للمباراة.
بالنسبة لنسبة توزيع صافي الإيراد:
1- %20 توزع على أندية القسمين الثاني والثالث من أعضاء الجمعية العمومية.
2- %5 توزع كمخصص مالي لحالات الرعاية الاجتماعية والصحية والكوارث.
3- %75 توزع على النحو الآتي:
أ‌- 40% للاتحاد المصري لكرة القدم.
ب‌- 60% للأندية المشاركة في البطولة بداية من دور الـ32 نسبة لعدد المباريات.
كما قرر المجلس أن يقوم الاتحاد بدفع التكاليف المالية للملاعب خصما من الإيراد.
وتطبق الشروط العامة المرسلة للأندية في الدوري العام الموسم الجاري على مسابقة كأس مصر لنفس الموسم، علما بأنه في حالة انتهاء أي مباراة بتعادل الفريقين، يتم اللجوء إلى الضربات الترجيحية من علامة الجزاء لتحديد الفريق الفائز في المباراة.