الحبس 5 سنوات للمتهمين اليمنيين في قضية التخابر مع إيران
قضت المحكمة اليمنية "الجزائية المتخصصة"، خلال جلساتها اليوم، بالحبس خمس سنوات، لاثنين متهمين بقضية التخابر مع إيران، كما قضت المحكمة بالإعدام على 3 آخرين وحبس شخص 7 سنوات بقضايا حرابة.
وكانت المحكمة الجزائية المتخصصة بأمانة العاصمة صنعاء، برئاسة القاضي أحمد المعلمي رئيس الشعبة، قد خصصت جلساتها اليوم للنطق بأحكام في قضايا جنائية لـ15 عنصرا منهم اثنين متهمين بالتخابر مع إيران.
وكشف، أمس، مصدر يمني مسؤول النقاب عن أن السلطات اليمنية أفرجت عن 8 أشخاص من المتهمين في قضايا التجسس مع إيران، متهما طهران بالتدخل في الشأن اليمني الداخلي.
وفي سياق متصل، أكد المصدر أن عملية الإفراج عن المتهمين تأتي في إطار اتفاق بين السلطة وجماعة "الحوثي"، لإثبات حسن النوايا اتجاه الحوثيين، وذلك في إطار مساهمة الحوثيين في إنجاح الحوار الوطني.
وكان مسؤول يمني آخر قد أوضح تمكن قوات الأمن اليمنية من ضبط 6 خلايا تجسس إيرانية، يشرف عليها ضابط سابق في الحرس الثوري الإيراني، الأمر الذي جعل الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، يخاطب الإيرانيين في يوليو الماضي، قائلا "اتركوا اليمن وشأنه".