عودة حركة قطارات "الفيوم ـ الإسكندرية" لطبيعتها بعد توقف 70 دقيقة
انحرف جرار القطار رقم 1109 عن القضبان بالقرب من محافظة الفيوم، صباح اليوم، ما أدى إلى توقف الحركة تمامًا على خط "الفيوم ـ الإسكندرية" لمدة 70 دقيقة.
وقال المهندس حسين زكريا فضالي، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها بعد رفع الجرار بواسطة أوناش الهيئة من على القضبان، مؤكدًا عدم وجود إصابات أو حالات وفاة بسبب الحادث.
من ناحية أخرى، أقامت وزارة النقل ورشة عمل بخصوص جهاز النقل الحضري لإقليم القاهرة الكبرى والذي صدر قرار جمهوري بإنشائه في نوفمبر 2012 بحضور محافظي إقليم القاهرة الكبرى وممثلين عن البنك الدولي وممثلين عن الاتحاد الأوروبي وعددٍ من وزراء النقل السابقين.
وأوضح الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل أن جهاز النقل داخل إقليم القاهرة الكبرى يعني بعدد من المهام، أهمها: رسم السياسات ووضع المخطط الشامل لتطوير منظومة النقل داخل الإقليم، وإصدار التوصيات اللازمة لتطوير وتحديث أنشطة وخدمات النقل بالقاهرة، ووضع الخطة العامة لمشروعات النقل والقواعد المنظمة لمشاركة القطاع الخاص الوطني في الاستثمار ، ووضع ضوابط التشغيل ومعايير الجودة، والتخطيط المشترك مع الجهات المعنية بالنقل لطرح المناقصات والمزايدات والممارسات الخاصة بالإضافة إلى عدد من البنود الأخرى.
وأكد وزير النقل، أن الوزارة حريصة على تفعيل دور الجهاز الذي سيساهم بشكل كبير في الحد من التكدسات المرورية المتواجدة داخل الإقليم من خلال التعاون مع الجهات المعنية والتنسيق فيما بينها وأيضاً من خلال عقد لقاءات مستمرة مع كافة الخبراء والمهتمين بهذا المجال عن طريق الاستعانة بالخبرات المختلفة والدول التي تمكنت من تنفيذ مشروعات مشابهة لمشروع تنظيم النقل داخل القاهرة الكبرى ومن هذه الدول (باريس ـ لندن ـ سنغافورة).