الحسينى: للرئاسة أخطاء وهناك من لا يريد على رأس السلطة قيادة ثورية
أكد المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، أن للرئاسة أخطاء، ولكن هناك من لا يريد أن يكون على رأس السلطة قيادة حرة ثورية مخلصة وطنية حتى ولو كان من غير الإخوان المسلمين، وما بالك لو كان من الإخوان.
وأضاف المحافظ، خلال لقائه مع لجنة التواصل، نحن جميعا ضد الفساد بكافة صوره وأشكاله وألوانه، ولدينا جهاز داخل المحافظة لمحاربة الفساد، مؤكدا أن أى اعتداء أو تعذيب لأى ناشط سياسى أو من الثوار يتم إلقاء القبض عليه سأكون أول المحتجين على ذلك.
وأضاف أن مصر كلها على مدى التاريخ محفوظة باسم الله سبحانه وتعالى وهذا قدر مصر دائماً فلابد أن نحافظ جميعا عليها.
وأشار الحسينى أنه طالب لجنة التواصل الشعبى المنبثقة عن القوى الوطنية بالتواصل من أجل سلمية المظاهرات والضرب بيد من حديد لمن يقوم بأعمال بلطجة داخل المظاهرات السلمية وتفعيل دور اللجان الشعبية فى المرحلة الحالية من أجل المحافظة على مصرنا الغالية.
وأضاف أن من بين المتظاهرين شرفاء ثوار حقيقيين نقدرهم ولكن ينضم لهم البلطجية والخارجون على القانون والدليل تحطم لوحات جمعية خيرية لمعهد علاج مصابى السرطان وغيرها مما تم تحطيمه.
وأشار المحافظ أن من حق القوى الوطنية والثورية الاحتجاج كيفما يشاءون ولكن ليس من حقهم الشتائم بأقبح الألفاظ.