أصحاب التاكسيات يقطعون طريق المحطة بأسيوط اعتراضًا على الملاكى
قطع مساء اليوم المئات من أصحاب وسائقى التاكسيات وسائقيها الطرق المؤدية من وإلى محطة قطار أسيوط، الواقعة بوسط المدينة، احتجاجًا على وجود سيارات ملاكى تعمل محل التاكسيات دون رقابة أو جزاءات رادعة لأصحاب هذه السيارات ومستقليها.
وتسبب قطع الطريق فى شل الحركة بجميع أنحاء المدينة، بعد أن تم قطع شارع 26 يوليو وكوبرى الجيش، والهلالى وجميع الشوارع المؤدية من وإلى المحطة.
فيما قامت قوات الأمن بمحاولة إقناع صاحبى التاكسى بفض الاعتصام إلا أن محاولة إقناعهم فشلت، وقامت القوات بدفع أربع سيارات خوفا من حدوث مشادات بين سائقى التاكسى والمستخدمين لها.