بالفيديو .. عروسان يحتفلان بزفافهما بالتحرير وسط المعتصمين وقنابل الغاز
شهد ميدان التحرير، مساء اليوم الخميس، زفة لعروسين بالدراجات البخارية والسيارات والتوك توك، حيث دخل العروسان الميدان مستقلين دراجة بخارية من جانب ميدان عبد المنعم رياض، يزفهما أقاربهما بالسيارات والدراجات البخارية على مسافة قريبة من قنابل الغاز المسيل للدموع التى يطلقها الأمن فى مواجهة المتظاهرين بمحيط فندق سميراميس.
والتف المتظاهرون والمعتصمون حول العروسين وبدأوا بالتفاعل معهما والتقاط الصور التذكارية معهما، ثم توجه العروسان إلى متحف الثورة لالتقاط الصور التذكارية، وأكد العريس الذى يدعى "مرسى" للمتظاهرين أنه سعيد بتواجده واحتفاله بزفافه فى قلب ميدان الثورة، وبعد انتهاء الزفة توجه العروسان إلى ميدان عبد المنعم رياض.