مستشار الرئيس: تشكيل حكومة إنقاذ وطنى مطروح على مائدة أى حوار
كشف الدكتور أيمن على، مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين بالخارج، أن إقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى مطروح على مائدة الحوار، مشيرًا إلى أن الرئاسة لا يمكن أن تضع شروطًا أو خطوطاً حمراء على أى حوار.
وأضاف مستشار الرئيس خلال حوار مع قناة الجزيرة مباشر مصر، أن بعض القوى السياسية وضعت مشاركة القوات المسلحة فى الحوار الوطنى شرطًا للمشاركة وهذا أمر مرفوض، مضيفًا الرئاسة أعلنت أن كل الأمور مطروحة للنقاش ولكن بدون شروط مسبقة.
وأوضح مستشار الرئيس أن الجيش عاد إلى دوره الأساسى فى حماية الحدود، لافتًا إلى أن الجيش حريص على ذلك.