العريان فى تغريدة: جيش مصر "الدستورية" فوق السياسة ومهمته الحماية
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، "إن اﻷزهر والكنيسة مؤسستان دينيتان وطنيتان، لهما دور وطنى ومجتمعى مهم وأساسى فى حماية المجتمع من الغلو والتشدد، ويحافظان على المنظومة القيمة واﻷخلاقية".
وأكد "العريان"، أن مصر ستظل وفيّة لثورتها، وشبابها بخير، وشعبها سيواصل مسيرته، ويصحح أخطاء السياسيين. مضيفا، "الحمد لله، والشكر له وحده، صاحب الفضل فى الثورة، والقادر سبحانه على حمايتها حتى تكمل مسيرتها".
وقال "العريان"، "إن فى مصر الديمقراطية الحديثة، اﻷحزاب تتنافس سياسياً على ثقة الشعب، ويتم تداول السلطة سلمياً بينها عبر صناديق اﻻنتخابات".
واختتم "العريان" قائلاً، "فى مصر الدستورية الجيش فوق السياسة، مؤسسة وطنية ملك الشعب، درع الوطن وسيفه، مهمته حماية البلاد"، مشيراًً إلى أن الشرطة تحمى أمن المواطنين، ممتلكاتهم بجانب حراسة المنشآت العامة والخاصة، وتوفير الطمأنينة العامة، وتحترم القانون، وتحافظ على حقوق اﻹنسان وكرامته.