"الحكومة" تصدر تقرير إنجازات بينها تطوير الأهرام بـ10ملايين جنيه
كشف مجلس الوزراء فى تقرير له، عن أهم إنجازات الحكومة خلال شهر يناير 2013، فى العديد من المجالات، ومنها مجال السياحة والآثار، الذى تم فيه خلال شهر يناير تشغيل رحلات داخلية لربط المدن الداخلية بأسعار اقتصادية وتطوير والارتقاء بمنطقة هضبة الأهرام بتكلفة 10 ملايين جنيه وافتتاح مشروع الكنيسة المعلقة بتكلفة 44 مليون جنيه وافتتاح مشروع كنيسة الرسل بأطفيح بتكلفة 7 ملايين جنيه وافتتاح مشروع ترميم متحف الشرطة بالقلعة وافتتاح مشروع مسجد مصطفى ميرزا بتكلفة 22 مليون جنيه، وافتتاح متحف بنى سويف بتكلفة 12 مليون جنيه.
وأعلن المجلس فى بيان له مساء اليوم، الخميس، أن التقرير تضمن استمرار زيادة المعاشات بنصوص قانونية منذ بداية عام 2012 ومنتصفه وآخره بنسبة 10% اعتباراً من أول يناير، ثم زيادته بنسبة 15%، ورفع نسبة زيادة المعاشات المقررة عن أعوام 2001، و2002، و2003، وأخيراً اتخاذ إجراءات زيادة المعاشات المقررة عن عام 2005 لتكون بنسبة 20% بدلاً من 15%، على أن يتم صرف الفروق المترتبة اعتباراً من 1 يوليو 2012 بأثر رجعى.
واستصلاح 6000 فدان بالواحات البحرية فى مجال الزراعة والرى وتطوير المصرف القاطع بالفيوم لتحويل 93 مليون م3 من الماء سنويا وهى مياه صرف زراعى تصب حاليا فى بحيرة قارون ولا يستفاد منها، وذلك إلى مجرى مائى يصل إلى بحيرة الريان ويساهم فى تطوير الرى فى مساحة 50 ألف فدان غرب محافظة الفيوم، والتى تعانى حاليا من قلة مياه الرى، بتكلفة 100 مليون جنيه والتمويل المطلوب للمشروع 18 مليون جنيه وتنفيذ حملات قومية للنهوض بعدد من المحاصيل على مستوى الجمهورية ووصول المساحة المنزرعة بالقمح هذا العام 3.4 مليون فدان بزيادة 300 ألف فدان عن العام السابق، وهى أعلى مساحة تزرع بالقمح على مدار الفترة الماضية.
وإطلاق مشروع التدريب من أجل التشغيل بتوفير 20 ألف فرصة عمل فى مجال القوى العاملة وتدريب وتأهيل 2500 فرصة منهم واستكمال تدريب وتأهيل الباقين وتسوية 6046 شكوى فردية للعمالة، و687 شكوى جماعية وتطوير مشروع دعم وتمويل الأسر المنتجة من خلال تنفيذ عدد 5000 مشروع توفر 6500 فرصة عمل ورفع قدرات 230 من العاملين بالوكالات المنفذة والتوسع فى الجمعيات المتعاملة لترتفع من 50 إلى 80 جمعية بتكلفة 25.557 مليون جنيه.