"البلتاجى" يطالب الأمن الوطنى بتقديم تسجيلات أحداث العنف للنيابة
طالب الدكتور محمد البلتاجى، القيادى بجماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، الجهات الأمنية بالكشف عن الأطراف التى قامت بـتمويل البلطجية خلال الأيام الماضية، التى شهدت اندلاع أعمال العنف، داعياً مجلس الشورى بمراجعة مواد قانون العقوبات المتعلقة بجرائم البلطجة والعنف وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت، بما يضمن عقوبات رادعة لتلك الجرائم.
وقال "البلتاجى"، فى صفحته الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، مساء اليوم الخميس، "بعد اتفاق كل الأطراف اليوم فى وثيقة الأزهر - لنبذ العنف- على رفع الغطاء السياسى عن كل أشكال ووسائل العنف، أرى أن هناك ثلاثة مطالب عملية واجبة، وهى (مطالبة مجلس الشورى بمراجعة مواد قانون العقوبات المتعلقة بجرائم البلطجة والعنف وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت، بما يضمن عقوبات رادعة لتلك الجرائم، ومطالبة أجهزة التحريات (والأمن الوطنى) بتقديم الأسماء والصور وتسجيلات الفيديو الخاصة بالأحداث السابقة للنيابة العامة للتحقيق، وكشف حقيقة المتورطين فيها).
وطالب "البلتاجى" أجهزة المخابرات بـ"الكشف عن الأطراف التى قدمت زكائب الأموال لتمويل أعمال العنف السابقة (تسليحًا وتأجيرًا للبلطجية، والذى بلغت فيه أجرة البلطجى الواحد فى بعض النقاط الساخنة خمسة آلاف جنيه فى اليوم الواحد).