والتضامن مع البلاك بلوك..
متعصمو الاتحادية يوزعون منشورات للدعوة للنزول فى جمعة الخلاص
استعد المعتصمون أمام قصر الاتحادية لمظاهرات الغد فى جمعة الخلاص، بتوزيع بعض المنشورات التى تحث المواطنين للنزول والمشاركة فى فعاليات التظاهر، منها "جمعة الخلاص يتقدمها الأطفال مرتدين الأقنعة السوداء"، "الأفكار لا تموت ولا تنزف ولا تختفى، الأفكار مضادة للرصاص"، وذلك بعد قرار النائب العام بالقبض على جميع أعضاء مجموعة البلاك بلوك، وكل من يرتدى الأقنعة السوداء، وموافقة مجلس الشورى على الضبطية القضائية، وإعطاء الحكومة حق الضبطية القضائية لضباط الجيش.
وتضمنت المنشورات دعوات للجميع للتضامن مع البلاك بلوك، "قررنا أن نكون جميعاً مقنعين رجالاً ونساءً وشيوخاً وأطفالاً، وسوف نذهب إلى قصر الاتحادية غدا، الجمعة، 1 فبراير 2013، تحت شعار كلنا بلاك بوك، محتفظين بسلميتنا وواقفين أمام القصر بأطفالنا مطالبين بإسقاط نظام مرسى الإرهابى، وفرض تجربة جديدة يضرب بها المثل ويحتزى بها فى الثورات.