النيابة تحجز المتهم بمحاولة استهداف شركات بترول لاستكمال التحقيق
قررت نيابة أمن الدولة العليا، حجز المتهم المشتبه فى انتمائه إلى تنظيم "بلاك بلوك" ومحاولة استهداف شركات البترول ومواقع أخرى حيوية فى البلاد، إلى الغد لاستكمال التحقيق معه وإصدار قرار بشأنه فى ختام التحقيقات.
باشر التحقيق أحمد رشدى رئيس النيابة تحت إشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا.
وقامت النيابة بمواجهة المشتبه فيه، بتهم الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة.
وتبين خلال جلسة التحقيق أن المتهم المشتبه فيه، غير متزن نفسيا فى أقواله التى كان يدلى بها أمام محققى النيابة، وأن الأحراز التى ضبطت معه ما هى إلا مجموعة من المقالات والتدوينات القديمة المتاحة أمام الكافة، والتى تكشف أنها كانت مكتوبة قبل ثورة 25 يناير ولا تشير إلى انتمائه لأية تنظيمات حركية أو خطط تنظيمية، علاوة على بعض الأوراق التى تحتوى مجرد رسومات ولا تقطع بوجود مخطط لاستهداف شركات البترول أو المواقع الحيوية فى البلاد أو غيرها.
وكشفت التحقيقات الأولية أن المشتبه فيه سبق له أن أقدم على محاولة للانتحار بسبب صعوبة ظروفه المعيشية والمادية، وأن ذلك الأمر كان سببا مباشرا فى قيامه بمحاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار يطل على ميدان التحرير، وهو العقار الذى ضبط فيه بمعرفة حارس العقار.
وحاول المتهم أثناء التحقيقات أن يبعد عن نفسه تهمة السرقة، ومفضلا أن يكون متهما بالانتماء لمجموعة البلاك بلوك، غير أن التحريات أظهرت أنه لا ينتمى إلى تلك المجموعة أو غيرها من التنظيمات الحركية.