٣ مرشحين على عضوية مجلس "الصحفيين" فى ثالث أيام فتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفى
استأنفت نقابة الصحفيين تلقى أوراق المرشحين على منصب عضوية مجلس النقابة ومنصب النقيب، فى ثالث أيام فتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفى، حيث استقبلت اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة أوراق ثلاثة مرشحين على عضوية المجلس وهم: ياسر عبدالهادى السيد- البديل، ومحمد السيد محمد - الشروق، والسعيد زينهم عبدالحافظ- الأمة.
وشهد اليوم الاثنين إقبالا ضعيفا من الصحفيين للترشح على مقعد عضوية مجلس النقابة ومنصب النقيب، وأيضا شهد يوم أمس إقبالا ضعيفا من الصحفيين، حيث لم يترشح أمس سوى ٣ صحفيين على عضوية المجلس، وصحفى على مقعد النقيب، ووصل عدد المترشحين على عضوية المجلس فى الثلاثة أيام من فتح باب الترشح إلى ١٦ مرشحا على عضوية مجلس النقابة، و٣ صحفيين على مقعد نقيب الصحفيين.
جدير بالذكر أن قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين، ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين.