قاضى التحقيق يواجه متهمين جددًا فى "أرض الطيارين" بالتقارير الفنية
على مدار أكثر من 5 ساعات متواصلة استكمل المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيقات، المنتدب من وزارة العدل تحقيقاته مع متهمين جدد فى البلاغات المقدمة ضد الفريق أحمد شفيق وآخرين لاتهامهم بالفساد المالى والاستيلاء على أراضى وفيلات جمعية الطيارين دون وجه حق.
وأكدت مصادر قضائية، أن المستشار أسامة الصعيدى، واجه المتهمين بتقارير اللجنة الفنية المشكلة من خبراء إدارة الكسب غير المشروع والأموال العامة والشهر العقارى، والتى بلغت نحو 50 تقريرا و5 آلاف مستند ومتضمنة حصول المتهمين على أراض وفيلات وشاليهات بمشروعات الجمعية بمنطقة كبريت بالإسماعيلية وقرية كازابلانكا بالساحل الشمالى ومشروع القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس.. وأضافت المصادر أن مجلس إدارة جمعية الطيارين ينعقد بصفة دائمة لتلقى طلبات المتهمين برد قيمة الفيلات والشاليهات، التى حصلوا عليها، والتى وصلت حتى الآن إلى 30 مليون جنيه من بينها 20 مليونا قيمة شاليه حصلت عليه زوجة اللواء محمد الكردى، مدير مكتب الفريق أحمد شفيق، أثناء توليه حقبة وزارة الطيران و10 ملايين قيمة ما حصل عليه إبراهيم مناع، وزير الطيران الأسبق وزوجته.
وأشارت المصادر إلى أنه سيتم خلال الفترة القادمة مواجهة المتهمين بالتقارير الفنية، التى ثبت فيها حصول المتهمين من مسئولى الجمعية ومن غير الأعضاء وأسرهم على فيلات وشاليهات مملوكة للجمعية دون وجه حق.