الجماعة الإسلامية تؤكد على شرعية الصناديق فى جمعة "ضد العنف"
أعلن علاء أبو النصر أمين عام حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مطالب جمعة "معا ضد العنف" والتى دعت إليها الجماعة الإسلامية بمحيط جامعة القاهرة، والتى تتمثل فى التزام كافة القوى السياسية والشبابية والثورية باستكمال أهداف الثورة، من خلال الوسائل السلمية والوقوف بإصرار ضد البلطجية والعنف السياسى، واحترام اختيارات الشعب المصرى، وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان، وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية.
وقال أبو النصر، إن مطالب جمعة ضد العنف تتضمن تحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفورى بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصرى، ورفع الظلم عن المظلومين، والالتزام بعدم التدخل فى الشئون القضائية، أو انغماس القضاة فى السياسة، وإنشاء إدارة فى وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة، وإصدار قانون لتجريم البلطجة وتشديد عقوبتها.
وأشار أبو النصر إلى أن مطالب المليونية تتضمن ضرورة إفساح المجال أمام شباب الثورة للمشاركة فى صياغة مستقبل الوطن، ودعوة الشباب المصرى للعودة لتشكيل لجان شعبية لحماية الممتلكات والنساء والأطفال.