مصادر بـ"الزراعة": فتح استيراد الأقطان من الخارج خلال أيام
أكد مصدر مسئول بوزارة الزراعة، أن الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، سيعتمد قرار فتح باب استيراد الأقطان من الخارج، خلال أيام، جاء ذلك بعد تقدم اتحاد الصادرات الزراعية بمذكرة رسمية للوزارة، بفتح باب استيراد القطن من الخارج، حتى يتمكن المصدرون من فتح باب الصادرات للعديد من الحاصلات الزراعية، وخاصة اليونان، فى الوقت الذى تطالب فيه شعبة تجار القطن استمرار الحظر المفروض على استيراد القطن من الخارج، بناء  على حكم المحكمة الصادر بهذا الشأن حتى تتمكن الشركات والتجار ومصانع الغزول من الانتهاء تماما من غزل وتسويق باقى الأقطان التى بحوزتهم.
من جانبه قال أحمد عياد، رئيس شعبة تجارة القطن بالغرفة التجارية، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" على الوزارة أن تلتزم بحكم المحكمة بعدم فتح استيراد الأقطان من الخارج حتى يتم تسويق مليون و600 ألف قنطار قطن بحوزة التجار، وفى حالة فتح الاستيراد سيترتب عليه عدم تمكين الشركات والتجار من تصريف هذه الكمية، سواء عن طريق التصدير نظرا لبطئه وانخفاض طلبات العملاء فى الخارج، إضافة إلى انخفاض طلب المغازل المحلية نظرا للظروف الاقتصادية والأحداث التى تمر بها البلاد.
وأضاف عياد، أن الشركات التجارية العاملة فى أسواق القطن تعرضت لخسائر كبيرة وغرامات القروض التى تم سحبها قبل موسم الحصاد استعدادا لشراء القطن من المزارعين، والتى تسببت فى إفلاس بعض التجار وعجز الآخرين عن سداد فوائد البنوك أو إعادة القطن إلى المزارعين بعد شرائه لافتا إلى أنه لابد من تحرك الحكومة بالتدخل لإنقاذ القطن بعدم فتح الاستيراد، بعد تراجع المساحات المنزرعة كل عام بسبب عزوف بعض الشركات عن الشراء، مما أجبر المزارعين على بيع المحصول بأرخص الأسعار.