وزير النقل: المنافذ البرية ستحدث نقلة تجارية بين مصر والسودان
أكد اليوم وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف، المتواجد حاليا بأسوان، أن إنشاء المنافذ البرية بين الحدود المصرية السودانية سيسهم بشكل مباشر فى إحداث نقلة كبرى فى دفع حركة التبادل التجارى بين مصر والسودان، بجانب تحقيق إضافة سوق حرة جديدة تعمل على تنمية حركة الصادرات والواردات للبضائع والثروة الحيوانية، وحركة المسافرين بين مصر والسودان.
وأشار الوزير إلى أنه تم طرح مشروع إنشاء ميناء أرقين البرى والذى سيقام على مساحة 100 ألف متر مربع، وتصل تكلفته لحوالى 70 مليون جنيه عند خط عرض 22، وهو خط الحدود الدولى، ومن المقرر فور بدء الأعمال الإنشائية أن يتم تنفيذ هذا المشروع الحيوى خلال عام ونصف، كما سيتم فيه بدء العمل بشكل جزئى فور الانتهاء من رصف الطرق الواقع عليها الميناء البرى بـ"أرقين" بين الجانبين المصرى والسودانى، لافتا إلى أنه بعد فتح ميناء قسطل وأرقين البرى سيحدث تبادل للحركة التجارية بشكل كبير خلال الفترة القادمة.
وقال وزير النقل أنه من المقرر أيضاً أن يتم تنفيذ نظام المنفذ الواحد فى كافة الموانئ والمنافذ المقامة على الحدود، بهدف القضاء على التعقيدات الموجودة فى عملية إنهاء الإجراءات المختلفة لتحقيق السيولة والتسهيلات اللازمة، لزيادة حجم التبادل التجارى مع كافة الدول، وخاصة أن حجم التبادل التجارى حالياً قليل.