أوغلو يدعو دول القمة الإسلامية لمواجهة التطرف والعنف
حذر أكمل الدين إحسان أوغلو الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى، من تنامى ظاهرة التطرف والعنف فى مناطق واسعة من العالم الإسلامى، ودعا فى كلمته أمام الجلسة الافتتاحية لاجتماع وزراء الخارجية الذى يسبق انعقاد القمة الإسلامية الثانية عشرة فى القاهرة اليوم الدول الأعضاء للعمل جنبا إلى جنب للقضاء على التطرف، مذكرا بما نص عليه برنامج العمل العشرى الصادر عن قمة مكة المكرمة الاستثنائية الثالثة، فى 2005، والذى دعا إلى انتهاج الوسطية والاعتدال.
على جانب آخر، أكد إحسان أوغلى بأن المنظمة أصبحت شريكا فاعلا فى المحافل الدولية، ولاعبا هاما فى القضايا الإسلامية، مشددا على أن عمل المنظمة يمكنه أن يتقدم أكثر فى حال حصول المنظمة على دعم أكبر من قبل الدول الأعضاء. وشدد على أن هذه الإنجازات تؤكد حقيقة أن المنظمة تقف على أرض صلبة، وأصبحت شريكا فاعلا لا يمكن الاستغناء عنه.
وقال إحسان أوغلى إن القمة الحالية تنعقد فى ظروف دقيقة تعيشها المنطقة، مشيرا إلى أنها تعد من أكثر الفترات حساسية منذ الحرب العالمية الثانية، وعوّل على أهمية التضامن الإسلامى الذى عبّر عنه برنامج العمل العشرى، ونص عليه الميثاق الجديد للمنظمة.
وأشار الأمين العام للمنظمة إلى التحديات التى تواجه العالم الإسلامى، لافتا إلى أن أبرزها يتمثل فى القضية الفلسطينية، وطالب القمة بتبنى إستراتيجية واضحة للدفاع عن القدس، منوها كذلك بعقد جلسة خاصة لبحث المسألة فى اليوم الأول من القمة الإسلامية التى تبدأ أعمالها بعد غد الأربعاء.
على صعيد آخر، جدد إحسان أوغلى تضامن المنظمة مع مالي، معربا عن دعمه لما تبذله من أجل استعادة سيادتها على كامل أراضيها، وجدد دعمه أيضا للبعثة الدولية العسكرية بقيادة إفريقية، موضحا أنه التقى بمبعوثه الخاص إلى الأزمة، جبريل باسولي، فى مقر إقامته فى القاهرة، أمس الأحد حيث بحث معه عقد اجتماع طارئ للجنة التنفيذية بالمنظمة، فى صبيحة اليوم الأول للقمة، وذلك من أجل استكمال التنسيق مع الدولة المضيفة لبحث الأوضاع فى مالى.
وتوجه الأمين العام للمنظمة بالشكر إلى كل من مصر، حكومة وشعبا، على حسن وفادتها، وتنظيمها المؤتمر، كما أعرب عن شكره لجمهورية السنغال على ترؤسها الدورة الحادية عشرة للقمة الإسلامية، وأشاد بعقد القمة الاستثنائية الرابعة فى مكة المكرمة، فى شهر رمضان الفائت، معربا عن شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين، الملك عبد الله بن عبد العزيز، على دعمه الدائم لعمل المنظمة.