توقيع عقد الدفع الإلكترونى للطلبة الوافدين بالأزهر
استقبل لأمام الأكبر د.أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، د. شريف علوى نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلى المصرى والوفد المرافق له، حيث تمَّ توقيع عقد بين الرابطة العالمية لخريجى الأزهر والبنك الأهلى المصرى للدفع الإلكترونى لمصروفات الطلاب الوافدين من جميع أنحاء العالم المشاركين فى برنامج التعليم عن بُعد، الذى تُديره الرابطة العالمية لخرِّيجى الأزهر بالتعاون مع جامعة الأزهر الشريف، والذى يتيح للطالب دفع مصروفاته من خلال بوابة الدفع الإلكترونى الخاصة بالبنك الأهلى المصري، مع توفير أعلى درجات الحماية؛ وذلك توفيرًا لتكلفة تحويل الأموال النقدية، والتحوُّل التدريجى نحو أساليب الدفع الإلكترونى؛ لتخفيض التعامل بالنقد وتجنُّب مخاطره، وتحويل الأموال المطلوبة بطريقة آمِنة.
وأشار نائب رئيس البنك إلى أنه سيتمُّ تطوير هذه الخدمة لتشمل الطلاب المصريين فى جامعة الأزهر، لدفع مصاريفهم السنوية وكافَّة المصاريف الأخرى عن طريق الدفع الإلكترونى فى مرحلة لاحقة.