"زراعة الشورى" تناقش تقنين أوضاع مزارعى سيناء
ناقشت لجنة الإنتاج الزراعى والرى واستصلاح الأراضى بمجلس الشورى اليوم، الاثنين، اقترحًا برغبة تقدم به النائب المهندس محمد سليمان شلوف، عضو اللجنة، بشأن مشكلات المزارعين والحائزين بمنطقة سهل الطينة وجنوب القنطرة بمشروع تنمية سيناء، وذلك بحضور وزير الزراعة.
وأكد شلوف فى الاجتماع، الذى ترأسه المهندس سيد حزين، رئيس اللجنة على أن تقنين أوضاع هؤلاء المزارعين يساهم فى تحقيق التنمية، التى هى من الأهداف الإستراتيجية للدولة ودعما لتوطين أبناء الوادى والدلتا بسيناء.
وناقشت اللجنة اقتراحًا برغبة للنائبين سالم عطية وأحمد يوسف لمراعاة بعض الجوانب عند توزيع الأراضى فى سيناء مثل بيع كراسة الشروط بمبلغ 1500 بما يرهق صغار المستثمرين وطرح مساهمات كبيرة للشركات والمستثمرين، مما يجعل التغول لأصحاب رؤوس الأموال وإعادة تشكيل جهاز تنمية سيناء على أن يكون تمثيل أبناء سيناء بنسبة لا تقل عن 50% بالجمعية العمومية ومجلس الإدارة بالتنسيق مع نواب محافظتى شمال وجنوب سيناء لإثراء المشاركة فى جميع الرؤى، وألا يكون التوزيع من خلال الوزارة، بل من خلال المحافظة وتقنين أوضاع الأراضى لواضعى اليد أو المزارعين الآخرين، كما هى فى أراضى سيناء أو بالإسماعيلية "القنطرة شرق".
وأكد المهندس سيد حزين، رئيس اللجنة، أن ضرورة التوصل إلى حلول بشأن تقنين هذه الأراضى، مشيرا إلى أنه بعد الثورة بات من اللازم الوصول إلى مخرج لهذه القضايا وخصوصا تقنين أوضاع المزارعين.