ضبط 9500 لتر سولار بالقليوبية قبل بيعها بالأسواق
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط عدد من مهربى المواد البترولية خلال حملة أمنية مكبرة لضبط الأسواق أسفرت عن ضبط السيارة رقم "643 ع.ل.ص" نقل بفنطاس قيادة سعيد ا محملة بـ3300 لتر سولار مدعم خلال سيرها بمدينة الخانكة.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، أقر بقيامه بتجميع السولار من المحطات بقصد الاتجار فيه فى السوق السوداء، للاستفادة من فارق السعر.
كما تم ضبط سائق، أثناء استقلاله السيارة رقم "8376 ب.د.أ" نقل بفنطاس بمدينة قليوب، وذلك لتجميعه 6200 لتر سولار مدعم للاتجار بها فى السوق السوداء، للاستفادة من فارق السعر.