"المستشارين القانونيين" بالسعودية تطالب باعتماد عقد موحد للتعاقد
طالب المستشار محمد بدر رئيس رابطة المستشارين القانونيين المصريين بجدة، وزير القوى العاملة والهجرة خالد الازهرى بوضع آلية منضبطة للتعاقد بين المؤسسات السعودية والمصريين قبل السفر بما يضمن حقوق هؤلاء العمال ورعايتها.
وأكد بدر خلال لقائه الوزير اليوم على مطلب الجالية المصرية بالسعودية بشأن اعتماد نموذج عقد موحد تكون الدولة المصرية طرفا فيه، بالاضافة إلى عمليات التدريب والتأهيل للعمالة الفنية.
وأضاف بدر أنه يجب توفير دليل إرشادى للراغبين فى السفر للخارج، ودراسة إنشاء نقابة للمصريين فى الخارج تهتم برعايتهم وترعى مصالحهم بدعم القنصلية العامة بجدة والسفارة المصرية بالرياض، نظرًا للحجم الكبير للمشكلات العمالية.