"التنظيم والإدارة": تثبيت 250 ألف مؤقت بالحكومة نهاية العام الجارى
قالت جيهان عبد الرحمن رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، إن الجهاز سينتهى العام الجارى من تثبيت أكثر من 250 ألف من الموظفين المؤقتين العاملين على الصناديق الخاصة والوحدات ذات الطبيعة الخاصة والوحدات الإنتاجية ونقلهم من الأبواب الوظيفية المختلفة إلى الباب الأول أجور موسمين.
وأشارت رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة لـ "اليوم السابع" إلى أن الجهاز وافق على ذلك فى مقابل أن تحصل وزارة المالية على 20 % شهرياً من أموال وإيرادات الصناديق الخاصة، وأن الجهاز قام بنقل 50 % من العاملين على الصناديق الخاصة العام الماضى إلى الباب الأول، تمهيداً لتثبيتهم بعد 6 شهور من نقلهم. لافتة إلى تكليف الجهاز بقطاعاته المختلفة بحصر واستيفاء نسبة الــ5 % من تعيينات المعاقين وذوى الاحتياجات الخاصة بمؤسسات الحكومة .
وأضافت أنه تم إصدار تعليمات لجميع الوحدات الإدارية بالدولة لتنظيم قواعد الاعتماد الخاصة بالبرامج التدريبية، مع ضرورة الالتزام بهذه القواعد لضمان تحقيق وتعظيم الاستفادة من المخصصات المالية لرفع كفاءة العاملين.