عباس زل لسانه فشكر مبارك بدلا من مرسي 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ألقى الرئيس الفلسطيني محمود عباس في افتتاح قمة منظمة التعاون الإسلامي الثلاثاء، كلمة شكر فيها الرئيس المصري محمد مرسي، والدول الأخرى المشاركة في القمة على دعمها حصول فلسطين على صفة دولة مراقب. غير أن عدة انتقادات وجهت لعباس عبر مواقع التواصل الاجتماعي بسبب زلة لسانه، وتقديم الشكر للرئيس السابق حسني مبارك بالخطأ.
ففي مستهل كلمته، قال عباس: "
يسرني في البداية أن أتقدم بالتهنئة لفخامة الرئيس محمد حسنـ...."
 فاستدرك الخطأ هنا، وواصل كلمته بتهنئة الرئيس محمد مرسي لتولي بلاده رئاسة المؤتمر في دورته الحالية.
ولوحظ في الخلف، ابتسامة أطلقها أحد الجالسين بعد سماعه اسم الرئيس السابق مبارك خطأ، رغم محافظة أعضاء الوفد الفلسطيني على حيادية التعابير على وجوههم.
وتعليقا على 
الفيديو
  الذي نشر على يوتيوب، كتب أحدهم يقول: "جل من لا يسهو مافيها شي زلة لسان."
أما عبد العزيز م. فقال: "يعني لا من دون ورقة بتعرفوا تتكلموا ولا بورقة حتى بتعرفوا تقرأو !!!!!! نعمل إيه طيب في الزعماء الجهلة .... زعماء كل كلامهم كلجات وأخطاء ولايعرفوا يقولوا جملة واحدة مفيدة !!"
وعلى تويتر، كتب صاحب حساب @Dr3aaAl2biaa يقول: "ما يزال محمود عباس غير مصدق أن مبارك غير موجود على رأس الدولة في مصر .. وها هو يخطئ باسم الرئيس مرسي."
وقال محمد بشير: "محمود عباس قال على محمد مرسي .. محمد حسني، وعلى محمد السادس .. محمد الخامس .. حد يبعت يجيبه من الهوة الزمنية اللي واقع فيها دي!!!!"
وكتب حمد الشامسي: " محمود عباس اشتاق لزميله محمد حسني."