بعد اغتيال بلعيد.. تشكيل حكومة جديدة بتونس
(
المظاهرات في تونس... بالصور
)
تونس (CNN)-- أكد رئيس الوزراء التونسي، 
حمادي الجبالي،
 الأربعاء، على أنه تقرر تشكيل حكومة ذات كفاءات وطنية لا تنتمي لأي حزب معين، وذلك في كلمة موجهة للشارع التونسي الذي يشهد حالة تأزم بعد 
اغتيال أحد النشطاء
 المعارضين في البلاد.
ونقل تقرير نشر على وكالة الأنباء التونسية الرسمية "وات" على لسان الجبالي تأكيداته على أن حكومة الكفاءات الوطنية الجديدة ستعمل من أجل الوطن تهدف لتسيير أمور البلاد لحين إجراء الانتخابات.
وبين الجبالي أن حكومة التكنوقراط التي سيقترحها ستشمل كافة الوزارات، بما فيها الوزاءات السيادية على أن تلتزم بالحياد عن كل الأحزاب وتعمل من أجل إخراج البلاد من الوضعية الاستثنائية الحالية إلى انتخابات نزيهة وشفافة وبصورة سريعة.
ونوه الجبالي إلى أن كافة أعضاء الحكومة الجديدة من وزراء وكتاب لن يرشحوا في الانتخابات القادمة، بحسب ما نقلته الوكالة.
ويشار إلى أن خطوة رئيس الوزراء هذه تأتي في الوقت الذي يشهد فيه الشارع التونسي حالة من الاحتجاجات على خلفية اغتيال الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين، شكري بلعيد، في الوقت الذي يؤكد فيه الجبالي على أن هذه الخطوة كانت قيد الدراسة قبل وقوع حادث الإغتيال.