البحرين: المعارضة تهدد بمقاطعة الحوار إذا لم يُستجب لها
المنامة، البحرين (CNN)-- هددت 
المعارضة البحرينية،
 الأربعاء، بمقاطعة الحوار الوطني المتوقع بدءه الأحد المقبل ما لم تستجب السلطات في البلاد لمطالبهم المتمثلة بإيجاد آليات مشتركة للحوار، وهي المطالب التي لم يتم الرد عليها.
وقررت المعارضة إرسال خطاب ثالث لوزير العدل الشيخ خالد ال خليفة، تشير فيه  إلى أنها متمسكة بمطالبها حرصا منها على أنجاح الحوار، وأنها لا تزال تؤكد على جديتها وايجابيتها في إنجاح مساراته ومخرجاته بالإضافة إلى أنها لن تشارك من دون إجابة السلطات بوضوح تام على كامل التساؤلات المشروعة التي طرحتها.
وقال خليل المرزوق الأمين العام المساعد لجمعية الوفاق في تصريح لـ  CNN بالعربية "إن المعارضة جادة في إنجاح الحوار، وهي تسعى في اتصالاتها مع الحكومة إلى إقناع السلطة بضرورة الاتفاق على آلية الحوار وإجراءات البحث لنجاحه قبل يوم الأحد  وتسعى كذلك لتفادي فرض آليات أحادية لن تخدم الحوار."
وأوضح المرزوق "إن السلطة حددت التاريخ والمكان والآليات والإجراءات دون توافق عليها، مكررة نفس خطأ الحوار الأول بعدد  اصغر من المشاركين  وان الموقف النهائي للمشاركة في الحوار الوطني لم يتخذ بعد."
وعلى الصعيد الآخر قالت سميرة رجب وزيرة الدولة لشئون الإعلام لـ CNN العربية "إن الدعوة للمعارضة قائمة لاستكمال الحوار الأول وبنفس آلياته وبدون شروط وان المعارضة تضع 'العصا بالعجلة' لإفشاله."
وأضافت رجب: "إن وزير العدل أجاب على تساؤلات المعارضة حول الجلسة الأولى سيتم تحديد جدول الأعمال وآليات الحوار."