المحكمة العليا تمنح الليبيين حق تعدد الزوجات
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  قضت المحكمة العليا في ليبيا برفع القيود عن تعدد الزوجات، التي كان يفرضها نظام العقيد الراحل، معمر القذافي، في قرار قضائي يمنح الليبيين حق الزواج بزوجة ثانية دون موافقة الأولى.
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية، وال، الأربعاء، أن "المحكمة أصدرت حكمها القاضي بشأن القيد الوارد على حق الزواج بأخرى إلا بعد موافقة الزوجة الأولى أو بإذن من المحكمة.. واتخذت قرارها في هذا الحكم، وهو ما يرفع القيد بحق الأزواج الزواج بأخرى."
ولم تقدم الوكالة الرسمية المزيد من التفاصيل بشأن الحكم، واكتفت بالإشارة إلى أن المحكمة اجتمعت، مساء الثلاثاء، للبت في دستورية بعض القوانين.
وكان نظام 
القذافي
 قد أصدر قانونا يمنع الزواج من ثانية إلا بإذن من الزوجة الأولى، ثم عدل القانون بإضافة نص يتيح الزواج من الزوجة الثانية بإذن المحكمة، وكان رئيس المجلس الوطني الانتقالي السابق، 
مصطفى عبدالجليل،
 قد صرح في أول خطاباته بعد إعلان "
التحرير
" أنه يعتزم إعادة النظر بقوانين البلاد، وخص بالذكر إعادة السماح بتعدد الزوجات.