صحف: سخرية من قنديل بسبب "الصدر والرضاعة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت الصحف العربية، الخميس، برصد آخر التطورات الإقليمية وعلى رأسها القمة الإسلامية المنعقدة في القاهرة و"اهتمام خاص" من المشاركين بممثلة باكستان "الحسناء"، ومن العناوين اللافتة بصدارة تلك الصحف: "الجماعة" باعت "الداخلية"، وحزب الله" يرجئ مخططاً لاستهداف تركيا بأوامر من نصرالله"، علاوة على "عباس يلقى التحية لمبارك في وجود مرسي." 
القدس العربي
لقطات: عباس يشكر 'الرئيس محمد حسني' و'الملك محمد الخامس'.. و'اهتمام خاص' بممثلة باكستان بالقمة.. ومرسي يدعو للغداء والصلاة
رصدت الصحيفة اللندنية مقتطفات من المؤتمر الإسلامي في القاهرة وجاء في تفاصيل ما نشرته: لقيت وزيرة خارجية باكستان الشابة حنا رباني كهر اهتماما خاصا من الرؤساء المشاركين في القمة. ورأى دبلوماسيون أن الامر طبيعي باعتبارها واحدة من أربع سيدات فقط يشاركن كرئيسات لوفود بلادهن. إلا أن البعض اعتبر أن السبب الحقيقي هو أنها على قدر لافت من الجمال (...)، وانتشرت صورة لها على فيس بوك وهي تجلس مع الرئيس الايراني احمدي نجاد ويتبادلان حوارا باسما.
وحول آخر المستجدات الداخلية كتبت "
المصري اليوم
" المصرية بعنوان: 
"الجماعة" باعت "الداخلية"
فجرت جماعة الإخوان المسلمين مفاجأة من العيار الثقيل، بتحميلها وزارة الداخلية مسؤولية عمليات القتل والتعذيب التي وقعت مؤخرا، مؤكدة أن الرئيس محمد مرسي ليست له علاقة بهذا الأمر وفقاً للدستور الجديد، فى وقت ذكر فيه مسعفون أن الناشط الراحل محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي توفي أمس الأول، تعرض لحادث سيارة، لكن والده اتهم اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بقتله.
وننقل الخبر التالي من الصحيفة ذاتها وعنوانه: 
سخرية من قنديل على الإنترنت بسبب «حديث الصدر والرضاعة»
"الجهل بيخلى الست ترضع عيلها من غير ما تهتم بتنضيف صدرها فييجي للعيل إسهال".. العبارة السابقة لم تأت على لسان سيدة ريفية مجربة، تجلس أمام «فرن الخبيز» وحولها فتيات مقبلات على الزواج، تنقل لهن خبراتها في الرضاعة والتربية وتنشئة الأطفال، ولم تقلها طبيبة أطفال، استضافتها إحدى قنوات الأسرة المتخصصة، فأرادت توعية الريفيات بأسلوب بسيط.. «حديث الصدر والرضاعة» فاجأ به الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الحضور في لقائه مع شباب الإعلاميين والقيادات باتحاد الإذاعة والتلفزيون، مساء أمس الأول، حيث علت الدهشة وجوه الجميع، حتى أن مراسلي الصحف توقفوا عن تسجيل ما يتحدث به قنديل، ونظروا إلى بعضهم البعض مستائين، وعلقت إحداهن قائلة: «هوه الراجل ده بيقول إيه؟»
ونشرت "
السياسة
" الكويتية تحت عنوان: 
تحسباً للتداعيات السلبية سياسياً وأمنياً رغم ضغوط "الحرس الثوري" الإيراني.. "حزب الله" يرجئ مخططاً لاستهداف تركيا بأوامر من نصرالله

  
كشفت مصادر مقربة من "حزب الله" لـ "السياسة" أن جدلاً حاداً وقع في الآونة الأخيرة بين قادة الوحدات العملياتية في الحزب، على ضوء الطلب الذي تم توجيهه إليهم من القيادة للاستعداد للقيام بعمليات إرهابية ضد تركيا.
وقالت المصادر إن الجهة التي عارضت هذا التوجه بشدة ذكرت أن الفائدة التي سيجنيها "حزب الله" من القيام بمثل هذه العمليات ضد مصالح تركية، تعتبر ضئيلة للغاية مقارنة بما يمكن أن يخسره في ما إذا ظهر أي دليل يشير إلى ضلوعه في هذه العمليات، مشيرةً إلى أنه من المهم جداً الإيضاح للجانب الإيراني (قوة القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني) الذي يدفع بشدة للقيام بمثل هذه العمليات، أن انعكاسات ردة فعل تركيا على كشف ضلوع "حزب الله" أو "الحرس الثوري" في تنفيذ عمليات إرهابية على أراضيها يختلف تماماً عن ردة فعل الدول العربيةـ إذ تعتبر الساحة التركية الساحة اللوجستية الأهم لنشاط "حزب الله" خارج لبنان، خاصة وأن الدخول اليها لحملة جواز السفر اللبناني لا يتطلب الحصول على تأشيرة دخول، إضافة إلى مخاطر إغلاق الساحة التركية أمام نشاط "حزب الله،" مما قد يدفع أنقرة إلى ضم جهودها الى جهود باقي الدول الأوروبية لإدراج حزب الله على قائمة المنظمات الارهابية.
الوفد
فيديو: عباس يلقى التحية لمبارك في وجود مرسي
وجاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة المصرية: "وجه الرئيس الفلسطيني محمود عباس، التحية للرئيس السابق محمد حسني مبارك فى حضور الرئيس محمد مرسي، وذلك في افتتاح كلمته أمام القمة الإسلامية التي انطلقت في القاهرة اليوم (الأربعاء) ، قائلا "أشكر فخامة الرئيس المصري محمد حسني."
وسرعان ما تدارك عباس خطأه الذي يبدو أنه حدث سهوا، فانتبه وقال "فخامة الرئيس محمد مرسي". ما أثارت ضحكات الحاضرين فى الجلسة الافتتاحية.
رصدت الصحيفة الإماراتية "
الخليج
" تداعيات اغتيال السياسي التونسي المعارض شكري بلعيد وكتبت تحت عنوان: مقرات لـ"
النهضة" تتعرض للحرق وإدانة دولية للجريمة .. اغتيال بالعيد يشعل تونس احتجاجاً وعنفاً 

 
اغتيل في تونس أمس (الأربعاء) لمحامي والسياسي شكري بالعيد إثر تلقيه 4 رصاصات أمام منزله بالعاصمة التونسية، لتدخل لبلاد في منعرج وصفته شخصيات سياسية ومدنية بالخطر جداً . ووسط تنديد تونسي ودولي واسع، خرجت مظاهرات في مدن عدة للتنديد بالاغتيال وتحميل الحكومة المؤقتة مسؤولية الحادث .
وكشفت زوجة المرحوم شكري بالعيد لـ"الخليج" تفاصيل الجريمة وقالت "سمعت صوت الرصاص وأنا في البيت بينما غادر زوجي المنزل متجهاً إلى مقر عمله، لم اتصور أبداً أن تكون الرصاصات موجهة إليه ولكن صدمت بعد أن تلقيت مكالمة هاتفية من سائقه بخبر تلقيه للرصاصات وفرار مقترف الجريمة."