موجة تراجع تضرب أسواق السعودية والكويت ومصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت أبرز أسواق المال العربية تداولاتها، الأربعاء، على تراجع جاء في مقدمته أسواق كل من السعودية والكويت ومصر.
وتراجع المؤشر 
السعودي
 بنسبة 0.14 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 9.63 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 235.4 مليون سهم، بقيمة 6.65 مليار ريال، تمت من خلال أكثر من 192 ألف صفقة.
وفي 
الكويت
 تراجع المؤشر بنسبة 0.73 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 46.38 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 760.7 مليون سهم، بقيمة 47.06 مليون دينار، تمت من خلال أكثر من عشرة آلاف صفقة.
وبدوره تلقى المؤشر 
المصري
 ضربة بعد أن هبط مؤشره بنسبة 1.81 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 104.6 نقطة، في تداولات بلغ حجمها253.8 مليون سهم، بقيمة 578.4 مليون جنيه تمت من خلال أكثر من 29 ألف صفقة.
وفي 
الإمارات العربية المتحدة،
 هبط مؤشر العاصمة، أبوظبي، بنسبة 0.10 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 2.93 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 209.5 مليون سهم، بقيمة 217.3 مليون درهم، تمت من خلال 1690 صفقة.
وتمكن مؤشر دبي من الارتفاع بنسبة 0.10 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 1.93 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 315.9 مليون سهم، بقيمة 366.7 مليون درهم، تمت من خلال 4226 صفقة.
وارتفع بدوره المؤشر القطري بنسبة 0.25 في المائة، ليكسب بذلك الارتفاع 21.69 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 7.36 مليون سهم، بقيمة 241.6 مليون ريال، تمت من خلال 3882 صفقة.
أما المؤشر الأردني، فأنها تداولاته على انخفاض نسبته 0.20 في المائة، ليخسر بذلك التراجع 4.08 نقطة، في تداولات بلغ حجمها 9.61 مليون سهم، بقيمة 6.73 مليون دينار، تمت من خلال 3581 صفقة.