صحف العالم: مكاتب للائتلاف السوري في واشنطن ونيويورك
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--  تابعت الصحف العالمية زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر، 
ومحاولة أحد السوريين إلقاء حذاء عليه،
 إلى جانب آخر تطورات الوضع في تونس بعد اغتيال المعارض 
شكري بلعيد،
 إلى جانب أخبار عن قرب افتتاح مكاتب تمثيل للائتلاف الوطني السوري في الولايات المتحدة الأمريكية.
ذا تلغراف
قالت صحيفة ذا تلغراف البريطانية إن سوريا مقيما في مصر أفرج عنه بكفالة بعد محاولته التهجم على الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، برمي حذاء عليه، فيما كان يهم بالخروج من مسجد القاهرة.
ورغم البداية الجيدة للزيارة التي يقوم بها نجاد لمصر، وهي أول زيارة لرئيس إيراني منذ عام 1979، يبدو أن الاختلافات الدينية، والسياسية، والايدولوجية طفت على السطح.
وأضافت الصحيفة البريطانية بالقول، إن نجاد واجه مجموعة من المتظاهرين السوريين خارج مسجد القاهرة، وحاول أحدهم ضرب رأس نجاد عبر رمي الحذاء نحوه، فيما كان يصرخ: "لقد قتلتم إخواننا." ولكن الحذاء لم يصب الرئيس الإيراني، بل أصاب احد حراسه.
تايمز أوف انديا
نقلت الصحيفة الهندية عن السلطات المكسيكية قولها إن فتاة تبلغ من العمر تسع سنوات أنجبت مولودة غربي البلاد، وإن البحث جار حاليا عن والد الطفلة، البالغ من العمر 17 عاما.
وقالت الشرطة المحلية في المكسيك إن الطفلة ولدت الأسبوع الماضي في أحد مستشفيات مدينة غوادالاجارا، وأكدت أن الأم والطفلة بحالة جيدة.
المتحدث باسم الشرطة قال إن عائلة الفتاة أبلغت السلطات باختفاء والد المولودة منذ ولادتها، وأكد أنه في حال ثبوت أبوة الشاب لهذه الفتاة، فسيتم توجيه تهم بالإساءة للأطفال ضده.
واشنطن تايمز
قالت مصادر دبلوماسية الثلاثاء إن الائتلاف الوطني السوري قرر افتتاح مكاتب له في كل من واشنطن ونيويورك، وذلك استعدادا للقاءات مرتقبة بين معارضين سوريين ومسؤولين أمريكيين.
وأضافت المصادر أن الهدف من افتتاح مكتب في نيويورك هو توطيد العلاقات مع موظفين في مجلس الأمن، الذي لا يزال منقسما بشأن الثورة السورية، التي حصدت حتى الآن أرواح أكثر من 60 ألف شخص.
أما الهدف من افتتاح مكتب في واشنطن، فهو الترتيب لزيارة مرتقبة لرئيس الائتلاف السوري معاذ الخطيب للولايات المتحدة الأمريكية في نهاية الشهر الجاري.