 رمي حذاء على الرئيس الإيراني بالقاهرة
(
شاهد الفيديو
)
القاهرة، مصر (CNN)-- أثار أحد  
مقاطع الفيديو  
الذي يظهر الرئيس الإيراني  
أحمدي نجاد
  وهو يتعرض لمحاولة ضرب بالحذاء، عاصفة من التعليقات والردود، وذلك خلال زيارته  لمسجد الحسين في العاصمة المصرية القاهرة، الثلاثاء، حيث يعتبر رفع الحذاء إهانة كبيرة.
وظهر الرئيس الإيراني في المقطع وهو يحيي حشدا من مؤيديه في القاهرة ، عندما قام أحد الأشخاص بالتوجه إليه وإلقاء الحذاء تجاهه، وهو الأمر الذي تلاه إلقاء عدد من المتواجدين بأحذيتهم تجاه نجاد، بحسب ما أكده مكتب المدعي العام المصري.
وأشار مكتب المدعي العام، إلى أنه تم إلقاء القبض على أربعة من الرجال ينتمون إلى جماعة السلفيين كانوا وراء هذا الهجوم، حيث تم إطلاق سراحهم بكفالة مقابل 500 جنيه مصري (نحو 75 دولارا) لكل منهم.
ويشار إلى أن هذا التسجيل حاز على أكثر من 770 ألف مشاهدة بعد مرور ساعات قليلة على نشر هذا الفيديو الذي فجر ردودا وتعليقات خلصت في نهايتها إلى تحول الحديث عن الطائفتين السنية والشيعة.
وبرز من هذه التعليقات:
mohamed el shafiy:
 " كل جذمة وانت طيب يا راجل."
أما 
omarmm70
 فعلق قائلا: " من الذي يستخدم المولوتوف ويلقيها على الأبرياء غيركم يا شيعه."
ومن جهته رد 
thulfikar1
: " إذا كان من احذيه أن ترمى فهي على درع الجزيرة."