أمم أفريقيا: نيجيريا تسحق مالي برباعية وتتأهل للنهائي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكن المنتخب النيجيري من تجاوز نظيره منتخب مالي، بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف وحيد، في المباراة التي جمعت بينهما في الدور نصف النهائي لبطولة 
أمم أفريقيا 2013
.
ويدين المنتخب النيجيري بهذا الفوز الكبير لكل من لاعبيه، ايلدرسون ايشييجيلي الذي سجل الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 25 من زمن الشوط الأول، واللاعب براون ايدييه، الذي سجل الهدف الثاني في الدقيقة 30، وإيمانويل ايمينيكي الذي تمكن من تسجيل الهدف الثالث بالدقيقة 45، قبل أن ينهي اللاعب أحمد موسى آمال المنتخب المالي بتسجيله الهدف الرابع في الدقيقة 60 من عمر المباراة.
وعلى الصعيد الآخر، سجل هدف منتخب مالي، اللاعب شيخ مادي ديارا، في وقت متأخر من عمر المباراة وبالتحديد في الدقيقة 75.
وبهذه النتيجة يواجه المنتخب النيجيري في المباراة النهائية الفائز من لقاء المنتخب الغاني ومنتخب بوركينا فاسو، في المباراة المقرر عقدها الأحد المقبل على ملعب "سوكر سيتي" بمدينة جوهانسبيرغ بجنوب أفريقيا.