 مصرع مسجل خطر في مطاردة مع الشرطة بالمحلة 
لقي مسجل خطر مصرعه، خلال مطاردة مع رجال الشرطة في أحد الأكمنة بمدينة المحلة الكبرى، عندما حاول الهرب ومرافقه بدراجة بخارية، وتبادلا مع أفراد الكمين إطلاق النيران، ما أسفر عن إصابة المسجل والقبض على زميله وتم نقل المسجل للمستشفى، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة. 
 
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى بلاغاً من مأمور قسم أول المحلة، بأنه أثناء نصب كمين أمام شركة النصر بالمحلة، فوجئ الملازم أول أحمد محمد وزميله محمد رضا بدراجة بخارية يستقلها شخصان، وبمجرد رؤيتهما الكمين انحرفا عن طريقهما عائدين، وتمت مطاردتهما وفوجئت القوة بإطلاق الشخصين الأعيرة النارية نحوها، مما استدعى التعامل معهما بإطلاق النيران، وتمكنت القوة من السيطرة عليهما.
 
وقد تبين أن المتهمين هما: " أ.ا – 26 عاماً - عاطل ومسجل وهو قائد الدراجة"، و"م.ع – 34 عاما" عاطل ومسجل خطر، وعثر بحوذتهما على طبنجة  وبندقية آلية وبها 17 طلقة، كما اتضح إصابة المتهم الثاني بطلق ناري أسفل البطن، وتم نقله تحت الحراسة لمستشفى المحلة العام، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.