 تأجيل الحكم فى استئناف النائب العام على حفظ تحقيقات «ماسبيرو» إلى 28 مارس 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار نور الدين يوسف، اليوم الخميس، مد أجل النطق بالحكم فى الاستئنافين المقدمين من النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث ماسبيرو، ضد كل الناشط القبطى نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، والقمص متياس نصر، والقس فيلوباتير جميل، و53 متهمًا آخرين لجلسة 28 مارس المقبل .
 كان جبرائيل تقدم بعدد من الدفوع للمحكمة، ومنها أن قرار المستشار ثروت حماد، قاضى التحقيقات فى القضية يعتبر حجة وليس به أى عوار قانوني، مؤكدا أنهم «ضحايا يرد النائب العام تحويلهم إلى متهمين»، ودفع بعدد من التقارير الطبية وتقارير الطب الشرعى الرسمية التى قال إنها تثبت أن طلقات الرصاص التى أصابات قتلى الأحداث مصدرها أسلحة الجيش، وأن الكسور التى حدثت بجماجمهم وأجسادهم سببها المركبات والعربات الثقيلة التابعة للقوات المسلحة.
 كان النائب العام تقدم باستئنافين لإلغاء قرار حفظ التحقيقات فى القضية، المتهم فيها جبرائيل ونصر وجميل بـ12 اتهامًا بينها التحريض على قتل المتظاهرين الأقباط، واقتحام مبنى الإذاعة والتليفزيون، وحمل أسلحة نارية، وإتلاف مركبات وآليات مملوكة للجيش، يوم 4 أكتوبر 2011، والذى شهد مصادمات بين القوات المسلحة ومتظاهرين أقباط حاولوا الاعتصام أمام مبنى ماسبيرو.