 وزير التموين يستعرض جهود مباحث التموين لضبط التجارة الداخلية   
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تقرير إدارة مباحث التموين والتجارة الداخلية حول جهودها لضبط أنشطة التجارة الداخلية. 
 
وأوضح التقرير أنه تم ضبط 3474 قضية بإجمالي مضبوطات تزن 1087 أطنان، توزعت بين قضايا تتصل بمخالفات لحوم ودواجن بإجمالي 163 قضية و7 قضايا تتصل بمخالفات في سوق الأسماك و134 قضية غش غذائي لسلع منتهية الصلاحية ومصانع سلع غذائية غير مرخصة ومخالفات سكر،ومخالفات ملح السياحات.
 
وأشار إلى أنه تم ضبط 1345 قضية تتصل بمخالفات المخابز بإجمالى مضبوطات بلغت 22 طنا، تتصل بالخبز المكشوف ونقص الوزن والمخالفة للمواصفات وبيع بأزيد من السعر واستخدام خبز مدعم بالمطاعم، إلى جانب 170 قضية تتصل بمخالفات الدقيق والقمح  المدعم بإجمالي مضبوطات بلغت 38 ألف طن.
 
وأكد التقرير أنه تم ضبط 68 قضية غش غير غذائي شملت مشغولات ذهبية وسلع مغشوشة ومقلدة ومصانع سلع غير غذائية غير مرخصة،و863 قضية تتصل بمخالفات أسعار، تتضمن عدم الإعلان عن الأسعار، والبيع بأعلى من السعر المعلن، منوها بأنه تم ضبط 1135 قضية ترتبط بعدم حمل شهادات صحية، وباعة جائلين أمام المدارس، و36 قضية ترتبط بمخالفات في الثروات الزراعية والحيوانية .