 أمناء وأفراد الشرطة بسوهاج يغلقون قسمين احتجاجًا على ضعف قياداتهم 
أغلق أمناء وأفراد الشرطة، بقسمي شرطة مدينة طهطا، وأول مدينة سوهاج، عصر اليوم الأربعاء، أبواب القسمين بالسلاسل الحديدية وأوقفوا العمل داخلهما، احتجاجا على ضعف قيادات الشرطة بالمحافظة في التعامل مع أقارب المجرمين، الذين يقتحمون الأقسام لتهريب ذويهم، وللمطالبة بالتسليح المناسب أثناء المشاركة في الحملات الأمنية، وضمان الحماية القانونية في حالات الدفاع عن أنفسهم ضد المجرمين .
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن اللواء محسن الجندى، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا يفيد بقيام أمناء وأفراد الشرطة بإغلاق قسمي شرطة، وتبين أن الأمناء والأفراد بقسم شرطة مدينة طهطا، احتجوا على إخفاق قيادات الشرطة بالمديرية في الرد على قيام مزارع وأقاربه بالمدينة بالتعدي على زملائهم بالسب والشتم، وإطلاق أعيرة نارية على القسم بسبب تنفيذ حكم قضائي .
 
وطالب المحتجون بتمكينهم خلال حملة أمنية من ضبط المزارع المتهم من منطقة «نجع حمودة»، ويدعى «ناصر.ا»، 45 عاما وعائلاته المتهمين بإطلاق النار على القسم .
 
كما احتج الأمناء والأفراد، بقسم شرطة أول بسوهاج، على قيام رئيس مباحث القسم، بالاستجابة لوساطة بعض الأشخاص، وإطلاق سراح مسجل خطر ألقى أفراد الشرطة القبض عليه بمنطقة الشهيد عبد المنعم رياض بدائرة القسم، وطالبوا بإقالة رئيس المباحث وتكليف قوة أمنية بضبط وإعادة المتهم المطلق سراحه، وانتقلت قيادات مديرية أمن سوهاج إلى المحتجين في محاولة لاحتواء مشاكلهم، والعمل على حلها وإعادة العمل بقسمي الشرطة.