 «التموين»: 801 قضية تهريب لـ 60 مليون لتر «مواد بترولية» خلال فبراير الماضى 
نجحت مباحث التموين فى ضبط 801 قضية، تتصل بالدعم المقدم للمواطنين فى البوتاجاز والمواد البترولية، بإجمالي مضبوطات 60 مليون لتر.
 
حيث أشار تقرير قدمه اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية حول جهود ضبط أسواق المواد والبترولية المدعمة خلال فبراير الماضي واستعرضه الدكتور باسم عودة وزيرالتموين والتجارة الداخلية، أشار إلى أنه تم ضبط 200 قضية تتصل بمخالفات أسطوانات البوتاجاز تمثلت فى البيع بأعلى من السعر المقرر، واستخدامها فى غير الغرض، والتصرف فى الحصة وتعبئة أقل من الوزن.
 
وأوضح التقرير، "أنه تم ضبط 601 قضية تخص المواد البترولية موزعة بين 337 قضية للسولار، و264 قضية للبنزين، بإجمالي كمية بلغت 60 مليون لتر مواد بترولية تقريبا لمخالفات التجميع والامتناع والتصرف والبيع بسعر أعلى وعدم وجود سجل وعمل بدون ترخيص وعدم استلام حصة.