 الإفراج بالعفو عن 122 سجينا بمناسبة عيدي «ثورة 25 يناير» و«الشرطة» 
قام قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية، بالإفراج بالعفو عن 122 سجينا من مختلف سجون الجمهورية؛ وذلك بمناسبة الاحتفال بعيدي "ثورة 25 يناير" و"الشرطة".
 
وكان قطاع مصلحة السجون، قد عقد لجانا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية، وتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقى مدة العقوبة؛ وذلك تنفيذا للقرار الجمهوري رقم (36) لعام 2013، بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
 
وانتهت أعمال اللجان، إلى انطباق القرار على 122 سجينا، من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة.
 
ويأتي ذلك، في إطار حرص وزارة الداخلية على إعلاء قيم حقوق الإنسان، وحرصًا من قطاع مصلحة السجون على تطبيق السياسة العقابية بمفهومها الحديث، وتوفير أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء، وتحديدا في مجال التواصل الاجتماعي مع ذويهم.