 ضبط شخصين استوليا على مليون و400 ألف جنيه عبر توكيلات مزورة بالإسكندرية 
تمكنت إدارة الأموال العامة بالإسكندرية من ضبط شخصين اشتركا مع آخرين فى أعمال النصب والاحتيال والاستيلاء على مبالغ مالية تقدر بنحو مليون و400 ألف جنيه، وذلك عن طريق توكيلات ملكية عقارات مزورة. 
 
وكان ضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة قد تلقوا بلاغًا من أحمد. ص.أ (57 سنة) ضد عبدالستار. م. أ (47 سنة - عامل)، وعمرو. إ. ع (46 سنة - صاحب مكتب تسويق عقاري) وآخرين بالنصب والاحتيال عليه وإيهامه بملكيتهم لوحدة سكنية، والاستيلاء منه على مبلغ مليون و400 ألف جنيه ثمن شراء تلك الوحدة.
 
وتوصلت تحريات ضباط القسم إلى صحة الواقعة وقيام المذكورين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى النصب على المواطنين والاستيلاء على أموالهم، مقابل بيعهم وحدات سكنية بعد إيهامهم بملكية تلك الوحدات، مستخدمين فى ذلك بطاقة رقم قومى مصطنعة عليها بيانات مالك الوحدة واستخدامها فى استخراج توكيل رسمى عام، يفيد قيام مالك الشقة ببيعها للمجنى عليه.
 
وعقب اتخاذ الإجراءات القانونية تم ضبط المتهمين الأول والثاني، واعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين.
 