 النائب العام يحيل للاستئناف بلاغ تهديد صحفي «المصريون» بالقتل 
أحال النائب العام المستشار طلعت عبد الله إلى المحامى العام الأول لنيابة الاستئناف، اليوم الخميس، التحقيق في البلاغ المقدم من محمد حميلي الصحفي بجريدة "المصريون" ضد القمص أنطونيوس ميلاد، وكيل مطرانية السويس وعوني عوض ومجدي الديب الخادمين بكنيسة مارجرس بالسويس وجمال جورج صحفى ومعد ببرنامج العاشرة مساء وآخرين؛ لتحميلهم مسئولية أي اعتداء قد يحدث له وفتح تحقيق معهم، عقب وصول رسائل تهديد على هاتفه المحمول لقيامه بنشر موضوع صحفي يكشف تورطهم وعدد من قيادات الكنائس بتشكيل "البلاك بلوك" - على حد قول الصحفي بالبلاغ.
 
وجاء في بلاغه رقم 649  بلاغات النائب العام أن جريدة المصريون نشرت فى عددها الصادر بتاريخ 27 فبراير 2013 الأربعاء الماضي بعنوان "بالأسماء بلاك بلوك أعضاء الكشافة الكنسية" .. "عناصر الميليشيات يتلقون التدريب في عدد من الأديرة على يد لواء شرطة سابق والتمويل من أقباط المهجر".
 
وأضاف صحفي جريدة المصريون فى بلاغه، أنه تلقى تهديدات بالقتل والتصفية .
 
يذكر، أن أحد الصحفيين بالجريدة قد تعرض قبل أسابيع لمحاولة تصفية جسدية من قبل مجهولين وقاموا بقطع شرايين يديه، وبحسب قول الصحفي، فإن ما حدث له يرجع إلى قيامه بكشف تمويلات عناصر البلاك بلوك الإرهابية .