 ضبط أسلحة ومخدرات خلال حملات أمنية بشمال سيناء 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء، من ضبط أسلحة ومخدرات خلال حملاتها ودورياتها الأمنية بالمحافظة، حيث تمت إحالتها إلى الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية بشأنها .
 
وقال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء، في تصريح له اليوم الخميس، إنه أثناء إحدى الدوريات الأمنية، تم رصد سيارة ربع نقل بدون لوحات تحاول الهروب فتم مطاردتها، حتى تم ضبطها في شارع جانبي بالعريش يقودها "حسين. س. س"، وبتفتيشها عثر بها على سلاح آلى وكمية من الذخيرة.
 
كما تم ضبط "أحمد م.ع.أ - 21 عاما"، مقيم بالعريش، حيث كان بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن 100 جرام، وقرصين من عقار التامول المخدر، واعترف بأنها بقصد التعاطي، وكذلك "أحمد ف.ع -  25 عاماً - مقيم بالعريش"، حيث كان بحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن 100 جرام وسلاح أبيض عبارة عن "مطواة قرن غزال".
 
من جهة أخرى، استهدفت مباحث مديرية أمن شمال سيناء، أحد الكافيتريات بالعريش بعد ورود معلومات، مفادها قيام شخص يدعى مصطفى د.م.ع "27 عامًا" -عامل بالكافيتريا، ببيع المواد المخدرة على المترددين، إلا أنه فر هارباً حال مشاهدته القوات، تاركاً  كيس 1400 قرص من عقارى الترامادول والتامول المخدران .
 
وتم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر بكل واقعة، وإحالتها إلى الجهات المعنية ، وجار البحث عن الهارب .