 مجهولون ينبشون قبور «كوم الفرج» بالبحيرة بحثا عن الآثار 
 
شهدت قرية «كوم الفرج»، التابعة لمركز أبو المطامير، بمحافظة البحيرة، عصر اليوم الخميس، واقعة مأسوية إنسانيًا، حيث قام مجهولون، بنبش القبور واستخراج جثث الموتى، للتنقيب والبحث عن الآثار الفرعونية.
 
وهو ما علم به عدد من الأهالي، فاستغاثوا بباقي عائلات القرية، من خلال مكبرات الصوت بالمساجد للتجمع ومواجهة لصوص الآثار، وقد أسرع المئات من الأهالي، إلى المقابر للإمساك بالمتهمين، الا إنهم فروا هاربين عقب سماعهم بالاستغاثة، تاركين حفرتين عميقتين يصل عمقهما لأكثر من 20 مترًا داخل قبرين، بعد أن استخرجوا رفات الموتى بهما.
 
وقد قام البعض بالنزول إلى القبرين، فوجدوا حفرتين وسراديب، وغرفة فارغة فقاموا بردمها وتجميع الجثث ودفنها مرة أخرى، وأكد الأهالي على تشكيل لجان شعبية، لحماية مقابرهم من نبش مافيا الآثار بالمحافظة.
 
وقد تم تحرير محضر بالواقعة، وشكل اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث الجنائية بالبحيرة، فريق بحث لسرعة ضبط المتورطين في تلك الواقعة، وكشف ملابسات الحادث. 