 تأجيل النطق بالحكم على المتسلل الإسرائيلي إلى جلسة 27 مارس المقبل   
قررت محكمة جنح مستأنف جنوب سيناء، برئاسة المستشار حازم وجيه، اليوم الخميس، تأجيل النطق بالحكم على المتسلل الإسرائيلي اندريه شنيتسيكوف الذي يحمل الجنسيتين الإسرائيلية والروسية إلى جلسة 27 مارس المقبل. 
 
وقالت نجلاء محمد خضر، محامية المتهم، إنها ستدفع بمذكرة لتخفيف الحكم الصادر ضده من محكمة جنح نويبع، مستدلة بالأحكام التي تصدر على المتسللين الأفارقة التي لا تزيد على 6 أشهر.
 
وكانت السلطات المختصة، قد ألقت القبض على المتسلل الإسرائيلي في منطقة طابا يوم 26 ديسمبر العام الماضي، ووصفته بأنه رقيب في الجيش الإسرائيلي قام بتصوير أماكن حيوية بطابا.
 
وأحالت النيابة العامة المتهم إلى محكمة الجنح بتهمة التسلل، حيث أصدرت حكما بحقه الشهر الماضي يقضي بالحبس سنتين.