 ضبط المتهمين بقتل سائق «توك توك» وإلقاء جثته في ترعة النوبارية بالإسكندرية   
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية من القبض علي شخصين اشتركا في جريمة قتل سائق توك توك، 14 سنة، وإلقاء جثته فى ترعه النوبارية.
 
وكان قسم شرطة أول العامرية قد تلقى بلاغا بالعثور على جثة شخص مجهول الهوية ومقيد اليدين بقطعه قماش ومربوط حول رقبته سلك كهرباء، بمياه ترعة النوبارية .
 
وتم تحديد شخصية المتوفي وتبين أنه أ. ص 14 عامًا مقيم بدائرة قسم سيدي جابر، وتم وضع خطة بحث أسفرت عن تحديد مرتكبي الواقعة وهم أ. ص 21 سنة عاطل، و. م. أ، 21 سنة، طالب .
 
و تم ضبط المتهمين واعترفا بارتكاب الحادث بقصد سرقة التوك توك.