 مباحث التموين: ضبط أطنان بترولية في حملات تفتيشية على مستوى الجمهورية  
قال اللواء أحمد موافي مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية، إنه تم ضبط أطنان بترولية وتموينية في حملات مباحث التموين على مستوى المحافظات.
 
وأضاف موافى، عبر بيان وزارة التموين، اليوم الخميس، أنه تم ضبط 34قضية سولار وبنزين بإجمالي 773045 لترا قبل ترويجها بالسوق السوداء بالجيزة والأقصر وقنا والشرقية والمنوفية وكفر الشيخ والبحيرة والمنيا والغربية.
 
وأشار إلى أنه تم تحرير 13 قضية لأسطوانات البوتاجاز، حيث تم ضبط الأسطوانات في محافظات الجيزة والقاهرة.
 
وأضاف، أنه تم ضبط 15 قضية للدقيق المدعم بمضبوطات وزنت 3.850 طن دقيق مدعم، أما المخابز فتم ضبط 87 قضية في محافظات بالقاهرة والإسكندرية والجيزة.
 
 وأشار موافى إلى أنه تم ضبط 8 قضايا فساد وظيفى، حيث بلغت قضايا الفساد 96.510 طن سكر وزيت وأرز تموينى كدعم مع أصحاب محل بقالة تموينية يقومون بالاتجار في السوق السوداء بالقاهرة والجيزة والغربية والمنيا.