 مصرع 3 أشخاص إثر مشاجرة بالآلي بين عائلتين فى أسيوط  
لقي 3 أشخاص مصرعهم، فيما أصيب اثنان آخران إثر مشاجرة بين عائلتين بمركز الغنايم التابع لمحافظة أسيوط، بسبب الخلاف على أولوية توريد الطفلة لمصنع أسمنت أسيوط الجديد. 
 
وكان اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط قد تلقى بلاغا من الأهالي، بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بناحية العزايزة بدائرة المركز، وبالانتقال والفحص، تبين أن المشاجرة نشبت بين عائلتى (المؤمنين) و(العبادات) إثر حدوث مشادة كلامية بينهم على أولوية توريد الطفلة لمصنع أسمنت أسيوط الجديد، ثم تطورت إلى تبادل إطلاق الأعيرة النارية.
 
وأسفرت المشاجرة، عن وفاة علي محمدي محمد عسران (28 عاما – مزارع) ، وكامل عسران (40 عاما – مزارع)، وهما من عائلة (المؤمنين)، بالإضافة إلى حمادة حسين (31 عاما - عامل) من عائلة (العبادات)، وتم التحفظ على الجثث بمشرحة مستشفى الغنايم المركزى.
 
كما تم تمشيط مكان الواقعة، حيث تم ضبط هانى. هـ. هـ (27 عاما - عامل) وبحوزته بندقية آلية و6 طلقات من ذات العيار، وأحمد. ر .ت (33 عاما - مزراع)، ومحمد. و .ج (30 عاما) وينتمون جميعهم لعائلة العبادات.
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وضبط باقي المتهمين والسلاح المستخدم وتحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.