 تكثيف واستمرار التواجد الأمني بمحيط كنيسة مار جرجس بأسوان 
استمرار الأجهزة الأمنية بأسوان، حتى صباح اليوم الجمعة، فى فرض تواجدها الأمنى المكثف بمحيط كنيسة مار جرجس، بمدينة «كوم أمبو».
 
خشية تجدد المواجهات الأمنية مع عناصر الشغب التى حاولت الاعتداء على الكنيسة، ورشقها بالحجارة، ومحاولة اقتحامها على خلفية اختفاء سيدة مسلمة، وتسرب شائعات تحمل الكنيسة مسئولية إخفائها لأمور عقائدية ودينية.
 
وأشرف اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، على تأمين الكنيسة، وحمايتها من محاولات الاعتداءات، حيث عززت قوات الأمن من تواجدها بالدفع بتشكيلات إضافية من الأمن المركزى، وقوات الأمن، وأكثر من 20 سيارة تابعة للأمن المركزى والحماية المدنية.
 
وصرح مدير أمن أسوان، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الأجهزة الأمنية تمكنت منذ ليلة أمس الخميس وحتى صباح اليوم الجمعة، من فرض سيطرتها الكاملة على الأحداث التى اشتعلت امس بمحيط كنيسة مارجرجس، بعد تعامل الأمن من عناصر الشغب والأهالى الذين تجمهروا أمام الكنيسة بإطلاق الغازات المسيلة للدموع، لتفريقهم بعد أن ألقوا الحجارة على قوات التأمين المتواجدة أمام الكنيسة .