 ضبط قنبلة طائرات إسرائيلية شرق العريش 
قامت قوات مديرية أمن شمال سيناء بضبط قنبلة كبيرة الحجم، شرق العريش خلال حملة تمشيط بالمنطقة وفقا لمصادر أمنية.
 
قامت قوة أمنية مدعومة بسيارات مدرعة ومصفحة ومجموعة قتالية وعدد من أفراد إدارة البحث الجنائي والأمن العام باستهداف منطقة صحراوية شمال سيناء، أسفرت عن ضبط جسم أسطواني الشكل يزن حوالي 120 كيلوجرام بطول 190 سم وقطر 40 سم، كامل الأجزاء مدون عليها حروف باللغة العبرية يرجح أن يكون قنبلة طيران.
 
وتم تأمين القنبلة بواسطة خبراء الدفاع المدني، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة.