 مصرع شخصين وإصابة 25 في حادثين منفصلين بالوادي الجديد 
لقى شخصان مصرعهما، مساء اليوم الخميس، وهم محمد أبو نايل عبدالجواد (51 سنة)، من أهالي قرية جدة بالوادي الجديد، ومجدي أحمد علي (40 سنة)، من محافظة كفر الشيخ.
 
بينما أصيب 25 آخرون، وذلك إثر وقوع حادثي تصادم على طريقي الخارجة – باريس، جنوب المحافظة، وطريق الخارجة – أسيوط، شمال المحافظة.
 
كان اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، قد تلقى بلاغًا مساء اليوم، يفيد بوقوع حادثي تصادم على الطرق السريعة المختلفة بالمحافظة، حيث اصطدمت سيارة ميكروباص تحمل رقم 2217، أجرة الوادى بسيارة أخرى ربع نقل، تحمل رقم 1716 أجرة الوادى بمنطقة البرمودى على طريق الخارجة – باريس.
وفي حادثة أخرى، وقع حادث تصادم بين الأتوبيس رقم 860 نقل عام الوادي، ويتبع شركة الصعيد للنقل والسياحة بسيارة أخرى نقل الوادي وتحمل رقم 457.
 
وعلى الفور تم نقل المصابين إلى مستشفى الخارجة العام، والبالغ عددهم نحو 18 مصابًا في الحادثين، كما نقل عدد آخر من المصابين إلى المستشفى الجامعي بأسيوط، نتيجة زيادة عدد الإصابات، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .