 «الأمن»: ضبط «18» طن سولار مدعم قبل عبورها «قناة السويس» 
تمكنت الخدمات الأمنية المعينة بـ«كوبرى السلام بالإسماعيلية»، صباح  اليوم الجمعة،  من ضبط سيارة نقل مُحملة بـ«18» طن سولار مدعم قبل تهريبها وعبورها لقناة السويس.
 
 وقد نجحت القوات الأمنية المكلفة بتأمين المدخل الغربي لكوبرى السلام بدائرة مركز شرطة القنطرة غرب من ضبط السيارة رقم «8153 ط أ ب» نقل شمال سيناء، قيادة «م ن.م» سن 40 عاما، سائق، وكانت السيارة محملة بُكمية من المواد البترولية المدعمة «سولار»، بلغ اجملي الكمية «18» طنا حال عبوره للمجرى الملاحى لقناة السويس.
 
 وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وأحيل المتهم إلى النيابة التي تولت بدورها مباشرة التحقيقات.