 القبض على عاملين بحوزتهما 2 كيلو أفيون بالأقصر 
ألقت مباحث الأقصر، صباح اليوم الجمعة، القبض على عاطلين بحوزتهما كمية  كبيرة من مخدر الأفيون وسط المدينة، حيث تلقى اللواء ممدوح خالد، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارا بالواقعة يفيد بضبط «الشاذلي. ع» 25 سنة سنه، سمكري سيارات مقيم في قرية «قوص حجازة قبلي» وسبق اتهامه في  قضية مخدرات، «وسعد .م»، 44 سنه سائق ومقيم بنفس قرية المتهم الأول.
 
وبعد استئذان النيابة العامة، وتقنين الإجراءات تمكن رئيس مباحث مركز الأقصر ومعاونوه من ضبط المتهمين، وبحوزتهما كمية كبيرة من مخدر الأفيون تزن حوالي 2 كيلو، ومبلغ مالي.
 
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، أقرا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي حصيلة الإتجار، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.