 «أمن أسيوط»: ضبط 22 قطعة سلاح في حملة أمنية موسعة بالمحافظة 
قامت مديرية أمن أسيوط, بحملة موسعة بدوائر المراكز والأقسام, اليوم الجمعة، لضبط الخارجين عن القانون, وحائزي الأسلحة بدون تراخيص، وأسفرت عن ضبط 22 قطعة سلاح مختلفة, و67 طلقة نارية متنوعة.
 
وتمكنت أجهزة الأمن بأسيوط من ضبط 4 بنادق آلية بمركز ديروط، بحوزة كل من «م. أ» 24 سنة حاصل على دبلوم، و«م. ع. ع» 25 سنة حاصل علي دبلوم، و«م. ش. ح.» 35 سنة حاصل على دبلوم، و«ه. ه. ه» 27 سنة عاطل وبحوزتهم 38 طلقة نارية .
 
وفي سياق متصل، تم ضبط 4 بنادق خرطوش بحوزة كل من «عدلي. ع. ا» سن 48 فلاح ،و«علي. ح. ع» سن 50 فلاح و« أحمد. م. ع» سن 35 فلاح و«عبد الراضي. ع. ع» سن 19 طالب و«السعيد. أ. م » سن 32 و19 طلقة نارية .
 
ونجحت قوات الأمن أيضا في ضبط 13 فرد خرطوش محلي الصنع بحوزة «ع. ع. ا» سن 40 عامل وضبط " أحمد. م. ع" سن 32 سائق وبحوزته فرد رصاص محلي الصنع، وضبط «ع. م. ع» سن 30 سائق وبحوزته فرد خرطوش محلي الصنع وطلقتان .
 
وتم التحفظ على المضبوطات واتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حدة وأحيل المتهمون إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة التحقيقات. 