 مدير أمن بورسعيد يقود حملة مرورية لإعادة الانضباط 
شنت إدارة مرور بورسعيد حملة مرورية مكبرة، بقيادة اللواء محسن راضي، مدير الأمن لإعادة الانضباط المروري بالمحافظة، اليوم الخميس، للحد من التكدس الذي شهدته الشوارع الرئيسية جراء العصيان المدني، الذي امتد لأكثر من أسبوع، ورافقه النائب اللواء السيد جاد الحق، ومدير الإدارة العميد محمد حنفي، وعدد من القيادات الأمنية بمديرية الأمن.
 
وصرح الرائد حسن السخري، رئيس مباحث المرور بالمحافظة، أن إدارة المرور تعمل بكامل طاقتها، وتم تكثيف الحملات المرورية لضبط المخالفين والخارجين عن القانون، مشيرًا إلى أن الحملة استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية، لضبط المخالفات خاصة الدراجات النارية غير المرخصة.
 
وأضاف، أن الإدارة أطلقت حملة توعية مرورية مكبرة، تهدف إلى تقويم السلوكيات الخاطئة لقائدي المركبات، واهتمت بالتأكيد على أن الشرطة في خدمة الشعب، وتوعية قائدي المركبات والأطفال للحفاظ على الأرواح والممتلكات، والتعاون بين أفراد المرور وعامة الشعب لتحقيق الصالح العام، وأسفرت الحملة عن ضبط 261 مخالفة متنوعة حتى الآن.