 أمن أسوان: الهدوء يسود محيط«مارجرجس».. ولا يوجد إلا الشرطة وأهالي يساعدونها 
قال اللواء حسن عبد الحي- مدير أمن أسوان، إنه تم تكليف مدراء البحث لتشكيل فريق بحث عن السيدة التي اختفت يوم الأحد الماضي، وأُشيع أن وراء اختفائها إحدى صديقاتها المسيحيات.
 
وأضاف، أنه بعد هذه الإشاعة قطع عدد من المواطنين الطريق الزراعي مصر- أسوان، وتم قطع خطوط السكك الحديدية، وتوجه عدد من للتظاهر أمام كنيسة مارجرجس التي أشيع أن السيدة محتجزة بها.
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة أون تي في لايف، مساء الخميس، إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات الأمنية اللازمة وعمل كردون أمني حول الكنيسة؛ نظرًا لرشقها بالحجارة من قبل المتظاهرين، مما دفع الشرطة لإلقاء القنابل المسيلة للدموع.
 
وأضاف: "الأمر الآن تحت السيطرة وساد بعض الهدوء، ولا يوجد الآن سوى قوات الشرطة والأمن المركزي والأهالي من المسلمين والمسيحيين الذين يساعدوننا على استقرار الوضع".