 عقد جلسة صلح بين قبيلتي الحمامدة والعتامنة بقنا 
عقد اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، واللواء صلاح مزيد، مساعد وزير الداخلية مدير أمن قنا، وأعضاء لجنة الصلح المشكلة من القيادات الشعبية وبعض من أبناء قبيلتي "العتامنة والحمامدة" بمركز دشنا، جلسة صلح بين القبيلتين داخل ديوان عام المحافظة.
 
واتفق الطرفان على التسامح والتراضي فيما بينهم، والالتزام بما انتهت إليه لجنة المصالحة من بنود على أن يلتزم كل طرف منهم بالرجوع إلى اللجنة في حال تجدد أي نزاع فيما بين القبيلتين.
 
ومن جانبه، أكد محافظ قنا أن الجهود المبذولة من كافة الجهات "أمنية وتنفيذية وشعبية" للإصلاح بين المتخاصمين تعد من الأخلاق السامية التي تنادي بها كافة الشرائع السماوية.
 
وكان النزاع بين أبناء القبيلتين قد خلف الكثير من القتلى في صفوف الطرفين، فضلا عن إتلاف مساحات كبيرة من المحاصيل الزراعية.