 جبرائيل: احتجاز 100 مسيحي ليبيا بتهمة التبشير جريمة.. وموقف الخارجية متباطئ 
قال نجيب جبرائيل- رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، إن القبض على 100 مسيحي في ليبيا واحتجازهم هناك بحجة التبشير بالمسيحية يعتبر جريمة وانتهاكًا لحقوق الإنسان، لأنه لا يوجد في القانون ما يُسمى بتهمة التبشير.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «صح النوم» على قناة التحرير الفضائية، مساء الخميس، أنهم تم القبض عليهم لأنهم يحملون كتبًا مقدسة وصورًا للبابا شنودة، متهمًا الخارجية المصرية بالتباطؤ مع الموقف، وطالب الأمين العام للجامعة العربية بأن يتدخل لإنهاء الموقف.