 وزارة التموين: ضبط أمين شونة بالفيوم يبيع الأقماح المخزنة بالسوق السوداء 
قامت مديرية التموين والتجارة الداخلية في محافظة الفيوم، بالتفتيش المفاجئ على شونة لتخزين الأقماح المحلية، التابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي بناحية تطون ـ مركز إطسا بالمحافظة، وتبين قيام أمين الشونة بالتلاعب فى كميات الأقماح المخزنة بالشونة، وبيع كمية كبيرة منها بالسوق السوداء، وتم حصر كمية الأقماح المسروقة، وتم تحرير محضر إثبات حالة بمعرفة مدير إدارة الرقابة الفنية عن الحبوب .
 
من جانبه، شدد الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية، على ضرورة تكثيف الحملات وتشديد الرقابة على أماكن تخزين سلعة القمح فى الشون والصوامع والمطاحن، بهدف التأكد من صلاحية هذه السلعة الاستراتيجية الهامة، ومنع التلاعب فى أرصدتها بمعرفة أمناء الشون.
 
يذكر، أنه ورد قرار من شركة المطاحن يفيد برفض الشركة للأقماح الواردة من تلك الشونة، لانخفاض درجة نظافتها عن 22 قيراطا، بالإضافة إلى وجود حبوب مصابة ومثقوبة، وتم تحرير محضر بالكميات المتواجدة ونسبة العجز التي بلغت تقريبا 1260 طنا، ومع أخذ عينة من الأقماح المتواجدة بالشونة لإرسالها للمعامل المركزية بالوزارة للإفادة بالنتيجة، لاتخاذ الإجراءات اللازمة قانونا.