 وزير الداخلية يستقبل مندوب اليمن بالجامعة العربية لبحث التعاون الأمني 
استقبل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اليوم الخميس، السفير محمد الهيصمي، المندوب الدائم للجمهورية اليمنية لدى جامعة الدول العربية ورئيس بعثتها الدبلوماسية بالقاهرة، لبحث أوجه التعاون الثنائي في المجالات الأمنية.
 
وأكد إبراهيم على العلاقات الوثيقة بين وزارتي الداخلية في مصر واليمن، واتفاق وجهات النظر حول القضايا الأمنية التي تهم الجانبين على المستويين الثنائي أو الإقليمي من خلال مجلس وزراء الداخلية العرب.
واستعرض الوزير مجمل الأوضاع الأمنية الجارية، وأعرب عن تطلعه لتطوير التعاون الأمني القائم بين البلدين بما يتناسب مع تطلعات شعبي مصر واليمن نحو الأمن والاستقرار، وفقا لبيان صادر عن الوزارة.