 حبس صاحب شركة لاستيراده ألعاب نارية محظورة بـ13 مليون جنيه 
قررت نيابة الميناء بالإسكندرية، صباح اليوم الجمعة، حبس صاحب شركة 4 أيام على ذمة التحقيق، لقيامه باستيراد ألعاب نارية محظورة، مصنعة من مواد تُعد من قبيل المفرقعات، قدرت قيمتها مبدئيًا بأكثر من 13 مليون جنيه.
 
كان رجال مباحث الأموال العامة، بميناء الإسكندرية، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، قد تمكنوا من ضبط 6 حاويات، بداخلها 78 طنًا من الصواريخ والألعاب النارية.
 
وكشفت التحريات، التي أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية، العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة قام باستيراد رسالة كيماويات من الصين، وأخفى ملايين من الألعاب النارية المحظور استيرادها بين مشمول الرسالة، محاولا تهريبها.
 
وأمر اللواء ممدوح حسن، مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بضبط الرسالة بعد عرض المعلومات عليه، حيث عثر على ملايين الألعاب النارية والشماريخ مختلفة الأشكال والأحجام، قدرت قيمتها مبدئيًا بأكثر من 13 مليون جنيه.