 ضبط صاحب محطة وقود بالإسكندرية لبيعه 25 ألف لتر سولار وبنزين بالسوق السوداء 
تمكن ضباط مباحث التموين بالإسكندرية، صباح اليوم الجمعة، من ضبط صاحب محطة وقود، لقيامه ببيع 25 ألف لتر من السولار والبنزين، من حصته المدعمة بالسوق السوداء بأزيد من السعر المحدد. 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هناك معلومات قد وردت  إلى مدير مباحث التموين بالإسكندرية، العميد أحمد صالح، عن قيام صاحب محطة وقود بمنطقة «الكافوري» بالعامرية غربى الإسكندرية، ببيع الحصة المدعمة المسلمة إليه من البنزين والسولار بالسوق السوداء بأزيد من السعر المحدد؛ محققًا مكاسب مالية غير مشروعة.
 
وعقب اتخاذ الإجراءات القانونية، تم ضبط صاحب المحطة، وبمطابقة الكمية التي سلمت إليه مع السجلات، تبين تصرفه في 25 ألف لتر من السولار والبنزين، وبيعهم بالسوق السوداء، تم التحفظ على السجلات، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.