 المصاب البريطاني في حادث المنطاد «مايكل ريني» يشكر الرعاية الصحية في مصر 
أصدرت الخارجية البريطانية بيانًا رسميًا، اليوم الخميس، عن المصاب الإنجليزي في حادث المنطاد بالأقصر، مايكل ريني، وجه فيه الشكر للعاملين في كلا المستشفيين بالقاهرة والأقصر، وكذلك السفارة البريطانية بالقاهرة على المساعدة التي قدموها منذ الحادث وحتى الآن."
 
وقال "ريني" في البيان الصادر، أود أن أعبر عن خالص العزاء لعائلات الضحايا من مختلف الدول في هذا الحادث الأليم، كما أوجه شكري للعاملين في الرعاية الصحية بمصر في المستشفيين، اللتين استقبلت بهما العلاج في الأقصر والقاهرة، ومساعدته في التعافي من الإصابة التي تعرض لها بعد حادث سقوط المنطاد في مدينة الأقصر، والذي راح ضحيته 19 شخصًا من بينهم زوجته إيفون ريني.
 
ومن جانب آخر، طلب "ريني" من وسائل الإعلام المختلفة احترام خصوصياته، مؤكدًا أن عائلته تعرضت لأوقات صعبة ولابد أن يتركوه يمر بهذه المرحلة في هدوء.