 أهالي قرية المجند القتيل بكفر الشيخ يقطعون الطرق مطالبين بمحاكمة القاتل 
قام المئات من أهالي قرية سنهور المدينة التابعة لمركز دسوق بكفر الشيخ، مساء اليوم الخميس، بقطع  ثلاثة طرق رئيسية بالمحافظة، وهي طرق "دسوق-قلين" و"كفر الشيخ- دسوق" و"دسوق- طنطا- القاهرة"، كما قطع الأهالي "شريط السكة الحديد دسوق- قلين" والمتجه إلى محافظتي القاهرة والاسكندرية، احتجاجا على مقتل مجند القوات المسلحة على يد سائق بمدينة دسوق الثلاثاء الماضي، والمطالبة بالقبض على القتل ومحاكمته.
 
وهدد الأهالي المحتجون باقتحام قسم شرطة دسوق ومبنى مديرية أمن كفر الشيخ، مما تسبب فى توقف الحركة تماما بمحافظة كفر الشيخ، وتكدس مئات السيارات بالطرق.
 
وتوجه وفد من قيادات مديرية أمن كفر الشيخ إلى الأهالي الغاضبين فى محاولة منهم لحل الأزمة، وفتح الطرق دون جدوى ومازالت المفاوضات جارية بين الطرفين.
 
جدير بالذكر،  أن مجند بالقوات المسلحة من قرية سنهور المدينة ويدعى "عمرو جمعة بظاظو"، لقى مصرعه على يد سائق بمدينة دسوق بعد عودته من وحدته العسكرية مساء الثلاثاء أمس الأول، إثر خلاف على الأجرة، حيث قام المتهم بطعن المجنى عليه بمطواة  في رقبته حتى لفظ أنفاسه الاخيرة، وتركه غارقا في دمائه وفر هاربا.