 «الأمن العام»: ضبط 82 قطعة سلاح وإعادة 20 سيارة مبلغ بسرقتها خلال 24 ساعة 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي خلال الـ«24» ساعة الماضية، في ضبط «82» قطعة سلاح ناري وتنفيذ «15724» حكما قضائيا متنوعا.
 
 وقال مصدر أمني في تصريحات صحفية، اليوم الجمعة، إن "الحملة جاءت في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون، وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية".
 وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال كل واقعة، وتولت النيابة مباشرة التحقيقات.