قيمته 87 ألف جنيه..
"الإغاثة الإنسانية" تتبرع لمستشفى رأس التين بالإسكندرية بجهاز تنفس للأطفال المبتسرين
تبرعت لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية برئاسة الدكتور إسلام نصار المشرف العام على فرع الدلتا بجهاز تنفس صناعى للعناية المركزة بوحدة الأطفال المبتسرين، قيمته 87 ألف جنيه لقسم الأطفال بمستشفى رأس التين العام بحى الجمرك غرب الإسكندرية.
وسلم الدكتور مجدى عبد الستار، المنسق العام للجنة الإغاثة الإنسانية بالإسكندرية الجهاز لمدير المستشفى سامى محمد عبد القادر وبحضور رئيس قسم الأطفال.
ومن جانبه، شكر مدير المستشفى الدكتور سامى عبد القادر، لجنة الإغاثة الإنسانية على مجهوداتها فى استكمال الأجهزة الطبية غير المتوافرة بالمستشفى وإحساسها بأهمية الأمر من وازع ضمير يتوجب على الجميع حذو ما تقوم به لجنة الإغاثة الإنسانية من أعمال، متمنياً استكمال دور الإغاثة فى المرحلة القادمة بجميع مستشفيات مصر، والإسكندرية تحديداً.