«الصحة»: قتيلان و46 مصابًا في اشتباكات كوبري قصر النيل
اقرأ أيضًا
وفاة طفل عمره 7 سنوات بطلق ناري في الرأس خلال اشتباكات كورنيش النيل
احتراق مدرسة بالقرب من السفارة الأمريكية في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
سقوط شهيد في اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، سقوط قتيلين وإصابة 46 آخرين، في الاشتباكات التي تواصلت، مساء السبت، بين قوات الأمن والمتظاهرين، فى محيط كوبري قصر النيل بالقاهرة.
وقال «سلطان»، إن سيارات الإسعاف، نقلت 19 مصابًا للمستشفيات، وتم إسعاف 27 آخرين فى موقع الاشتباكات، موضحا أن القتيلين أحدهما توفى نتيجة استنشاق كميات كبيرة من الغاز المسيل للدموع، والآخر توفى نتيجة طلق نارى «خرطوش»، في الرقبة.
وقالت وزارة الصحة إن المتوفين، أحدهما توفى نتيجة استنشاق الغاز ويدعى فضل أحمد ويبلغ من العمر 36 سنة، والآخر نتيجة طلق نارى خرطوش بالرقبة ويدعى خالد مصطفى كامل، ويبلغ من العمر 27 سنة.
يأتي ذلك، في الوقت الذي تواصلت الاشتباكات مساء السبت، بين المتظاهرين، وقوات الأمن، التي أطلقت قنابل الغاز المسيلة للدموع، على المتظاهرين، الذين ردوا بإلقاء الحجارة بكثافة شدية.
كانت وزارة الداخلية حذرت، السبت، من أنها ستتخذ ما سمته «إجراءات حاسمة وحازمة فى ظل ما تشهده الأحداث الراهنة من تداعيات وإضرام النيران فى بعض المنشآت العامة والخاصة واستمرار حالات التعدي على القوات المكلفة بتأمين بعض السفارات».
 