«شرف» يطالب بقرار سيادي لتنفيذ مشروع تنمية «القناة» قبل 2015
طالب الدكتور عصام شرف، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، رئيس اللجنة الاستشارية لمشروع خليج السويس، القيادة السياسية بإصدار قرار سيادي للإسراع في تنفيذ مشروع تنمية إقليم قناة السويس قبل حلول عام 2015، معتبرًا أن مشاكل مصر السياسية مع بعض دول الجوار سببها المشروع، مشيرًا إلى أن هناك أطماعًا خارجية وداخلية لتعطيل تنفيذه.
اقرأ أيضًا
«تنمية القناة» أبرز قوانين الأجندة التشريعية لـ«الحرية والعدالة» في« النواب»
«مرسي» في السويس: تاريخ «أبو العينين» أسود.. ولدي مشروع لتنمية القناة
«التخطيط»: انخفاض عائدات القناة.. وتراجع النمو في النصف الأول من العام
وقال «شرف»، خلال لقائه أعضاء نادي الشمس، الجمعة ، إنه ليس لديه معلومات عن تمويل المشروع بالصكوك الإسلامية، أو مشاركة قطر فيه، وإنه يُسأل عن هذا الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء. وأضاف: «لابد من إصدار تشريع خاص من مجلس الشورى للمشروع يحدد آليات وطرق إدارته، والجهة التي تتولى التنفيذ والإدارة».
وأوضح أن هيئة قناة السويس والقوات المسلحة، هما الجهتان المنوط بهما الموافقة على إقامة المشروع. وشدد على أن المشروع أكبر من الجماعة والأحزاب السياسية، ويحتاج لإرادة شعبية وسياسية لتنفيذه.