وزير العدل: هناك من يحاول جر مصر إلى مفهوم «الدولة الفاشلة»
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن هناك من يحاول جر مصر إلى مفهوم «الدولة الفاشلة» التي لا تستطيع حكومتها فرض الأمن والاستقرار في الشارع.
وحمَّل «مكي»، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، السبت، قوى المعارضة ومن سماهم بـ«القوى الخارجية» مسؤولية هذه المحاولات.
وأضاف: «الشرطة والحكومة المصرية تتعرضان لحملة جائرة تدعمها قوى معارضة وتمولها جهات خارجية للوصول سريعًا لهذا المفهوم»، في إشارة إلى أحداث العنف التي شهدتها القاهرة وعدة مدن اليوم عقب صدور حكم بإعدام 21 من أهالي مدينة بورسعيد في قضية أحداث استاد بورسعيد التي راح ضحيتها العام الماضي 74 مشجعًا من النادي الأهلي.
اقرأ أيضًا
الضباط الملتحون: نهيب بـ«الألتراس» الحفاظ على المنشآت وندين إضرابات الشرطة
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران بمقر اتحاد الكرة
«ألتراس أهلاوي»: هذا بداية الغضب.. وما حدث «تطبيخ» القضية لـ«كلاب الداخلية»
وحول وقوف القانون عاجزًا أمام هذه المحاولات، قال «مكي»: «القانون نصوص يتم تطبيقها على الخارجين على القانون، وحتى يتم كشف هؤلاء وتقديمهم للعدالة يجب أن يكون للشرطة قبضة قوية، وتسعى المحاولات الحالية لإضعاف هذه القبضة».
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضًا على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10 سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.