«تايم الأمريكية» تحذر مصر من «كارثة» إذا لم تتفق الحكومة على قرض «النقد» خلال 3 أشهر
حذّرت مجلة «تايم» الأمريكية من عدم توصل حكومة الدكتور هشام قنديل لاتفاق مع صندوق النقد الدولي، للحصول على قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، في غضون الأشهر الثلاثة المقبلة، وقالت إن «مصر سينفد ما لديها من الاحتياطى الأجنبي، وستغرق البلاد في الديون، وستعلن إفلاسها، الأمر الذي من شأنه تجديد الاحتجاجات التي يمكنها إسقاط الحكومة وجر البلاد للفوضى مرة أخرى».
ورأت المجلة، في تقريرها تحت عنوان «كارثة مرسي المالية»، أن استراتيجية مرسي في التعامل مع الموعد النهائي لتسديد ديون البلاد تتهاوى، موضحة أنه ظل مترددًا منذ توليه السلطة في الحصول على قرض صندوق النقد، على أمل تأجيل تدابير التقشف الشديدة إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية.
وأشارت المجلة إلى أنه كبادرة حسن نية، أقنع وزير الخارجية الأمريكى، جون كيري، اثنين من أعضاء لجنة العلاقات الخارجية بمجلس النواب الأمريكى، وهما إد روي وكاي جرانجر، لرفع تعليقهما لبعض المساعدات لمصر، متعهدًا بدفع 250 مليون دولار للبلاد.
ونقلت المجلة عن أحد أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي، الذي شارك في المفاوضات بين «كيري» والنائبين، قوله إن «القلق الذي نشعر به الآن هو عدم معرفتنا بمن يمكن أن يحل محل مرسي في هذه المرحلة»، مضيفًا «فهو مستمر في التزامه بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وتعهد لكيري بإجراء إصلاحات سياسية واقتصادية، وتوفير الحماية للمنظمات غير الحكومية، وللمصريين من جميع الأديان، ولذا رأينا أن تدفق هذه الدفعة من المساعدات له أمر جيد».
ولفتت المجلة إلى أنه رغم كون الـ250 مليون دولار بمثابة قطرة في بحر مقارنة باحتياجات مصر، إلا أنها تؤكد دعم الولايات المتحدة لمرسي في وقت تشتد الحاجة فيه إلى هذا الدعم.
وقالت إن «الجيش ينتظر على جانب المشهد ليرى فشل الرئيس، ولكنه في الوقت نفسه يعلم أن المهمة لن تكون سهلة بعد ما رآه في الأشهر الـ15 الأولى بعد الثورة، التي تولى فيها حكم البلاد، وهو ما يعني أنه إذا سقط مرسي ستسقط مصر في حالة فراغ في السلطة، وكذلك إذا فشل الأخير في تأمين قرض صندوق النقد، وهو ما توقعت المجلة حدوثه، فإن أمن البلاد وبقية دول المنطقة سيكون محل تساؤل».
اقرأ أيضًا
«شفيق»: تغيير الأوضاع قد يحصل بيد الجيش.. وأتمنى ألا يمنح «النقد» قرضًا لمصر
وزير التخطيط: سندفع الثمن جميعا ما لم نحصل على قرض صندوق النقد الدولي
«الاستثمار»: توقيع قرض «النقد» نهاية أبريل.. وضرائب البورصة لم تحسم بعد
من جانبها، قالت صحيفة «واشنطن بوست» في افتتاحيتها، إنه ليس من الصعب تحديد ما يجب أن تقوم به القيادة الحالية في مصر، لتجنب الانهيار الاقتصادي الذي يلوح في الأفق، وخطر الفوضى الأكثر إثارة للجدل.
ورأت الصحيفة أنه يجب أولًا تلبية شروط صندوق النقد سريعًا للحصول على القرض، والأهم من ذلك، ضرورة وقف مرسي والمعارضة العلمانية محاولاتهما نزع شرعية وتدمير بعضهما البعض، والتوافق حول دستور ديمقراطي، وإجراء انتخابات جديدة.
وأضافت أنه يُحسب للإدارة الأمريكية أن الرئيس باراك أوباما ووزير خارجيته سلما هذه الرسالة، خلال الأسبوع الماضي، في اتصال بين مرسي وأوباما، وفي زيارة كيري، لكن لا يوجد دليل على أن أحدًا في مصر استمع للرسالة.
وأشارت الصحيفة إلى أنه رغم وعود مرسي بدعم الديمقراطية، والسلام مع إسرائيل، وإقامة علاقات جيدة مع الولايات المتحدة، وعرضه مرارًا وتكرارًا الحوار مع المعارضة، وإبداء استعداده لتعديل الدستور الحالي، وتأكيده لكيري أنه يرغب في عقد اتفاق مع صندوق النقد، إلا أن الممارسة العملية لحكومته تظهر اتباعه مسارًا مختلفًا.
واعتبرت الصحيفة أن قرار جبهة الإنقاذ الوطنى بمقاطعة الانتخابات البرلمانية يعد بمثابة «استراتيجية هزيمة لنفسها بنفسها».
وأشارت إلى أنه بينما يشعر البعض داخل المعارضة بالغضب من واشنطن لدعمها نظام مرسي، ويبدو أنهم يعتقدون أن إدارة «أوباما» ينبغى أن تنضم إليهم في معركتهم التي لا هوادة فيها مع الإسلاميين، لكن في الواقع فإن «أوباما» محق في العمل مع الرئيس المنتخب شرعيًا، مع دفعه للتوصل إلى حل وسط مع خصومه.
إلا أنها رأت أن الإدارة الأمريكية لا تزال مشوّشة، حيث إن المساعدات لا تزال مستمرة، موضحة أنه رغم عدم استطاعة الولايات المتحدة فعل شيء لتغيير مسار الأحداث في مصر، إلا أن هذا هو الوقت المناسب لها لاستخدام كل النفوذ الذي بإمكانها حشده للضغط على كل من الحكومة والمعارضة معًا للتوصل إلى اتفاق فيما بينهما.