بالفيديو.. مرتضى منصور: حديث مؤسسة الرئاسة عن مؤامرة ضدها «كلام مساطيل»
اعتبر المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب الأسبق، حديث مؤسسة الرئاسة عن مؤامرة ضدها بأنه «كلام فارغ ومساطيل وهبل وعبط»، حسب وصفه، مؤكدًا أن الرئاسة غير قادرة على الحكم.
وأضاف «منصور»، في مداخلة هاتفية لقناة «التحرير»، مساء السبت، أن جماعة الإخوان المسلمين علّمت الشعب ممارسة التظاهر بالعنف والقتل والحرق، مضيفًا أن المشهد السياسي في مصر «ضبابي».
اقرأ أيضًا
مرتضى منصور: مرسي فشل في حل أبسط مشاكل مصر.. والنظام يتآمر على نفسه
مرتضى منصور: إهانة مرسي «قلة أدب».. وثروت بدوي «ممن عظموا مبارك بالمادة 76»
«بلاتر» يدعو جماهير الكرة المصرية لالتزام السلمية بعد حكم «مجزرة بورسعيد»
وأوضح أن النظام الحالي يرتكب الكثير من «العبث» بوصفه جبهة الإنقاذ الوطني بأنهم «خونة ومجرمون»، «في حين أنه يسعى دائمًا للحوار معهم»، مضيفًا أن الرئيس مرسي لم يستطع معالجة أزمات الشعب المصري، بل جاء ليسحل «حمادة صابر»، ويقتل «الطفل بائع البطاطا».
وطالب «منصور» من يتهم أحدًا بالتآمر على مؤسسة الرئاسة بأن يقدم بلاغًا للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، واصفًا الحديث عن مؤامرات ضد مرسي بأنه «كلام مساطيل».