مهاب مميش: 7 جهات عسكرية وأمنية تؤمّن «قناة السويس»
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، إن «7 جهات عسكرية وأمنية تتولى تأمين وحماية الملاحة الدولية بالمرفق العالمي».
وأوضح «مميش»، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء»، مساء السبت، أن «القوات البحرية ، والقوات الجوية، وقوات حرس الحدود، وقوات الجيش الثاني والثالث الميدانيين، تتولى تأمين حركة الملاحة داخل المرفق».
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: الملاحة في قناة السويس لم تتوقف.. والحركة تسير بشكل طبيعي
المتحدث الرسمي لقناة السويس: المجرى الملاحي آمن وانتظام حركة عبور السفن
مجهولون يحاولون تعطيل الحركة بقناة السويس وأهالي يتصدون لهم
وأضاف أن «هذه القوات العسكرية الخمس تقوم بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية التي تتولى تأمين ضفتي قناة السويس والمعابر الرابطة بينهما، بالإضافة للوحدات البحرية التابعة لقناة السويس، والتي ترافق السفن والناقلات أثناء مرورها بالقناة وحتى خروجها إلى البوغاز الخارجي شمالا وجنوبا».
واعتبر «مميش» أن «قناة السويس مؤمّنة من قبل أهالي مدن القناة (بورسعيد، الإسماعيلية، السويس) الذين يدركون جيدًا حجم وقيمة المرفق العالمي لمصر وللعالم، وأنهم قادرون على دفع أي ضرر قد يواجه المرفق الذي يعد خطًا أحمر لا يمكن المساس به».
وحاول محتجون بمدينة بورسعيد إغلاق المجرى الملاحي العالمي، احتجاجًا على الأحكام المغلظة الصادرة، السبت، بحق ذويهم في القضية المعروفة إعلاميًا باسم «قضية استاد بورسعيد».