الإفراج عن 18 متهمًا في «مجزرة بورسعيد».. والأهالي يستقبلونهم بالورود
أنهى سجن الترحيلات بحي المستقبل، بالإسماعيلية، مساء السبت، إجراءات الإفراج عن 18 من المتهمين في أحداث بورسعيد، الذين صدر حكم ببراءتهم بعد جلسة النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد».
كان أهالي المتهمين وعدد من أبناء بورسعيد جهزوا عدة سيارات، وتوجهوا بها إلى مدينة الإسماعيلية لمصاحبتهم إلى بورسعيد، وأطلق الجميع صافرات الفرح والسعادة ببراءة 28 من المتهمين.
اقرأ أيضًا
الإعدام لـ21 متهمًا والمؤبد 25 عامًا لـ5 و15 عامًا لـ10 متهمين في «مجزرة بورسعيد»
«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
«موزو» أول المخلى سبيلهم في قضية «مجزرة بورسعيد»
كان 2 من المتهمين متواجدين بسجن «ليمان طرة» تمهيدًا للإفراج عنهما من سجن طرة، في الوقت الذي تم فيه الإفراج عن حدث من قسم ثان بورفؤاد، ويدعى محمد السعيد مبارك، الشهير بـ«موزو».
وخرج الآلاف من أهالي بورسعيد لاستقبالهم عند مشارف المدينة بالورود.
كانت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، قضت، السبت، بالإعدام لـ21 متهمًا في قضية «مجزرة بورسعيد»، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين، والسجن 15 عامًا لـ 10 آخرين، بينهم عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ28 متهمًا.