اجتماع عاجل لـ«المواد البترولية» الإثنين لبحث «أزمة السولار»
قال الدكتور حسام عرفات، رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية بالاتحاد العام للغرف التجارية، السبت، إن «الشعبة» ستعقد اجتماعًا، الإثنين، لمناقشة أزمة نقص السولار التي تشهدها جميع المحافظات ووضع أفضل الحلول للخروج منها.
اقرأ أيضًا
«البترول» تعلن ضخ كميات إضافية من السولار لموسم الحصاد مع استمرار أزمة الوقود
المئات يقطعون طريق «بسيون– طنطا» بسبب اختفاء السولار بالغربية
ضبط 10 آلاف لتر سولار مهربة بنفق الشهيد أحمد حمدي
وأضاف «عرفات»، إن الاجتماع سيحضره العديد من ممثلي قطاع المواد البترولية من جميع المحافظات، وسيستعرض المشكلات التي تواجه مستودعات البوتاجاز على مستوى الجمهورية، وآخر المستجدات فيما يخص موضوع الكوبونات.
وشدد رئيس الشعبة، على أن الاجتماع العاجل سيوضح الأزمة وأسباب تفاقمها بكل وضوح للمواطن المصري، واستنكر تصريحات مسؤولين مؤخرًا عن أن الطقس السيئ هو الذي أدّى لتجدد أزمة نقص السولار.