بالفيديو.. «أبو بركة»: استخدام معارضين أحكام «مجزرة بورسعيد» سياسيًا «مأساة»
قال الدكتور أحمد أبو بركة، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن استخدام أحكام «قضية مجزرة بورسعيد» سياسيًا من بعض القوى المعارضة يعد «مشهدًا مأساويًا»، واصفًا ممارسات العنف والشغب بأنها «منحرفة»، وأن بعض القوى المعارضة تمارس «شذوذًا سياسيًا».
وطالب «أبو بركة»، في مداخلة هاتفية لقناة «التحرير»، مساء السبت، القوى السياسية برفع «الغطاء السياسي» عن أعمال العنف التي تشهدها البلاد، على خلفية الاعتراض على أحكام القضاء، معتبرًا أن ممارسة بعض القوى السياسية العنف للهروب من العملية الديمقراطية بأنه «شذوذ سياسي» من خلال رعايتهم للبلطجة.
وأوضح «أبو بركة» أن منظومة العدالة القضائية تحتاج لإعادة هيكلة، وأن المنظومة القضائية على مستوى قضاة التحقيق والحكم وجمع الأدلة تعاني من «الاهتزاز والانهزامية»، مؤكدًا أنه لا علاقة للرئيس محمد مرسي والدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بالحكم الصادر في قضية مجرزة بورسعيد.
اقرأ أيضًا
«بلاتر» يدعو جماهير الكرة المصرية لالتزام السلمية بعد حكم «مجزرة بورسعيد»
طاهر أبو زيد: «ما يحدث لغز كبير».. وأحمد حسن: أحكام «مجزرة بورسعيد» مُرضية
«الأصالة» يُطالب مرسي بسرعة تطبيق الطوارئ بعد أحداث حكم «مجزرة بورسعيد»
وأشار «أبو بركة» إلى أنه لا يصح إطلاق لقب شهيد على كل من يموت في أحداث العنف، معتبرًا أن إطلاق اللفظ بشكل دائم بأنه «ابتذال»، موضحًا أن التحقيقات فقط هي من توضح الشهيد من عدمه.
 