«حمزاوي»: القتل والحرق أصبحا «مشاهد اعتيادية» نتعامل معها بـ«استخفاف»
قال الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إن القتل والدهس والحرق والتخريب أصبحت «مشاهد اعتيادية»، وتصاعديًا نتعامل معها بـ«استخفاف»، مضيفًا أنه «لم يعد يفصلنا عن سيكولوجية عنف الكل ضد الكل الكثير، انتبهوا».
وأضاف «حمزاوي»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت، أن «تكرر توظيف الأمن للعنف المفرط ضد الأفراد، وتكرر أعمال العنف ضد المنشآت العامة والخاصة، وجميعها مدانة بالكامل، سيغير حتمًا سيكولوجيتنا الجماعية».
اقرأ أيضًا
كواليس خطة «ألتراس أهلاوي» لـ«تركيع الداخلية».. و«الانتقام» لـ«شهداء بورسعيد»
وقفتان لضباط وأفراد الشرطة في الفيوم للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
متظاهرون يقطعون «كورنيش الإسكندرية» للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضًا على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10 سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.