متظاهرون يقطعون «كورنيش الإسكندرية» للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
قطع عشرات المتظاهرين، في محافظة الإسكندرية، طريق الكورنيش، لمدة نصف ساعة، مستخدمين الحواجز المرورية وأغصان الأشجار وإطارات السيارات، وأشعلوا فيها النيران، مساء السبت، فيما تكدست السيارات ووقعت مشادات كلامية بين السائقين والمتظاهرين، بسبب غلق الطريق.
وقال المتظاهرون إن لهم مطلباً اساسيا، يتمثل فى رحيل وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وهتفوا «ارحل يا وزير الداخلية الإخواني»، و«الداخلية بلطجية»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، وطالبوا بأن تكون الوزارة على الحياد، دون تدخل فى السياسة.
اقرأ أيضًا
«أبوعيانة» رئيسا لـ«قضاة الإسكندرية» فى انتخابات التجديد النصفي
مدرعات الشرطة بالإسكندرية تطارد المتظاهرين في محيط مديرية الأمن
عشرات المتظاهرين يقطعون طريق مديرية أمن الإسكندرية ويعلنون «العصيان»
ووقعت مشادات بين المتظاهرين المؤيدين لقطع الطريق والمعترضين على الفكرة وقال بعض المتظاهرين، إن قطع الطريق يضر بالمواطنين ويفقد المتظاهرين رصيدهم لدى الشارع، الذى يتضرر فى المقام الاول من المظاهرات.
وأعلن المتظاهرون، عن تنظيم مسيرة، من أمام مسجد القائد إبراهيم إلى مديرية الأمن، لتوصيل ما سموه «رسالة احتجاج ضد سياسة الوزارة».