مصادر ليبية: تفجير مصر لحقول الألغام الحدودية أدت لانهيار وتصدع عدة مباني
قالت مصادر مسؤولة في المجلس المحلي لمدينة أمساعد الحدودية الليبية، إن السلطات المصرية تقوم منذ أكثر من أسبوع، بتفجير حقول الألغام المضادة للأفراد والآليات، في المنطقة المحاذية للحدود الليبية المصرية، الواقعة شمال شرق مدينة أمساعد.
اقرأ أيضًا
العثور على 3 ألغام ودانة مدفع في حملة أمنية بشمال سيناء
ضبط 6 ألغام مضادة للدبابات و21 قذيفة ومدفع مضاد للطائرات في العريش
ضبط قذائف ودانات مدافع وألغام مضادة للدبابات في حملة تفتيشية لـ«الداخلية»
وأضافت أن «قوة التفجيرات في المنطقة التي لا تبعد مسافة كبيرة عن مدينة مساعد، تسببت في إصابة العديد من المواطنين خاصة النساء والأطفال، بالذعر، إضافة إلى إلحاق أضرار بالعديد من المباني داخل المدينة».
وتابعت المصادر: «هذه الأضرار تمثلت في انهيار 7 منازل، وتصدع العشرات، وبعض المحلات التجارية، وتم توثيق هذه الأضرار، وإعداد تقارير مفصلة عنها، تمهيدًا لإحالتها إلى جهات الاختصاص».