مجلس الوزراء: سنتعامل بحسم مع المعتدين على المنشآت وسنضبط الجناة
قال السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، السبت، إنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت، ويقوم بإحراقها، وسيتم ضبط الجناة الذين قاموا بحرق مبنى اتحاد الكرة، ونادي ضباط الشرطة بالجزيرة، وغيرهما من المنشآت العامة والخاصة.
وطالب «الحديدي»، في تصريحات صحفية، بـ«ضرورة احترام أحكام القضاء، وسيادة القانون، وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهرالسلمي، بما لا يعرّض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر».
اقرأ أيضًا
اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل بعد تراجع الشرطة لـ«سيمون بوليفار»
«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
اشتباكات بين الأمن ومئات المتظاهرين بكورنيش النيل قرب السفارة البريطانية
وأكد أن «الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين لحماية أمن البلاد، وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر».
ودعا «الحديدي» المواطنين لـ«تفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم»، مؤكدًا أن «القانون، ودولة القانون وحدها، هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها».