قيادات أمنية بقنا تنجح في إقناع أمناء وأفراد الشرطة بفض اعتصامهم
نجحت جهود القيادات الأمنية بمديرية أمن قنا، بقيادة اللواء صلاح مزيد، مدير الأمن، في إنهاء الإضراب الذي نظمه أفراد وأمناء الشرطة، وإقناعهم بالعودة للعمل، خاصة في الظروف التي تشهدها البلاد هذه الأيام، وطالب مدير أمن قنا الأمناء، والأفراد بعدم الاستجابة لدعوات الإضراب، والالتزام في الخدمات، حرصًا على أمن الوطن والمواطنين.
كان مدير أمن قنا عقد اجتماعًا موسعًا مع عدد من أعضاء «ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة»، واتفقوا على رفع حالة التأهب القصوى من بين القوات لحماية وتأمين المنشآت المهمة والشرطية.
اقرأ أيضًا
إضراب أمناء وأفراد قسم القناطر الخيرية عن العمل لسوء معاملة المأمور ونائبه لهم
الأمناء والأفراد يتظاهرون بالدقهلية تحت لافتة «الشرطة للشعب وليست للجماعة»
ضباط وأمناء الشرطة بالإسكندرية يتظاهرون ضد «وزير داخلية الإخوان»
وأعلن الأمين أحمد المعدول، منسق ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بقنا، مساء الخميس الماضي، إضراب إدارة شرطة النجدة، وإدارة قوات الأمن، وإدارة تأمين الأفواج السياحية، ووحدة لاسلكي نجع حمادي، ومراكز أبو تشت، ودشنا، ونجع حمادي، وفرشوط، وقوص، وقفط، ونقادة، والوقف، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، ووضع آلية لتحديد شخصية وزير الداخلية الجديد، وآليات إقالته وإعادة تسليح الأفراد والضباط بهدف مواجهة أعمال البلطجة والخارجين على القانون، وليس ضد المتظاهرين.
كما طالب بوضع قانون لحماية المنشآت الشرطية، وطرق التعامل في حالة تعرضها للاقتحام أو أعمال شغب، وإبعاد كلي لهيئة الشرطة عن المشهد السياسي، وتحديث الأسلحة والسيارات والزي العسكري، ووسائل الاتصال السريع، وتحديث جميع المنشآت الشرطية، والعديد من المطالب الأخرى.