مطار القاهرة ينفي تسيير رحلات جويّة مع «حلب» السوري
قالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة، السبت، إنه لا صحة لما تردد عن تسيير رحلات جوية مع مطار حلب السوري، بعد توقفها منذ عدة أسابيع، موضحًا أن «رحلة واحدة فقط تابعة للخطوط السورية غادرت إلى دمشق طبقًا لخط سيرها».
اقرأ أيضًا
الأوضاع الأمنية في «مطار حلب» تؤخر إقلاع طائرة مصر للطيران من القاهرة
استمرار المعارك بين قوات «الأسد» والمعارضة السورية في محيط مطار حلب الدولي
تجدد الاشتباكات في محيط مطار حلب الدولي بين قوات «الأسد» ومقاتلي المعارضة
وقالت المصادر إن «الخطوط السورية نظمت رحلة برقم 202 توجهت من القاهرة إلى دمشق، وعليها 55 راكبًا، وذلك طبقًا لخط سير الرحلة الذي قدمه مكتب الخطوط السورية بمطار القاهرة، حيث كانت الطائرة وصلت قبل 3 ساعات من مغادرتها قادمة من دمشق».
كانت بعض المواقع الإخبارية ذكرت أن «شهود عيان قالوا إن مطار حلب الدولي عاد للعمل جزئيًا، واستقبلت مدرجاته، السبت، أولى الرحلات القادمة من القاهرة بعد توقف دام لأسابيع».