ضبط 3 طن دقيق مدعم قبل تهريبها من السويس
تمكنت صباح اليوم مباحث التموين بالسويس من ضبط 3 طن دقيق مدعم بكمين الكيلو 109 بطريق "السويس- القاهرة" قبل قيام المهربين من الخروج بها من السويس لبيعها بالسوق السوداء في محافظة الغربية.
كان المقدم هشام الشيمي، رئيس مباحث التموين بالسويس، تلقي معلومات مهربين بتهريب دقيق مدعم من السويس لمحافظة الغربية، وعلى الفور قامت مباحث التموين بالسويس برصد المهربين من خلال تواجدهم بكمين الكيلو 109 حتى نجحوا فى ضبط سيارة نقل رقم 665 س .ع محملة بـ 3 طن دقيق مدعم معبأة داخل 60 جوال.
كما تم ضبط سائق السيارة والذي اعترف أنه جلب الدقيق المدعم من محافظة السويس لتسليمها لأحد التجار بمحافظة الغربية، لبيعه فى السوق السوداء.