ضبط 2 كيلو حشيش وبانجو وأقراص مخدرة مخبأة داخل جوال فحم بالبحر الأحمر
تمكنت مباحث قسم شرطة مدينة القصير، من ضبط 2 كيلو حشيش وبانجو، و100 قرص مخدر، مخبأة داخل جوال فحم بإحدى سيارات النقل، في كمين أمني بالمدينة.
وردت معلومات إلى الرائد أحمد شلبي، رئيس مباحث القصير، تفيد قيام المدعو عادل ف. م.، صاحب مطعم بمدينة مرسى علم، بتهريب كمية من المخدرات داخل أجولة فحم، وأثناء مروره بالكمين الشمالي، مستقلا سيارة نقل تحمل لوحات رقم (14444 البحر الأحمر)، محملة بأجولة من الفحم، في طريقه إلى مدينة مرسى علم، وبتفتيش السيارة عثر بداخل إحدى الأجولة على 100 قرص مخدر، من عقار "التامول"، و2 كيلو من مخدر الحشيش والبانجو.
وبعرض المعلومات على العميد محمود عوض، مدير مباحث الجنوب، وبعد التأكد من صحة المعلومات، وتقنين الإجراءات، تم ضبط السيارة بالكمين الشمالي، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وتحرر محضر رقم 235 إداري القصير، وجاري العرض على النيابة.