تفحم جثة ربة منزل في حريق هائل بشقتها بشبرا الخيمة
لقيت ربة منزل مصرعها حرقا، وأنقذت العناية الإلهية باقي أفراد الأسرة من الموت المحقق، بعدما شب حريق هائل بمنزل من 3 طوابق بشبرا الخيمة، وأتت النيران على الطابق الثاني بالكامل، نتيجة ماس كهربائي، فجر اليوم، وتم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام، وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
تلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بنشوب حريق هائل بشقة بالطابق الثاني في أحد المنازل، فجر اليوم، ومصرع وفاء م. أ.، 58 عاما، ربة منزل، فتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية.
وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، وتمت السيطرة على الحريق قبل امتداه لباقي المنزل، وتبين أن أفراد الأسرة فوجئوا برائحة دخان كثيف من شقة والدتهم التي تعيش بمفردها في الشقة، بعد وفاة زوجها، فقاموا بإبلاغ المطافئ التي سيطرت على الحريق، ولكن بعد وفاتها، وأنقذت العناية الإلهية باقي أفراد الأسرة من الموت، وأتت النيران على كل محتويات الشقة.