القبض على 3 أشخاص قتلوا شابا بالمنيا بسبب خلافات مالية
قام 3 أشخاص بالمنيا، باستدراج شاب إلى منطقة الزراعات وقاموا بقتله ودفنه بمنطقة جبلية، بسبب وجود خلافات مالية بينه وبين أحد المتهمين، الذي تربطه به صلة قرابة، ثم قاموا بالاتصال بأسرته، وطالبوهم بدفع مبلغ مالي كفدية لإطلاق سراحه.
تلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من محمود سيد محمود، 63 عاما، بالمعاش، ومقيم بشارع سيدي حبيب، باختفاء نجله مصطفى، 26 عاما، حاصل على دبلوم، ولم يتهم أحدا بالتسبب في اختفائه، وحرر المحضر رقم 748 لسنة 2013 إداري القسم.
وكشفت التحريات الأولية، وجود شبهه جنائية وراء الواقعة، وتم تشكيل فريق بحث لكشف غموضها وملابساتها، وأسفرت جهوده أن وراء ارتكابها كل من محمد علاء سنوسي، 34 عاما، حاصل علي بكالوريوس خدمة اجتماعية، ومقيم بأرض المولد، وسبق اتهامه في القضية رقم 96 لسنة 2010 جنايات القسم "قتل"، وغاندي عبده علي، 30 عاما، عاطل، ومقيم بقرية طهنا الجبل، وسبق اتهامه في القضية رقم 7762 لسنة 2011 إداري مركز المنيا "سلاح"، وبدوي محمد عبد العزيز، وشهرته محيي، 31 عاما، سائق، ومقيم بشارع خليل عبده.
وأكدت التحريات، التي أشرف عليها العميد علي سلطان مدير البحث الجنائي بالمديرية، والعميد محمود عفيفي رئيس إدارة البحث الجنائي، وأجراها الرائد عمرو حسن، رئيس مباحث بندر المنيا، أن المتهمين الثلاثة استدرجوا المجني عليه، الذي تربطه صلة قرابة بالمتهم الأول، لقتله والإجهاز عليه، وطلب فدية مالية من أهله عقب إيهامهم بأن المجني عليه ما زال علي قيد الحياة، وذلك بسبب وجود خلافات مالية سابقة بين المجني عليه والمتهم الأول، الذي عقد النية بالاتفاق مع المتهمين الثاني والثالث، وتربطهم علاقات صداقة، على الانتقام والتخلص منه.
وقام المتهم الأول بالاتصال بالمجني عليه، يوم ارتكاب الواقعة عدة مرات، وأقنعه بالتوجه معه لقرية طهنا الجبل، لعرض بعض القطع الأثرية عليه، واستقلا سيارة عامه لقرية نزلة عبيد، المجاورة لطهنا الجبل، ثم اتصل المتهم الأول بالمتهم الثاني، الذي حضر مستقلا سيارة، واصطحبهما لمنطقه زراعية بالقرب من مسكنه، وكان في انتظارهم المتهم الثالث، الذي غافل المجني عليه فور وصوله، وانهال عليه بالضرب على رأسه، مستخدما قطعة حديدية كانت بحوزته، ثم قاموا بتوثيقه بالحبال، ووضعوه بالسيارة، وتوجهوا لمنطقة جبلية بالقرب من قرية طهنا الجبل، واستكملوا الإجهاز عليه حتى فارق الحياة، ثم قام المتهم الثاني بالاستيلاء على متعلقاته الشخصية، ودفن الجثة بنفس المكان، وعقب ذلك قام بالاتصال بأهل المجني عليه عدة مرات، لطلب فدية مالية، وإقناعهم بإعادته بعد دفع المبلغ.
وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات، اعترفوا تفصيليا بالواقعة، وأرشد المتهم الثاني عن الهاتف الخاص بالمجني عليه، وقرر قيامه بالتخلص من باقي المتعلقات "سلسلة مفاتيح، وحافظة نقود" بإلقائها بأحد المصارف، كما أرشد المتهمون عن مكان دفن الجثة، وبالانتقال تم استخراجها واستدعاء أهل القتيل لمناظرة الجثة، وتعرفوا عليها من خلال الملابس، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.