والد قتيل الجندية: ابني كان متوجها لمستشفى أمراض نفسية لصرف علاجه.. والأهالي قتلوه
تلقى اللواء محمد كمال جلال إخطارا من المقدم جاسر زايد، رئيس مباحث قسم شرطة أول الزقازيق، يفيد بتلقي القسم بلاغا من المدعو صبري مصطفى عبد السلام منصور، 43 سنة، عامل، بمشروع المواقف، مقيم بشارع شرطة النجدة قسم ثان الزقازيق، وقرر أنه أثناء توجه نجله مصطفى لمستشفى الصحة النفسية بناحية العزازي، دائرة مركز أبوحماد لصرف علاجه الشهري قام بعض أهالي قرية الجنديى التابعة لمركز بلبيس بالتعدي عليه بالضرب، مما أدى إلى وفاته بزعم قيامه باعتراض إحدى السيارات المارى لسرقتها، وأضاف أنه فوجىء بصوره نجله منشوره بإحدى مواقع الانترنت فحضر لإثباث الحالة وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعه وظروفها وملابساتها و تحرر عن ذلك المحضر رقم 25/538 أحوال قسم اول الزقازيق لسنة 2013.
كان مأمور مركز شرطة بلبيس تلقى بلاغا بشأن قيام أهالى قرية الجندية التابعة لمركز بلبيس بضبط شخص يدعي مصطفي مأمون، 32 سنة، مقيم الإشارة قسم ثان الزقازيق حال قيامه بالشروع فى سرقه إحدى السيارات والتعدي عليه بالضرب مما أدى إلى وفاته.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2315 إدارى المركز لسنة 2013 .
وتولت النيابة التحقيق برئاسة المستشار محمد العوضي رئيس نيابة وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
اخبار متعلقة
«الوطن» ترصد وقائع قتل «بلطجى الجندية»: القتيل توسل للأهالى وقفز فى النيل فقيدوه وحرقوه