ضبط عاطل تخصص في السرقة بالإكراه وسرقة حقائب السيدات بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق، برئاسة الرائد أحمد صالح، رئيس مباحث القسم، من ضبط عاطل تخصص فى ارتكاب وقائع السرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح، وسرقة حقائب السيدات.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مأمور مركز شرطة ثان الزقازيق، يفيد ورود معلومات لضباط مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق، مفادها قيام المدعو عمرو محمد عبده علي، وشهرته عمرو خشبة، 30 عاما، عاطل، ومقيم الحكماء بالزقازيق، صاحب كارت تخصص إجرامي تحت رقم 295/9 "أ" سرقات، وسابق اتهامه في 3 قضايا "سرقة"، بارتكاب وقائع السرقات بالإكراه وخطف حقائب السيدات بدائرة القسم.
وعقب تقنين الإجراءات، تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب عدة وقائع بسرقة حقائب للسيدات، وعدد من الهواتف المحمولة، ومنها وقائع المحاضر "4334 لسنة 2013، 3949 لسنة 2013، 3789 لسنة 2013"، وتم ضبط المسروقات بإرشاد المتهم، وباستدعاء المجني عليهم تعرفوا على المتهم والمسروقات، وجاري تطوير مناقشة المتهم المضبوط لتحديد مدى نشاطه الإجرامي.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4634 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة، برئاسة المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.