محامي جمال صابر: القضية سياسية وتصفية للإسلاميين بمشاركة من الإخوان
قال عبد الرازق إبراهيم محامي، جمال صابر منسق حملة لازم حازم، أن واقعة القبض عليه تصفية من جانب الإخوان للجماعات الاسلامية بعد الصدام الذي وقع بين حزب النور و مؤسسة الرئاسة، وتوقع أن هذه التصفيات ستطول قيادات سلفية اخرى في الاسابيع المقبلة.
واضاف المحامي في تصريحات لـ"الوطن" أثناء نظر تجديد حبس جمال صابر، القبض على صابر تم دون إذن نيابة أو حضور ممثل من نقابة المحامين خاصة وأن صابر، محامي، بالنقض وأنه طلب من المستشار أحمد المصيلحي قاضي المعارضات إخلاء سبيل موكله ودفع بانتفاء مبررات الحبس، واستند إلى أن جمال صابر، لم يكن متواجدا في الاحداث والمشاجرة وأنه كان في المسجد.
و شرح أن أحمد بن جمال صابر، كان في عمله بقرية البضائع وذلك بموجب تذكرة خروج من مطار القاهرة.