إحباط سفر 5 ركاب من بنجلاديش بتأشيرات ليبية مزورة
كتب – محمد عبيد
أحبطت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي، مساء الأحد 10 مارس، محاولة سفر 5 ركاب من بنجلاديش قبل سفرهم إلى ليبيا بتأشيرات مزورة على الطائرة المصرية المتجهة إلى هناك.
جاء هذا أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الترانزيت بالمطار.. اشتبه ضابط الجوازات في الركاب الخمس فور وصولهم من دبي في طريقهم إلى ليبيا.
وتبين بعد فحص بياناتهم حصولهم على تأشيرات مزورة كليًا, وعى الفور أمر اللواء مجدي السمان مدير الجوازات بالمطار إلغاء سفرهم وترحيلهم على الرحلة التي وصلوا عليها.