السهرى يطالب مرسى بالكشف عمن يقف وراء أحداث العنف
حنان الصاوى
 
طالب وكيل مجلس الشورى د.طارق السهرى من الرئيس محمد مرسى بالكشف عمن يقف وراء أحداث العنف وقتل المتظاهرين، مطالبا الحكومة بالشفافية، مشيرا إلى إنها إن كانت غير قادرة فلترحل.
 
وأكد السهرى أنه لابد أن تقول لنا وزارة الداخلية من يقف وراء أطفال الشوارع الذين تقوم بضبطهم وآن الأوان للكشف عن وجود المؤامرات لو وجدت.
 
وأضاف السهرى أثناء  حواره مع الإعلامي شريف عامر في برنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" أن ما يحدث في مصر من أحداث عنف مأساوي وليس له من دون الله أي كاشف ولا يصح أن يصمت الرئيس مرسى وحكومة قنديل عما يقع من أحداث عنف في الشارع.