بالصور..لاعب إنبي السابق ينقذ الأهلي بهدف الفوز
إبراهيم مدكور
فاز فريق النادي الأهلي على إنبي  بهدفين  مقابل  هدف في المباراة التي جمعت بينهما، مساء الأحد 10 مارس، على ملعب استاد الدفاع الجوي بالجولة السابعة بدوري الشهداء.
وبدأ اللقاء بالوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء مذبحة بور سعيد، وجاء الشوط الأول بضغط أهلاوي في الدقيقة 3 عن طريق الزئبقي محمد بركات بالتوغل في الجبهة اليمنى ويمرر عرضية خطيرة ولكن حارس إنبي يمسك الكرة قبل وصول مهاجمي الأهلي.
 
ويضع الشياطين إنبي تحت ضغط في منتصف الملعب لإحراز هدف مبكر وينجح رامي ربيعه لاعب الأهلي في التقدم المبكر لصالح فريقه ويحرز هدف في الدقيقة 8 بعد كرة عرضية من أحمد شديد.
 
وبعدها يحاول الفريق البترولي تعديل النتيجة بهجمة خطيرة في الدقيقة 9 من كرة عرضية خطيرة ولكن إكرامي يمسك الكرة بثبات وبعدها ينقذ القائم هدف مؤكد في مرمى عبد المنصف حارس إنبي بعد تسديده قويه من عبدالله السعيد في الدقيقة 13.
بينما شهد الشوط الثاني أول هجمة خطيرة في الدقيقة 63 من جانب المارد الأحمر عن طريق كرة بينية عبد الله السعيد إلى بركات الذي يفشل في التمرير إلى عبد الظاهر الوحيد في قلب منطقة الجزاء لتتحول إلى ركنية وتستمر الخطورة ليمرر السعيد بينية أخرى للزئبقي ولكن يسددها بركات هذة المرة خارج المرمى.
وبعدها يشن الفريق البترولي هجمة منظمة في الدقيقة 70  ليستغلها عبد الله الشحات ليسجل هدف التعادل لإنبي لتشتعل المباراة بعد هذا الهدف ويعدل النتيجة.
ويسيطر إنبي على منتصف الملعب بعد إحراز هدف التعادل ويقود هجمة خطيرة في الدقيقة 75 عن طريق ديفونيه يمرر كرة بينية خلف أحمد شديد لمحمود عبد المنعم كهربا الذي ينفرد بإكرامي ولكن الدفاع يشتت الكرة لتتحول إلى رمية تماس.
وترتد الكرة إلى الأهلي في الدقيقة 76 ويفشل عبد الظاهر في التعامل مع عرضية داخل منطقة الجزاء وبعدها يضيع عبد الظاهر هدف مؤكد في الدقيقة 87 من  كرة عرضية تنفذ بدقة من شكري إلى عبد الظاهر الذي أبعد الكرة من طريقها عن المرمى.
ويصلح الموقف سريعا لاعب إنبي السابق عبد الظاهر ويحرز هدف غالي له في الدقيقة 88 من عرضية دومينيك ليسدد رأسية في شباك عبد المنصف ..وينتهب اللقاء بفوز الأهلب بهدفين مقابل هدف لأنبب ليشارك الأهلي متصدر المجموعة الأولى إنبى برصيد 12 نقطة.