"العين"تصدر"معصية فهد العسكر" لعقيل يوسف
أحمد أنور
صدر عن دار العين للنشر حديثا كتاب "معصية فهد العسكر" للكاتب والمفكر الكويتي عقيل يوسف عيدان، ضمن عدة إصدارات فكرية هامة صدرت عن دار العين الفترة الأخيرة.
يطرح عقيل عيدان في هذا الكتاب عرضا لمضامين "الفلسفة الوجودية"، أو بالأحرى استخراج اللحظات "الوجودية" في فكر"أدب الشاعر الكويتي فهد العسكر الذي مَارَس" تَعَاطى "الوجودية".
تنضح بذلك كتاباته وسلوكه ومواقفه – وإنْ كان لم يقرأها أو يطّلع عليها في مظانها –  ومن ذلك مثلاً: تشديده على أهمية الوجود العَيْني، الاهتمام بالقيم الذاتية، الواقعية ونبذ المفاهيم المجرّدة، رفض اعتبار الإنسان وسيلة أو شيئاً من الأشياء، حرية الفرد واعتزازه برأيه وبالطريقة التي يختارها لحياته، قيمة الإنسان قُبالة الكائنات الأخرى، الاهتمام بأعماق الإنسان وبوجوده الداخلي وما يعتمل فيه من صراعات، التَّعاطي مع "الحياة الأم" الأرض والولاء لها دون حياة السماء، الوعي بمأساة الإنسان والوجود البشري.
 هذه الأفكار أو الأطروحات والمقولات التي تسرّبت إلى فهد العسكر من روافد "وجودية" شتى ، فكان أن أَذْكَى أَوارها في شعره – عن قصد أو من غير قصد – آملاً أن تجد لها أرضاً أو مكاناً في الوعي الكويتي.