تخصيص مبنى "الشبان المسلمين" لاتحاد الكرة المصري
كتبت / فايزة الجنبيهى
أعلن رئيس جمعيات الشبان المسلمين العالمية المستشار أحمد الفضالي عن صدور قرار المجلس الأعلى لجمعيات الشبان المسلمين باستضافة مجلس إدارة اتحاد الكرة وجميع أجهزته ولجان المحافظات الخاصة به المختلفة.
وأشار أنه تم تخصيص المبنى الإداري وقاعات الاجتماعات لصالح اتحاد الكرة المصرية لحين الانتهاء من إنشاء مبنى جديد للاتحاد.
يأتي ذلك في إطار دعم اتحاد الكرة والنشاط الرياضي وعدم تأثير أحداث حريق القاهرة الذي وقع السبت على مكانة مصر الرياضية  ومساندة الاتحاد حتى يستطيع الفريق القومي لكرة القدم تجاوز عقبة التصفيات في كأس العالم القادم بالبرازيل وتحقيق أمال جماهير مصر في الاستحقاق للمشاركة في نهائيات كأس العالم بعد الثورة .