الجندي والبرعي وعبد القدوس في ندوة بالوفد حول البطالة
وائل المزيكي
تعقد حكومة الوفد الموازية بالتعاون مع لجنة الدفاع عن المظلومين ندوة حول "أساليب محاربة البطالة"، وذلك يوم الأربعاء الموافق 13 مارس  في تمام الساعة السادسة مساءً بالمقر الرئيسي للحزب 1 شارع بولس حنا الدقي .
 
يدير الندوة نائب رئيس حكومة الوفد، ووزير حقوق الإنسان، ويتحدث فيها كل من: رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء اللواء أبو بكر الجندي، ووزير القوى العاملة السابق وأمين عام جبهة الإنقاذ الوطني د.أحمد البرعي ورئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين محمد عبد القدوس، ومقرر لجنة الدفاع عن المظلومين، ورئيس مركز البحوث بالأهرام د.أحمد السيد النجار.  
 
وتتناول الندوة بحث آليات وأساليب محاربة البطالة وتوفير فرص العمل من خلال القروض الصغيرة وتفعيل دور رجال الأعمال وكذلك أهمية التأهيل الفني والمهني للشباب وتدريب حديثي التخرج لملائمة متطلبات سوق العمل.
 