مرسي يستعرض إنشاء شركة للطيران منخفض التكاليف
القاهرة - أ ش أ
استقبل رئيس الجمهورية د. محمد مرسى، الأحد 10 مارس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وزير الطيران المهندس وائل المعداوي المدني الذي عرض مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران.
وصرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية بأن المقترحات تضمنت إنشاء شركة للطيران منخفض التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يُسهم في تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.