اشتباكات عنيفة بين الجيش السوري والمعارضة بدمشق
دمشق - أ ش أ
شهد حى جوبر بريف دمشق اشتباكات عنيفة، 10 مارس، بين وحدات من الجيش السورى والمعارضة المسلحة.
وذكر سكان محليون لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فيدمشق أن لاشتباكات كانت على أشدها قرب مركز الهاتف في الحي ، حيث سقط العديد من القتلى والمصابين فيما شوهدت السنة الدخان عن بعد.
على الصعيد ذاته، قال شهود عيان إن مدينة دوما بريف دمشق شهدت أيضا اشتباكات ضارية خاصة قرب دوار البلدية ، كما دارت معارك عنيفة في مزارع العالية وعدرا أسفرت عن سقوط العديد من القتلى والمصابين واحتراق عدد من السيارت ، بالإضافة إلى تهدم بعض المنازل.