جيروزليم بوست: لابد للإسلاميين لم شملهم إذا أرادوا السلطة
مي سيد
ذكرت صحيفة جيروزليم بوست في عددها الصادر الأحد 10 مارس ، أن سبع أحزاب إسلامية تحركوا ليحموا الحكومة المصرية التي يهيمن عليها الإخوان المسلمين.
وأوضحت الصحيفة أن الأحزاب الإسلامية اتفقوا أن يقفوا بجانب الحكومة والاحتجاجات التي تملىء الشوارع المصرية لأن تلك الاحتجاجات تهدد سيطرة الإخوان المسلمين على الحكم و من الممكن أن تفقد السلطة .
وأضافت الصحيفة أن الأحزاب الإسلامية شكلت تحالف إسلامي من أجل حماية الثورة والوقوف أمام العنف الموجود في مصر و حماية منشأت و مؤسسات الدولة .
وقالت الصحيفة إن الإسلاميين يؤكدون أن افعال الشغب التي شهدتها مصر الأيام الاخيرة  لها مخاطر واضحة وهي إضعاف الشرطة لاجبار الجيش لإجراء انقلاب ليحمي البلاد و ذلك يحل مكان الرئيس محمد مرسي و يسقط حكم الإخوان .
وأشارت الصحيفة إلى أن التحالف يضم كلا من حزب الإصلاح، وحزب الأصالة، وحزب الشعب ، وحزب الفضيلة ، وحزب العمل الجديد و يجمع أحزاب إسلامية عديدة ، مضيفة أن الإسلاميين يطالبون بتحديد موعد جديد للانتخابات البرلمانية الجديدة بعد ما قامت المحكمة الإدارية بإلغاء  موعد الانتخابات المقرر 22 أبريل .
ونقلت الصحيفة تحذير الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل بعد ربطه كل هذه الأحداث بأنها من المعارضة، وتأكيده أن المعارضة لها أجندات أجنبية وأن ما تشهده مصر من احتجاجات مخطط لتخريب الدولة.
واختتمت الصحيفة بقولها إن كل ذلك جاء بعد ما حدث انقسام بين أكبر قوتين إسلاميتين في مصر وهي جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين في فبراير الماضي، وتساءلت "هل يقدر الإسلاميين في مصر على الاتحاد  مرة أخرى لتتصدى لمحاولات تريد إبعاد الإسلاميين من حكم مصر" .