  تجدد الاشتباكات بالمحلة وأهالي المصابين يطالبون بعلاجهم
الغربية – فوزي دهب
تجددت الاشتباكات لليوم الثالث علي التوالي وحالات الكر والفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين في محيط قسم ثان المحلة مساء الأحد 10 مارس، للمطالبة بالقصاص للشهداء وإسقاط النظام وتطهير الداخلية.
وقام المتظاهرون برشق مبني القسم بالحجارة وزجاجات المولوتوف وإضرام النيران بإطارات الكاوتشوك بعرض شارع البحر الرئيسي في محيط  القسم  مما أدي إلي توقف الحركة المرورية بوسط المدينة العمالية.
وشهد محيط القسم وميدان الشون حالات كر وفر بعد إطلاق قوات الأمن المتواجدة القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين ومطاردتهم في الشوارع المحيطة بالمنطقة.
 
وأكد المتظاهرون أن هناك العديد من المصابين الأبرياء غير المنتمين للأحزاب والقوي السياسية قد تضرروا جراء تلك الأحداث نتيجة فقدهم بصرهم بطلقات الخرطوش التي أطلقت أثناء الاشتباكات أو عن طريق قوات الشرطة حسب ما ذكره المصابون في محاضر الشرطة التي تحمل رقمي 3050 , 3048 جنح قسم شرطة ثان المحلة والتي اتهموا فيها قيادات الأمن المركزي بحمل بنادق وأسلحة خرطوش لمجابهة التظاهرات وإحداث عاهة مستديمة لهم.
ومن أبرز المصابين جراء الأحداث أثناء عودتهم وسيرهم بالشوارع المحيطة لشارع البحر وميدان الشون حيث يرقدون حاليا بمستشفي الرمد الجامعي وهم ماجد عبد اللطيف( 33 سنة - عامل) ومحمد السعيد عطا( 22 سنة) ليسانس حقوق ويعمل فى محل تجاري و محمد جار النبي محمود( 28 سنة - نجار مسلح)و محمد مصطفي توفيق ( 17 سنة- طالب) بالثانوية وجميعهم مقيمين بمناطق الجمهورية وشارع الإنتاج والوراقة.
وطالبت أسر المصابين بمحاسبة المتورطين وعلاجهم لأنهم لا يستطيعون إجراء عمليات لذويهم الذين فقدوا كما أضافوا "مين هيعالج ولادنا ومافيش حاجة تعوضهم عن نعمة الرؤية " .