الائتلاف العام للثورة يطالب الإدارة السياسية والأمنية بسرعة البحث عن الصحفي المختطف محمد الصاوي وعودته سالماً
الصحفي محمد الصاوي
طالب الائتلاف العام للثورة وزارة الداخلية وأجهزتها الجنائية والمعلوماتية بسرعة البحث عن الصحفى  المختطف محمد الصاوي، الصحفي بموقع "مصراوي"،  وإعادته سالما والقبض على مختطفيه وإعلان هويتهم.
وأدان الكاتب الصحفى أيمن عامر منسق الائتلاف العام للثورة بشدة كثرة الاعتداءات على الصحفيين سياسياً وجنائياً والتى كان أخرها خطف الزميل محمد الصاوى  منذ أكثر من ثلاثة أيام  دون أى اهتمام أو مسئولية حتى الان.
 
وحمل عامر الإدارة السياسية والأمنية  مسؤولية الاعتداء المتكرر على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم وحياتهم الطبيعية وتطالبهما بتوفير الحماية اللازمة للصحفيين أثناء تأدية واجبهم المهني، أو حياتهم الطبيعية.
 
محملهم مسئولية أى أخطار تقع على حياة  الزميل الصاوي موضحاً أن العمل الصحفى واجب وطنى ورسالة مقدسه يمارسها الصحفيون بحيادية بعيدا عن الانقسامات السياسية ولا ينبغى أن يكون الصحفيون كبش فداء للانقسامات وتصفية الحسابات