اهالى قرية بالمنيا يقطعون الطريق الزراعى للمطالبة بانشاء مطب صناعى بعد اصطدام طفلة بسيارة
أرشيفية
تجمهر العشرات من اهالى قرية خزام التابعة لمركز ديرمواس جنوب محافة المنيا على الطريق الزراعى مصر / اسوان وقاموا بقطعه من الاتجاهين وذلك للمطالبة بانشاء مطب صناعى امام القرية منعا لتكرار حوادث الطرق والتى كان اخرها اصطدام سيارة لطفلة امام القرية.
 
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مكان من العميد حسين محيي الدين مأمور قسم شرطة  ديرمواس  بتلقيه بلاغا من المستشفي العام  بوصول  ايه احمد سيد  9 سنوات "طفله " ومقيمة بقرية منشأة سمهان مصابة بكسر بعظام السلق اليمني و إشتباه ما بعد الارتجاج و سحجات بالرأس في حادث سيارة  وتم تحويلها الي مستشفي اسيوط الجامعي .
 
و بسؤال والدها  احمد سيد علي  33 سنة حاصل علي دبلوم قرر انه علم من الاهالي بإصطدام السيارة رقم 6827 ملاكي رصاصي اللون لا يعلم باقي بيناتها فرت هاربه عقب وقوع الحادث الذي اسفر عن إصابة نجلته حال عودتها من المدرسة و سيرها بطريق مصر اسوان الزراعي امام قرية خزام التابعة للمركز.
 
وفي نفس السياق تجمهر العشرات من اهالى القرية  بمكان الحادث وقاموا بقطع الطريق من الاتجاهين طالبين بإنشاء مطب صناعي امام القرية لمنع تكرار مثل تلك الحوادث مجددا وتحرر عن الواقعة المحضر رقن 2570 لسنة 2013 جنح مركز ديرمواس وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة و سرعة ضبط السيارة مرتكبة الحادث وقائدها.