مقتل سائق فى مشاجرة مع غريمه بالمنيا بسبب اسبقية تحميل الركاب
ارشيفية
لقى سائق مصرعه اثر اصابته بطلق نارى خلال مشاجرة وقعت بينه وسائق اخر بسبب اسبقية تحميل الركاب بمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا.
 
حيث تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا إخطارا من العميد حسين محيي الدين مأمور قسم شرطة ديرمواس  بتلقيه بلاغا من المستشفي العام يفيد  بوصول محمود جمال عبد الله عسقلاني  21 سنة سائق و مقيم بقرية خزام الشرقية جثة هامدة إثر إصابته بطلق ناري بالرأس .
 
بالانتقال وسؤال اهليته اتهموا  محمود أحمد جمال  22 سنة سائق ومقيم بذات الناحية حيث قام بالتعدي عليه بسلاح ناري كان بحوزته ممنا نتج عنه إحداث إصابته التي اودت بحياته خلال  مشادة كلامية بينهم تطورت الي مشاجرة  بسبب الخلاف علي اسبقية تحميل الركاب استخدم فيها المتهم السلاح الناري .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلف ادارة البحث الجنائى بسرعة ضبط المتهم و السلاح الستخدم واخطرت النيابة العامة لتباشر التحقيقات.