فيلم وثائقي عن نصر حامد أبو زيد في الجامعة الأمريكية
نصر حامد أبو زيد
يعرض قسم اللغة الإنجليزية والأدب المقارن بالجامعة الأمريكية فيلما  وثائقيا عن الكاتب والمفكر نصر حامد أبو زيد 1943 - 2010، كما ينظم حلقة
 
مناقشة للدراسات الإسلامية للمفكر الراحل.
 
وتستضيف القاعة الشرقية بالجامعة الأمريكية بالقاهرة في ميدان التحرير الفعالية في السادسة مساء غد.
 
وسيحضر  العرض والمناقشة الدكتورة ابتهال يونس أستاذ الأدب الأسباني والفرنسي  المقارن بجامعة القاهرة، وزوجة الدكتور أبو زيد، والدكتور مالك
 
خوري، رئيس  برنامج الأفلام بالجامعة الأمريكية بالقاهرة، والمخرجين مها شهبة ومحمد  حربي.