مناقشة رواية «باب الخروج» لعز الدين فشير في «أ» بالإسكندرية
تنظم مكتبة «أ» بالإسكندرية فى الخامسة والنصف من مساء غد الأحد ندوة لمناقشة رواية «باب الخروج» للكاتب عز الدين شكرى فشير.
والرواية  صدرت عن دار الشروق. 
 
بعنوان «باب الخروج .. رسالة على المفعمة ببهجة غير  متوقعة»، وهى أحدث روايات الدكتور عز الدين شكرى فشير، الأمين العام السابق  للمجلس الأعلى للثقافة.
وتقع الرواية فى 483 صفحة من القطع المتوسط،  وصدر فشير روايته بإهداء إلى الكاتب الصحفى إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة  التحرير، لمشاركته نفس المغامرة التى خاضها مع أحداث الرواية من خلال  نشرها على حلقات يومية بالجريدة.
 
يشار إلى أن رواية باب الخروج سوف يتم  تحويلها إلى عمل درامي بعد نجاح المخرجة غادة سليم في إقناع الكاتب عز  الدين شكري بالموافقة لتحويلها لعمل تليفزيوني.
يذكر أنه صدر للكاتب عدة  روايات أخرى منها أسفار الفراعين، مقتل فخرالدين، غرفة العناية المركزة،  والتي رشحت لجائزة البوكر العربية و«أبو عمر المصري» 2010، و«عناق عند جسر  بروكلين» والتي وصلت إلى القائمة القصيرة لجائزة البوكر العربية للعام  نفسه.