محمد بركات يكتب: إرهابي في قصر الرئاسة «الطبعة الثانية»
محمد بركات
فور  إعلان اللجنة العليا للإنتخابات بفوز الرئيس محمد مرسي كنت قد كتبت مقال  (إرهابى فى قصر الرئاسة)، معبراً عن أمال كانت تداعبني لحظات، ومخاوف كانت  تقلقني دائماً..
((  هكذا كان يسمِّى النظام السابق جماعته بأنها تنظيم «إرهابى» يريد أن ينقضّ  على الدولة العسكرية، وظلت كل القوى الوطنية تدافع عن هذا التنظيم السياسى  الإسلامى أمام مبارك ونظامه وهم مكبَّلون خلف الأسوار. نحن أمام فصل جديد  فى كتاب التاريخ.. بدأت الثورة بكتابة أول سطوره. فرضت الثورة نفسها على من  لم يؤمن بها ومن ظل يكابر ويتوهم أنها هوجة وسوف تنفضّ آجلًا أو عاجلًا.
ثورة جاءت بالمعتقل السياسى من السجن إلى القصر منتصرا، وألقت بالديكتاتور الذى سجنه فى السجن مجرمًا يُحتضر.
 
الرئيس  محمد مرسى العياط.. أول رئيس للجمهورية ليس عسكريا وليس مدنيا لكنه  إسلامي.. إنه ابن الجماعة التى ظلت تسعى منذ ثمانين عامًا أن يكون التنظيم  نظاما.
ابن  التنظيم والرئيس السابق لحزبها السياسى أصبح رئيسًا لنظام دون تنظيم أو  بمعنى آخر دون برلمان داخل الدولة العميقة يحتويه ويدافع عنه ويحميه من  أجهزتها التى تسيطر عليها الدولة العميقة. الرئيس الجديد ينتظر مهام وظيفته  التى سيحددها له دستور لم نتيقّن بعد من أن أعضاء الجنة التأسيسية الذين  انتخبهم برلمان التنظيم قبل أن يُحَلّ هم كتبته، فالمجلس العسكرى ما زال  بجعبته الكثير خصوصًا بعد إعلانه الدستورى المُكمِّل الذى يجعله يحدد عدد  مرات الشهيق والزفير للرئيس فى اليوم.
 
هل يحلم الرئيس المنتصر بأن ينشئ دولة الشيخ حسن البنا بديلًا عن دولة الجنرال السجين؟
 
هل  يحلم بأن يتخذ من الثورة والميدان جسرا جديدا، ليصنع دولة المُرشد؟ هل  سيستمر الرئيس على عدم الوفاء بالعهود كما فعلت جماعته عندما أطلقت شعارها  الذى يثير العاطفة للعامة «مشاركة لا مغالبة» ولم توفِ به فى أى منعطف فى  منعطفات الثورة؟
 
هل  يسير الرئيس على نهج الجماعة كقبيلة تتعامل بنفسية مغلقة، لها لغتها  السرية، ووجهها العلنى والآخر الذى لا يراه سوى مجمع الأسرار أو مكتب  الإرشاد، لا تعرف إذا اتفقت مع أحد منهم اليوم إلى أى مدى سيلتزم، لأن  قانون القبيلة أكبر منه، أقوى من قدراته على الوفاء؟ قانون القبيلة يعطل  التفكير خارجها.
 
المصريون  يرفضون دولة الاستبداد التى احتلها العسكر بالقوة والإخوان بالصناديق.. لا  فرق عندهم فى الاستبداد، كانت بلاد العسكر، وستصبح بلاد الإخوان. الثورة  قامت ليكون البلد بلد كل فرد فيه ولو لم يكن من الأغلبية، أو من الأقوياء،  دولة تمنح حق السعادة للجميع.. بلا تمييز، حسب اللون أو الدين أو الجنس أو  الحساب فى البنك. ثار المصريون كى يعيدوا المجتمع إلى الحياة والمشاركة،  وهذا ما يزعج كل مستبد حتى لو كان يوما فى المعارضة.
الثورة  قطيعة مع حالة الاستفراد بالسلطة أو التعامل معها، وفق الصورة القديمة  للحاكم الاستثنائى البطل أو المعبِّر عن حقوق فوق سياسة. عودة المجتمع تعنى  إعادة العلاقة بين الحاكم والشعب لا استبدال حاكم بحاكم يبدأ صالحا ورقيقا  وينتهى متعجرفا سخيفا.
لا  مجال هنا للمزايدة بأن الهجوم على مرسى هو إعطاء صلاحية لـ«العسكرى»  بتحجيمه أو الانقلاب عليه.. المجال هنا لإعلان أننا لا نريد دولة مستبدة  باسم الثورة. الثورة ستظل مستمرة ضد كل استبداد، وليس معنى أن المصريين  رفضوا إعادة مبارك فى هيئة أحمد شفيق أنه تفويض لمحمد مرسى وجماعته.. لأن  الثورة تريد أن يكون البلد بلدنا والدولة دولتنا، وقد قطعنا عقود الإذعان  ولم تعُد المزرعة ملكا لأحد.
 
المجال  هنا للتفكير بأن مرسى هو النظام، والثورة ستستمر ضده. نحن بدأنا مصارعة  الطغاة، وسقف طموحاتنا أعلى من كل ما حققناه من الخارج يمكن اعتبار أن  المؤبد لمبارك انتصار كبير، وأن الشعب بأيدٍ عارية ودون عنف سجَن الرئيس فى  نفس السجن الذى كان يضع فيه معارضيه، لكنه انتصار صغير.. بعد أن أصبح سقف  طموحاتنا أكبر.. ليس الانتقام، ولا التشفِّى ولكن بناء دولة محترمة، لا  نُستعبد فيها بعد اليوم لا من كتيبة ولا من قبيلة.
أيها  الرئيس الجديد.. المصريون لم يبايعوك، فأنت ذاهب إلى القصر بـ٥١٪، منهم من  أُجبروا على انتخابك هروبًا من الوجه الآخر لمبارك ودولته العميقة..  والـ٤٩٪ الآخرون منهم من أُجبروا على انتخاب شفيق خوفًا من دولة المرشد.
 
أيها  الرئيس أنت تعلم أن المصريين لا يَملّون ولا ييأسون، ولن يدعوك تمتلك  القصر وسيظلون يراقبونك من شرفاته.. وإذا شعروا بأنك تستريح وتنام طويلًا  فسيقذفون بالحجارة زجاج الشرفة.. المصريون قد زرعوا الكرسى أشواكًا كى تبقى  واقفًا لتلبى مطالب الثورة «عيش.. حرية.. كرامة إنسانية».
 
أيها الرئيس  الجديد.. مرحبًا بك فى دولة ما بعد الثورة.. دولة مدنية ديمقراطية حديثة  يجب أن تتعامل معها بهذا الاسم من البداية.))
 
والأن  وبعد ثمانية أشهر.. لا أجد وصفاً دقيقاً لهذه الجماعة التي تسحلنا والرئيس  الذي يقتلنا سوى أنها جماعة «إرهابية» حقاً ورئيس «إرهابي» صدقاً..  فالإرهاب هو إستخدام العنف لإكراه وإجبار المجتمع كوسيلة لتحقيق ما تريد..  وهذا ما لم يفعل سواه ذلك الرجل وتلك الجماعة.