إغلاق جمارك بورسعيد إستجابة للعصيان المدني وعمال الترسانة البحرية يُضربون عن العمل
رفض العاملون بترسانة بورسعيد العمل بعد رفض قيادات الهيئة العصيان  المدني الأمر الذى جعل النقابة العمالية تتدخل للسماح للعمال بالعصيان  للتضامن مع اهالي بورسعيد مما دفعهم الي تحطيم المكتب الاداري لهم داخل  الترسانة .د
 
ومن ناحية أخرى واصل ابناء بورفؤاد قطعهم لطريق التفريعة المؤدي الي  ميناء شرق بورسعيد بالأضافة الى إستمرار توقف العمل بالميناء بسبب تضامن  العاملين بالحاويات مع اهالي بورسعيد في مطالبهم  و قد توجه متظاهرون أخرون  لغلق ابواب جمارك بورسعيد . وطالب المحتجون موظفي الجمارك بالمشاركة في  العصيان المدني الامر الذي ادي الي اخراج الامن بعض الموظفين من مبنى  الجمارك واغلاق الابواب نهائيًا.
 
ومن جانب أخر قطع متظاهرون ببورسعيد طريق مدخل المحافظة الجنوبي بعد  منطقة الرسوة ومنعو آلاف  من العاملين من التوجه لمصانعهم بمنطقة الاستثمار  .
 
الأمر الذى أدى  الى عدم تمكن سيارات السفر المغادرة بورسعيد من اتمام  رحلاتها للقاهرة و المدن الاخري بمصر ،وياتي قطع الطريق احتجاجا علي تلبية  مطالب أهالي بورسعيد من رئاسة الجمهورية.