أعمال فنية جديدة بمعرض «أجندة 2012» بمكتبة الإسكندرية
مكتبة الاسكندرية
يُقام حاليا بمكتبة الإسكندرية معرض «أجندة 2013» الذى تنظمه إدارة المعارض والمقتنيات الفنية.
 
ويهدف الملتقى السادس لمعرض «أجندة» إلى تقديم العديد من الأعمال الفنية  الجديدة الجيدة، وذلك في إطار أبعاد لا تتعدى 50 سم للعمل الواحد، ويشارك  فيه 120 فنانا من عدة دول.
 
وشارك في المعرض على مدار السنوات الخمس الماضية المئات من الفنانين،  منهم من يعد علما في حركة الفن التشكيلي المصري، وأخرون في بداية مشوارهم  الإبداعي.
 
وحرص القائمون على معرض أجندة منذ البداية على إتاحة المجال للأفكار  والتجارب الفنية الجديدة، كما أثرى المعرض على مدار دوراته الخمس مشاركة من  الفنانين من بلاد شتى؛ فأصبح بمرور الوقت ملتقى للفنانين المصريين  والأجانب.
 
والمعرض مفتوح يوميا من التاسعة صباحا حتى السابعة مساء، ما عدا الجمعة بقاعة المعارض الشرقية بمركز المؤتمرات بمكتبة الإسكندرية.