بدء جلسة محاكمة شفيق ونجلي مبارك في قضية أرض الطيارين
علاء وجمال مبارك
تشديدات أمنية ومحاولات لمنع الصحفيين من حضور الجلسة
بدأت منذ دقائق جلسة محاكمة علاء وجمال مبارك والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر في أنتخابات رئاسة الجمهورية 
القضية المعرفة إعلامياً بـ " أرض جمعية الطيارين "
لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به
.. والمنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين علي
النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر ..
حيث حضر المتهمين علاء وجمال مبارك و واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام اعضاء جمعية الطيارين .. وأودع المتهمين قفص الاتهام بالتزامن مع أعتلاء هيئة المحكمة للمنصة ..
الجدير بالذكر ان الجلسة قد شهدت أجراءات امنية مشددة حيث منع الصحفيين من الدخول في بداية الأمر حفاظاً علي سرية القضية وخاصة بعد ان ترددت أنباء عن أن النيابة العامة سوف تفجر العديد من المفاجآت .. ولكن بعد مشاورات طويلة تم السماح للصحفيين بالدخول من قبل رئيس المحكمة مؤكدا ان الجلسة علنية ومن حق الصحفيين اداء واجبهم في تغطية احداث الجلسة وتقديمها للرأي العام