رفض كنسي وقبطي لإجراء الانتخابات في أسبوع الآلام وعيد القيامة
يبدو أن مرسى نسى أو تناسى هو ومستشاروه أثناء  تحديد أيام الانتخابات أن هذه الأيام توافق احتفال المسيحيين المصريين  بأسبوع الآلام، الذى بدأ بعيد دخول السيد المسيح للقدس، يوم الأحد 28  أبريل، أما يوم 5 مايو فهو يوافق ذكرى عيد القيامة المجيد، وهو إجازة رسمية  لكل المسيحيين.
 
هذا الإجراء أثار غضب قيادات بالكنائس المصرية وبعض المفكرين والنشطاء  الأقباط، ومنهم الأب رفيق جريش المتحدث الرسمى باسم الكنيسة الكاثوليكية،  الذى انتقد هذه المواعيد المحددة لانتخابات أعضاء مجلس النواب الجديد  لمحافظات القاهرة والجيزة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء، لافتًا إلى أن  «السبت» 27 أبريل هو بداية أسبوع الآلام، و«الأحد» 28 أبريل، هو أحد السعف  لدى المسيحيين، والإعادة يومَى السبت 4 والأحد 5 مايو تقع فى «سبت النور»  و«أحد القيامة»، وهما من أكثف أوقات السنة للعبادة والصلاة.
 
جريش تمنَّى «أن لا يكون هذان التاريخان مقصودَين لمنع أو إقصاء  المسيحيين من المشاركة فى الانتخابات»، متسائلًا: ألم يستشر الرئيس أحدًا  قبل تحديد المواعيد؟». وطالب بإيجاد ميعاد آخر بديل. وأضاف لـ«الدستور الأصلي »، أن  الكنيسة ليس لها أى موقف من الانتخابات، موضحًا أنها «تترك الناس يختارون  ما تمليه عليهم ضمائرهم، كل واحد حسب انتمائه السياسى».
 
نائب رئيس الكنيسة  الإنجيلية الدكتور القس أندريه زكى، قال «أطلب من رئاسة الجمهورية التأجيل  لمدة أسبوع، لأن الأقباط جزء أصيل من المجتمع الوطنى ومشاركتهم مهمة،  والتأجيل يعطى فرصة للمشاركة، خصوصًا أن الموعد المحدد للانتخابات يأتى فى  أسبوع الآلام الذى له طقوس وأهمية خاصة لدى أقباط مصر».