 بالفيديو.. مدير الهيئة الإنجيلية: قانون الجمعيات الأهلية »جيد« 
قال أندريا زكي "مدير الهيئة الإنجيلية" أن قانون الجمعيات الأهلية في المرحلة الحالية "جيد"، مشيراً إلى أن هذا القانون تم تصميمه حتى يقوم باستيعاب كافة قوى المجتمع المدني.
 
وأكد "مدير الهيئة الإنجيلية"  فى تصريحات لبرنامج الحياة اليوم الذى يعرض بقناة الحياة أنه في إنتظار رفع القانون من مجلس الشورى بعد موافقته عليه، مشيراً إلى أن عدد كبير من منظمات المجتمع المدني في انتظار هذا القانون حيث يضع هذا القانون ضوابط بقضايا الإشراف على الانتخابات والتمويل الأجنبي، واضاف: "أعتقد أن هذا القانون سيكون "نقلة" كبيرة في المجتمع المدني".
 
 
 





