 بثينة كامل للنائب العام: لماذا لم تنتفض فى «الإتحادية» وحصار «الدستورية»؟ 
وجهت الإعلامية بثينة كامل، سؤال إلى النائب العام الحالى قائلة "لماذا لم تنتفض فى أحداث الإتحادية وحِصار المحكمة الدستورية ؟"، مُشيرة إلى تقديم بلاغات له ضد أشخاص مُعينين ومُصورين بالصوت والصورة، ولكن لانها تُدين الإخوان المُسلمين الذى هو يُعتبر «نائب خاص» لهم تم تجاهلها.
 
وأضافت خلال إتصال هاتفى ببرنامج «بلدنا بالمصرى» الذى يُعرض على قناة «أون تى فى» اليوم «الإثنين»، أن حِصار مدينة الإنتاج الإعلامى أمس فشل فى إخافة الإعلام وتهديد الإعلاميين، مُشيرة إلى عدم تقبلها خِطاب الرئيس الذى حمّل الإعلام مسؤلية جميع الأحداث الحالية دون الإهتمام بما يؤديه الرئيس.
 
وأكدّت على رفض الشعب «السمع والطاعة» وعلى إستمرار الثورة والغضب حتى تكتمل مطالب الشعب مهما كانت النتائج.