 «قنديل»: كافة الأطراف تتحمل مسئولية بناء الوطن 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الاثنين، أن كافة الأطراف تتحمل مسئولية بناء الوطن، وأن الديمقراطية فى مصر لا تزال فى بدايتها.
 
جاء ذلك خلال لقاء قنديل مع الدكتور فرانك وولتر شتاينمار، وزير خارجية ألمانيا الأسبق، ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب الديمقراطى الاجتماعى بالبرلمان الألمانى اليوم فى أول زيارة للضيف الألمانى لمصر بعد ثورة 25 يناير.
 
صرح بذلك السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء، وقال إن رئيس مجلس الوزراء تناول تطورات الأوضاع السياسية فى مصر منذ قيام الثورة، والتحديات التى واجهت مسار التحول الديمقراطى، مشيراً إلى أن الظروف والتحديات التى مرت بها مصر عقب الثورة تأتى فى سياق طبيعى لمرحلة ما بعد الثورات، وتطلع الشعوب نحو بناء مستقبل أفضل.
 
كما تطرق اللقاء إلى الاستعدادات الجارية لإقامة انتخابات مجلس النواب المرتقبة، حيث أكد قنديل على أن دور الحكومة يتمثل فى تقديم الدعم الكامل للجنة العليا للانتخابات، وتوفير مناخ من الحرية والنزاهة لإتمام انتخابات تعبر عن إرادة الشعب المصرى وتضمين تمثيله فى مجلس النواب.
 
كما بحث قنديل وشتاينمار الإجراءات التى تتخذها الحكومة لاستعادة الثقة والاستقرار إلى الاقتصاد المصرى، وإجراءات التى تتخذها الحكومة لتوفير الموارد لدعم برامج العدالة الاجتماعية، والنهوض بالخدمات. 