 بالفيديو..علاء عبد الفتاح: سأتوجه للمثول أمام النائب العام حفاظًا على أسرتي 
أعلن علاء عبد الفتاح، الناشط السياسي الصادر بحقه أمر ضبط وإحضار للمثول أمام النيابة العامة، أنه سيذهب إلى النيابة، ظهر الغد.
 
وقال في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» الفضائية، مساء اليوم الاثنين، إن قرار الضبط والإحضار خطوة مُبالغ فيها، وكان المفترض أن يصدر استدعاء، ولكن قرار الضبط والإحضار كأنه «مجرم».
وتابع: "أرفض أن يُقال عني هارب، ولا أريد أن أمتنع عن المثول حتى لا يتعرضوا لمنزلي وأسرتي من قبل الداخلية أو من قبل المواطنين الشرفاء التابعين للرئيس".
 
وأضاف عبد الفتاح، أن الإخوان يريدون رفع الغطاء السياسي عن الثورة وليس العنف، والثورة مستمرة مهما صدرت أوامر الضبط والإحضار، وأضاف: "أحيي موقف زملائي الذين رفضوا المثول أمام النيابة، وإذاعة خبر أمر الضبط على الراديو كل ساعة هو تحريض ضدي، وهو أمر غير مقبول في تحقيق جنائي".
 
 
 
 
 





