 بالفيديو..محمود حسين: من حق جماعة  الإخوان حماية مقراتها   
قال الدكتور محمود حسين "أمين عام جماعة الإخوان المسلمين" أن من حق جماعة الإخوان المسلمين حماية مقر الجماعة إذا تعرض لأحداث عنف، مؤكداً أن الجماعة لم تطلب ولم تأمر ولم تشارك في حصار مدينة الإنتاج الإعلامي.
 
وأضاف: "أدين حصار مدينة الإنتاج الإعلامي كما أدين أي مظاهرة تعطل الإنتاج".
 
وأشار "الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الاثنين، أن الحكومة الحالية لا تمثل جماعة الإخوان المسلمين أو حزب الحرية والعدالة، مؤكداً أن مكتب الإرشاد للجماعة يقيم أسبوعياً أداء الجماعة.
 
وأوضح أنه من حق الرئيس أن يتخذ إجراءات استثنائية تجاه الساسة المحرضين للعنف وأن الشعب المصري سيؤيده في ذلك، مشيراً إلى غياب دور الشرطة في أحداث المقطم مما أدى إلى حدوث اشتباكات في أماكن متفرقة بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين.
 
كما وجه حديثه إلى أحمد المغير "أحد شباب الإخوان" حيث أكد له أن "أعضاء مكتب الإرشاد تواجدوا في مقر الجماعة وقت أحداث المقطم"، كما أشار إلى أن قانون الجمعيات الأهلية الجديد سيحدد هل سيكون للإخوان المسلمين جمعية أهلية وجماعة أم أحدهما فقط.
 
وأضاف "جمعية الإخوان المسلمين الجديدة لن تعمل في السياسة وفقا لقانون الجمعيات الأهلية الحالي"، كما كشف عن عدم انحياز النائب العام لجماعة الإخوان المسلمين كما أشاع البعض، مؤكداً أن النائب العام قام بإصدار قرار ضبط وإحضار ثلاثة ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين يوم الجمعة الماضي على خلفية أحداث المقطم الأولى.
 





