 90  مليون جنيه من «الائتمان الزراعي» لتمويل مشروعات «الزراعة» بجميع الجامعات   
اتفق رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، محسن البطران، اليوم الاثنين، مع وزير التعليم العالي، مصطفى مسعد، على البدء فى مشروع الاستخدام الأمثل للإمكانيات المتاحة بكليات الزراعة على مستوى الجمهورية، والمتمثلة فى الأراضي والمشاريع، بداية من شهر مايو المقبل، على أن تبدأ المرحلة الأولى في 3 محافظات بتمويل 90 مليون جنيه.
 
وقال البطران: "إن البنك سيعمل على تمويل تلك المشروعات من أجل الوصول إلى الاستخدام الأمثل للطاقة القصوى لهذه المشاريع”، لافتًا إلى أنه سيتم البدء فى كليات الزراعة بمحافظات الفيوم وأسيوط وسوهاج بإجمالى تمويل 90 مليون جنيه مرحلة أولى، بحين يكون نصيب كل جامعة 30 مليونًا، ثم يعمم هذا المشروع بكل جامعات مصر.
 
وأضاف أن من أهداف البنك تمويل المشروعات المرتبطة بتنمية الريف المصري بصفة خاصة، مؤكدًا سعى البنك إلى المساهمة فى القضاء على البطالة، وتوفير فرص عمل حقيقية لشباب الخريجين، وخلق مستثمر جديد في ظل السعي الدؤوب لإنشاء مشاريع إنتاجية تدفع عجلة الاقتصاد القومي، وتوفر الاحتياجات الغذائية الأساسية منخفضة التكاليف .
 