 بالفيديو.. رسالة ضابط شرطة للنائب العام حول حازم أبو اسماعيل    
طالب الرائد فهمى بهجت، ضابط شرطة، النائب العام الحالي بسرعة إصدار أمر بالقبض على «حازم صلاح أبو إسماعيل»، بسبب إهانته لضباط الشرطة ولرئيس الجمهورية، وللتحريض على حِصار مدينة الإنتاج الإعلامي، مُؤكدًا أنه في حالة إصدار هذا القرار سيلقى رجال الداخلية القبض عليه، في خلال ساعتين من الزمن.
 
وقال خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «مصر الجديدة»، الذي يُعرض على قناة «الحياة 2»، اليوم «الاثنين»، إن إلقاء القبض على أبو إسماعيل يٌعتبر إعلاء لكلمة القانون وللحق، ويُمثل بداية لعودة القانون ولهيبة الدولة.
 
وأكد على تقديم أكثر من بلاغ بالمستندات والأدلة والفيديوهات ضد أبو إسماعيل، ولكن في ظل إهمال من النائب العام، كما يُهمل النائب العام أحداث الاعتداء على النشطاء والصحفيين وصفع الفتيات، رغم تحديد هوية هؤلاء الأشخاص وتقديم بلاغات للنائب العام.
 
 
 
 






 