 حمودة: «الإخوان» نافقوا «مبارك» في عصره وهاجموه بعد الثورة 
قال المحامي محمد حمودة، إن "الإخوان «نافقوا» مبارك في عصره ووصفوه بالأب ورحبوا بترشيح جمال مبارك للرئاسة، بينما هاجموه بعد الثورة وأعتبروه فاسد، وفعلوا نفس الشىء مع جميع قيادات الحزب الوطني والنظام السابق".
 
 
وأضاف حمودة، خلال مناظرته مع الدكتور ياسر حمزة، القيادي الإخواني، في برنامج «90 دقيقة»، مساء الاثنين، أن الرئيس مرسي، اعتدى على القضاء والدستور؛ بسبب إعلانه الدستوري المكمل، وأهان بذلك أيضًا المجلس العسكري.
 
 
ونفى حمودة، أي إدانة تقع على «ممدوح إسماعيل» في غرق العبارة؛ مشيراً إلى أن القضاء الإداري بعد الثورة أكد على صحة الحكم الأول بالبراءة، مؤكداً أن تهمته الوحيدة هي «التراخي» في إبلاغ المسؤلون عن غرق العّبارة، في الوقت الذي كانت تعلم فيه الجهات المختصة والقوات المسلحة بغرق العبّارة.
 
 