 بالفيديو.. الشرنوبي :  »حازمون« جزء من جماعة الإخوان 
دعا عبد الجليل الشرنوبي- الكاتب الصحفي ورئيس تحرير موقع إخوان أون لاين الأسبق ، جماعة الإخوان المسلمين إلى إدانة كل من حشدوا للاحتكاك بالمتظاهرين في جمعة «رد الكرامة» أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، الجمعة الماضية، باعتبار أنهم هم السبب الحقيقي فيما جرى من عنف.
 وأضاف الشرنوبي، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» الفضائية مساء اليوم الإثنين: "الرئاسة تعتبر أننا كلنا مُدانون حتى يثبت العكس، وتريدنا أن نتعامل معها مثلما تتعامل هي مع مكتب الإرشاد بمنطق السمع والطاعة، وقال إن حازمون جزء من جماعة الإخوان، وأبو اسماعيل ابن أحد قيادات الإخوان التاريخية، وحصار الدستورية كان جزء من أفعال الإخوان.
 
 
 
 





