 بالفيديو.. مشادة كلامية بين متحدث «جبهة الإنقاذ» ومستشار «البناء والتنمية» 
وقعت مساء أمس الاثنين، مشادة كلامية بين أسامة رشدي، المستشار السياسي لحزب البناء والتنمية، وخالد داوود، المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ، عندما بدأ مستشار «البناء والتنمية» الهجوم على «جبهة الإنقاذ» واتهامها بالتحريض على أعمال العنف في «المقطم» وأضاف قائلا: "الصهاينة لم يفعلوا مثل تلك الأفعال التى فعلوها يوم الجمعة الماضى".
 
وأعترض «داوود» في برنامج «حال البلد»، الذي يعرض على قناة «صدى البلد»، مساء الاثنين، على هذا التشبيه قائلاً: "أنتم الصهاينة الجدد ليس نحن"؛ مشيراً إلى إمتلاك الجماعات الإسلامية للبلطجية وإرسالهم أكثر من مرة في الاعتصامات والتظاهرات، وخاصة في أحداث «الإتحادية».
 
 
من ناحيته، رد «رشدى» قائلاً: "من حصل على نوبل للسلام لابد أن يحصل على نوبل في البلطجة"، كما أدان كل من تورط فى إسالة دم الشعب المصري، وأضاف: "نحن سجلنا أبيض أكثر من جبهة الإنقاذ".
 
 
وتهكم على ذلك «داوود» قائلا: "كيف تكون سجلاتكم بيضاء يا أصحاب مذبحة الأقصر".
 
 





