 حسام مؤنس: لا أستبعد إصدار النيابة قرارًا بضبطي وإحضاري في أحداث المقطم 
قال حسام مؤنس، المتحدث باسم التيار الشعبي، إنه لا يستبعد طلب النيابة العامة بضبطه وإحضاره في أحداث المقطم، مؤكدًا ترحيبه بالتحقيق مع أي شخص بشرط ضمان نزاهة جهة التحقيق.
 وأشار "مؤنس" في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، اليوم الاثنين، أن اشتباكات أحداث المقطم بدأها أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بإلقاء الحجارة على المتظاهرين، مؤكدًا أن تظاهر البعض أمام مكتب الإرشاد، لأنه مقر إدارة البلاد من وجهة نظر المتظاهرين.
 وأوضح "المتحدث باسم التيار الشعبي"، أن السلطة الحالية تجر الثوار إلى أحداث العنف بسبب ممارساتها القمعية، وأضاف "النظام الحالي يفقد الشرعية يومًا بعد يوم".