 بالفيديو..نوارة نجم: لن أمثل أمام النائب العام لعدم شرعيته وإنحيازه 
قالت نوارة نجم، الناشطة السياسية، أنها لن تمثل أمام «النائب العام» الحالى لأنه مُعين بشكل غير دستورى وغير قانونى، بالإضافة إلى إنحيازه إلى النظام وإلى الإخوان المُسلمين.
 وقالت خلال إتصال هاتفى ببرنامج «جملة مفيدة» الذى يُعرض على قناة «إم بى سى مصر» اليوم «الإثنين»، أنه كان يجب إستدعاء  الدكتور  محمد البلتاجى للإدلاء بأقواله  في ما هو منسوب إليه من تهم وعلى رأسها أحداث الإتحادية.
 ووجهت شُكر لإدارة مسجد «بلال بن رباح» لإصدارها بيان يُبرأ الثوار ويُعلن الحقيقة فيما يخصهم فى أحداث «المُقطم».
 
 
 
 





