الوسط يطالب الرئاسة بالإعتذار لـ"علم الدين"..ويؤكد : كما تفعل الدول المتحضرة
 
وجه الأمين العام المساعد لحزب الوسط الدكتور عصام شبل النقد الحاد لمؤسسة الرئاسة على خلفية إقالة المستشار خالد علم الدين.
 
 
وأضاف خلال تغريدة له صباح اليوم : "كنت أتمنى لو أن هناك مخالفات تخص المستشار خالد علم الدين، أن يجري هذا في غرف مغلقة، وإذا رغبت الرئاسة في عدم استمراره أن تبلغه صراحة بذلك أو مكاشفته بالمخالفات التي أرتكبها إن وجدت، وأن يترك الأمر له هو شخصيا بالاستقالة، كما تفعل الدول المتحضرة في شان كهذا، حيث أن هذا أكرم لمقام الرئاسة وأشرف للسيد علم الدين، وألا يتداول هذا الأمر إعلاميًا بمثل ماحدث من تضارب وتصديق وتكذيب في الأخبار، وترك المواطن حتى الأن لايعلم الحقيقة في هذا الأمر".
 
وإختتم : "لذلك أطالب الرئاسة بإصدار بيان رئاسي يوضح بجلاء وموضوعية حقيقة ما حدث في هذا الشأن، وإذا ثبت عدم صحة هذه الإتهامات وجب على الرئاسة الاعتذار للسيد علم الدين في بيان رسمي".