بعد إنتهاء العسل..حرب تغريدات بين "بكار" ونجل الشاطر
 
إستمراراً للحرب الإعلامية الدائرة بين حزب النور السلفى ، واعضاء مكتب الارشاد ، وجماعة الإخوان المسلمين ، على خلفية إقالة رئيس الجمهورية ومؤسسة الرئاسة لخالد علم الدين غرد المتحدث باسم حزب النور السلفي نادر بكار فاتحاً النار على المهندس خيرت الشاطر.
 
حيث  طالب بكار  خلال تدوينة له  إذا كانت الرئاسة تقبل بالشبهات فالتحدثناعن صفة خيرت الشاطر التى تكلم بها  عن التحركات المرصودة لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها.
 
فيما رد سعد خيرت الشاطر على تغريدة بكار قائلا   : "إذا خاصم فجر".