القضاء الإداري : تأجيل دعوى إلزام رئيس الجمهورية بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء رفح لـ 14 مايو
عماد سليمان
 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل الدعوي التي تطالب بمنح نوط الواجب العسكري لشهدا رفح لجلسة 14 مايو القادم .
 
وكان سمير صبري المحامي قد أقام دعوي قضائية اختصم فيها كل من رئيس الجمهورية ووزير الدفاع، طالب بإلزامهم بمنح نوط الواجب العسكري لشهداء الواجب والوطن الذين نالت منهم أيادي الغدر والخيانة وهم يقومون بأشرف مهمة لحماية الحدود المصرية .
 
وقالت الدعوى إن تكريم هؤلاء الشهداء هو أقل إجلال لشهداء الوطن بخاصة بعد أن تخلف الرئيس عن حضور الجنازة العسكرية عند النصب التذكاري لقبر الجندي المجهول لهؤلاء الأبطال في هذا اليوم الحزين في تاريخ الوطن متعللا بقيامه بزيارة المصابين في مستشفى حدائق القبة العسكري وأنه أثناء خروجه من المستشفى فوجئ بحشود من المتظاهرين ينددون بحكمه وبجماعة الإخوان المسلمين مما اضطر الأجهزة الأمنية إلى إبقاء الرئيس في المستشفى حتى تهدأ الأوضاع .