النجار: رئيس الجمهورية يتحمل ما يحدث من انتهاكات للمواطنين
وائل محمد
 
اكد مصطفى النجار عضو مجلس الشعب السابق ان رئيس الجمهورية يتحمل ما يحدث من انتهاكات للمواطنين نظرا لانه فشل فى اصلاح المنظومة الامنية، حيث ان من أبرز اسباب قيام الثورة قمع رجال الشرطة وفساد المنظومة الامنية، وتطور الاوضاع جعل كثير من الافراد تسعى من الثار من الشرطة وجعلت ازمتها تختزل فى سوء تعامل الداخلية مع المواطنين، وخطورة اتباع جهاز الامن الوطنى لمؤسسة الرئاسة لما يمكن ان يتم استخدام الجهاز من اجل تصفية المعارضة.
 
واشار النجار الى ان العلاقة بين الداخلية والشعب علاقة شائكة ومتغيرة فالداخلية تحملت أوقات النظام السابق جميع الملفات وخاصة ان النظام السابق جعل الداخلية تنشغل بالتصدى للشعب المصرى وتعمل من اجل الدفاع عنه.
 
وأشار إلى أن إقالة احمد جمال الدين وزير الداخلية السابق ربما تكون لرفضه قمع والتصدى للمتظاهرين امام الاتحادية وطلبه للتحقيق فى موقعة الاتحادية بعد هجوم الاخوان على المتظاهرين.