المشرف على موسوعة دليل الأسرة: العمل مستمر مع دار الإفتاء وفقا لما يراه المفتي الجديد
رامى رشدى
 
صرح الدكتور علي ليلة المشرف الاجتماعي على موسوعة "دليل الأسرة" التي أصدرتها دار الإفتاء المصرية بأن التعاون مستمر حالياً بين فريق العمل من الباحثين الاجتماعيين، والباحثين الشرعيين من دار الإفتاء المصرية، لإصدار الأجزاء التالية من الموسوعة.
 
وأضاف ليلة أن الأسرة تشكل الوحدة المحورية في بناء المجتمع، لكونها تضمن استمرار المجتمع في الوجود، كما أن الأسرة هي التي تتولى نقل الثقافة والأخلاق من جيل إلى آخر من خلال ما يعرف بالتنشئة الاجتماعية.  والتي يتعرف من خلالها الطفل على منظومات القيم، التي تنظم مشاركته في التفاعل الاجتماعي. كما يتعرف من خلالها على أنماط العلاقات الاجتماعية، والأسلوب الذى يكون به طرفا في هذه العلاقات.
 
وأشار الدكتور علي ليلة وفريقه البحثي أنه على الرغم من السياج المتين للأسرة فقد أصيبت العلاقة القائمة بين الأزواج بالشروخ والتصدعات خاصة في الآونة الأخيرة، والتي ألقت بظلالها القاتمة على علاقة الأبناء بالآباء؛ مما يهدد أمن الأسرة وسلامتها ويضر بالتبعية أمن وسلامة المجتمع، وهذا ما دعانا نلبي شرف الدعوة الكريمة من فضيلة المفتي الأستاذ الدكتور علي جمعة لكتابة هذه الموسوعة، لتكون دليلاً لكل مهتم بشؤن الأسرة.