غدا.."الشورى" يُقِر التعديلات الدستورية على قانون الإنتخابات
 
كشفت مصادر, أن اللجنة التشريعية لمجلس الشورى قاربت على الإنتهاء من تعديل بعض مواد قانون الإنتخابات بعد قرار المحكمة الدستورية بعدم دستورية القانون، حيث تم الإستجابة لجميع ملاحظات المحكمة ولم يتبق إلا الدوائر التى سيتم الإنتهاء منها اليوم فى إجتماع مصغر للجنة.
 
وقالت المصادر إنه من المتوقع أن يخصص مجلس الشورى برئاسة الدكتور "أحمد فهمى" جلسته غدا لمناقشة هذة التعديلات لإرسالها للرئيس والتصديق عليها.
 
وكشفت المصادر أن اللجنة التشريعية حرصت على تعديل المواد بموجب الملاحظات التى وردت من تقرير المحكمة.
 
وكان تقرير المحكمة الدستورية العليا قد وصل أمس إلى مجلس الشورى وتتضمن الاعتراض على 12 مادة من مواد القانون وملاحظات فى عشرة مواد أخرى.