دار الإفتاء المصرية تعلن عزمها إصدار أجزاء جديدة من موسوعة دليل الأسرة
أ ش أ
 
 
أعلنت دار الإفتاء المصرية عزمها إصدار أجزاء  جديدة من موسوعة "دليل الأسرة" التي سبق وأصدرتها الدار وذلك في إطار من التعاون  المستمر حاليا بين فريق العمل من الباحثين الاجتماعيين ونظرائهم الشرعيين من دار  الإفتاء.
 
وأكد الدكتور علي ليلة المشرف الاجتماعي على الموسوعة - في تصريح له اليوم  الثلاثاء - أهمية الأسرة باعتبارها تشكل الوحدة المحورية في بناء المجتمع لكونها  تضمن استمرار المجتمع في الوجود، كما أن الأسرة هى التي تتولى نقل الثقافة  والأخلاق من جيل إلى آخر من خلال ما يعرف بالتنشئة الاجتماعية والتي يتعرف من  خلالها الطفل على منظومات القيم التي تنظم مشاركته في التفاعل الاجتماعي كما  يتعرف من خلالها على أنماط العلاقات الاجتماعية، والأسلوب الذي يكون به طرفا في هذه العلاقات.
 
وأشار الدكتور ليلة إلى أنه على الرغم من السياج المتين للأسرة فقد أصيبت العلاقة القائمة بين الأزواج بالشروخ والتصدعات خاصة في الآونة الأخيرة والتي ألقت بظلالها القاتمة على علاقة الأبناء بالآباء مما يهدد أمن الأسرة وسلامتها ويضر بالتبعية أمن وسلامة المجتمع.