وزير العدل يصدر قراراً بتشكيل اللجنة القومية للقانون الدولي الانساني
عماد سليمان
 
أصدر المستشار أحمد مكي وزير العدل قرار بتشكيل اللجنة القومية للقانون الدولي الانساني  برئاسته  والتي تضم في عضويتها المستشار عادل فهمي مساعد وزير العدل لشئون التعاول الدولي والثقافي ، والمستشار عصام توفيق فرج وكيل الادارة العامة للتعاول الدولي والثقافي ، والمستشارين وائل راضي ، محمد رامي عضوا الاراة الامة للتعاون الدولي.
وتهدف اللجنة الى وضع تصورات واستعراض الموقف المصري بشأن دعم الامتثال لاحكام القانون الدولي الانساني وذلك بمناسبة مشاركة مصر في اجتماع الدول الاطراف باتفاقيات جنيف المزمع عقدها يومي 17 ، 18  يونيو القادم.
ومن المقرر عقد اجتماع دوري شهريا للجنة لعمل متابعة دقيقة ، وتققيم شامل لخطة العمل لعامي 2013 ، 2014.
وينص قرار وزير العدل  حول تشكيل اللجنة بضم السفيرتين لمياء مخيمر، وماهي حسن من وزارة الخارجية ، ويمثل قطاع الامن الوطني اللجنة اللواء عصام البديوي ، كما تضم اللواء ابو بكر عبد الكريم مدير التواصل الاجتماعي بقطاع حقو الانسان ، كما تمثل وزارة الدفاع باللجنة باللوائين محمد مجد الدين واسامة عبد العزيز ، طبقا لنص القرار الوزاري تم تمثيل اثنين من جهاز المخابرات العامة وهما خالد محمود ومحمد مطاوع ، كما تضم اللجنة ممثلين من وزارة التعليم العالي المستشار محمد المدبوح ناب رئيس مجلس الدولة ومستشار وزير التعليم العالي ، والفقيه القانوني د.صبري السنوسي بحقوق القاهرة.
وضمت اللجنة ثلاثه من ممثلي جمعيه الهلال الاحمر واللجنة الدولية للصليب الاحمر وهما د.ممدوح جبر ، ويحي تموم ، والمستشار شريف عتلم ، وطبقا لنص المادة الثالثة من قرار وزير العدل ضمت اللجنة خمسة خبراء حقوقيين وقانونيين هم المستشار محمد المهدي رئيس مجلس الدولة الاسبق، واللواء عبد الغفار هلال مساعد وزير الدفاع الااسبق ، والدكتور عبدالله الاشعل عضو المجلس القومي لحقوق الانسان  ، وطلعت مرزوق عضو المجلس ، واللواء عماد حسن عبدالله مستشار رئيس الجمهورية للامن المجتمعي.
ونص القرار الوزاري على انعقاد اللجنة بمقر الادارة العامة للتعاون الدولي بوزراة العدل ، على ان ينظم رئيسها – وزير العدل – مواعيد انعقاد اجتماعاتها واجراءاتها.