أيمن نور: قبول رئاسة الحكومة فى الوقت الحالى انتحار سياسى
وائل محمد
 
اكد أيمن نور رئيس حزب غد الثورة ان قرار المحكمة التأسيسية برفض قانون الانتخابات البرلمانية حذر منها جميع القوى السياسية، و قانون العزل من المفترض ان يتم تطبيقه من خلال الصندوق من خلال رفض اختيار المواطنين لهولاء.
 
وقال نور ان رئاسة الحكومة القادم بعد تردد أنباء عن عرض عليه أمر سابق لأوانه فلا أحد يقبل ان يخاطر بمستقبله السياسي ويتولي 3 أشهر فقط، مؤكدا ان حكومة قنديل لم تحصل على تأييد جميع القوى السياسية بما فيها الحرية والعدالة.
 
ويجب على الرئيس ضروة تخلي عن أزمة النائب العام ويتركها للمجلس الاعلى للقضاء،مع مشاركة جميع القوى السياسية فى الحوار للخروج من الازمة.الانتخابات القادمة ستشهد انتخابات حزبية وليست على الموقف الدينى بعد ثبات ان جميع المواطنين مع الشريعية وليس احد ضد الشريعية وثبت أيضا ان كل ما يتم استخدامه للدين ليس "بتاع ربنا" كما يقال.
 
رحب نور  بلقاء البرادعى مع سعد الكتاتنى من اجل الخروج من الازمة، و ان جميع الاطراف تتجه الى الطريق الصحيح وفى انتظار النتائح التى ستسفر عنها نتائج الاحداث.
واكد نور ان حزب غد الثورة لم يشارك اطلاقا فى جبهة الضمير، ... وقمت بالتوقيع على البيان التأسيسي للجبهة ولكن شعر فان وجود جبهة اخرى يزود حالة الاحتقان بين القوى السياسية فكانت من المفترض أن تكون حركة الضمير وليست جبهة.