قيادى بالإنقاذ الوطنى: "الإسلام السياسى" شعاره "أنا وأخويا على ابن عمى..وأنا وابن عمى على الغريب
 
قال "أحمد بهاء الدين شعبان"، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى: أن جماعة الإخوان المسلمين تصرفت مع حزب النور بعهدها المعروف بنفس التصرف مع جميع الفرقاء السياسيين، وهو التخلى عنهم بهذا الشكل المهين.
 
ووصف "شعبان" فى تصريحات صحفية, ما يحدث بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين ومؤسسة الرئاسة بالفراق التكتيكى الذى لم يصل بعد لمرحلة الصدام الإستراتيجى، مضيفا أن تيار الإسلام السياسى يجمعه المثل الشهير "أنا وأخويا على ابن عمى.. وأنا وابن عمى على الغريب".
 
وأوضح "شعبان": أن أعضاء حزب النور إذا كانوا يريدون بالفعل الإنشقاق عن عباءة الإخوان، فكان يجب عليهم الإنسحاب من جميع مؤسسات الدولة، وأن يعلنوا عن خطأهم عما إرتكبوه فى حق مصر.
 
وأضاف "شعبان": أن جماعة الإخوان تنظر لحزب النور باعتباره منافسا قويا بالإنتخابات البرلمانية القادمة لما يملكه الحزب من موارد مادية وبشرية ضخمة، ونفس الأرضية الشعبية لادعائهم الإنتساب للدين – على حد وصفه -.
 
ولفت "شعبان" إلى أن ذلك الدور الذى لعبته جماعة الإخوان فى تفتيت حزب النور وإنشاء حزب منافس له وهو حزب الوطن، قائلا "ما حدث طبيعيا ومتفق مع أسلوب عموم جماعة الإخوان المسلمين، التى عاهدناها طوال تاريخنا المعاصر والقديم، باستخدامهم الطرق والوسائل المشروعة وغير المشروعة واللا أخلاقية فى إقصاء منافسيهم".
 
وطالب "شعبان", فى ختام تصريحاته, التيار المدنى بجميع إتجاهاته بعدم الإعتماد على ما يحدث بين حزب النور وجماعة الإخوان، والإنشغال بالشارع فقط والإنخراط مع الجماهير.