عمال شركة "سوميد" بالسويس يواصلون الاعتصام لليوم الثالث
السويس _أ ش أ
واصل العمال المؤقتين بشركة "سوميد" بالعين السخنة في السويس اعتصامهم لليوم الثالث داخل مقر الشركة بالعين السخنة، مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيت العمال المؤقتة بالشركة.
وأكد أحد العمال المعتصمين ياسر حسين، مواصلة الاعتصام، وقال "نحن نريد مسؤول حقيقي من الحكومة يتفاوض معنا لأنه لا فائدة من التفاوض مع إدارة شركة "سوميد" بالعين السخنة لأنهم السبب في الأزمة".
كما طالب العمال بضرورة عودة زملائهم المفصولين الصادر قرارات من شركة "سوميد" بفصلهم بسبب احتجاجات عمالية سابق.