يحاول تسلق سور المطار للسفر لسوريا وإنقاذ أمه
محمد عبيد
 
نجحت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولي، الجمعة 8 فبراير، في ضبط يس .ف (18 عاما) أثناء محاولته تسلق السور الخارجي لمهبط المطار للسفر إلى والدته السورية، والعودة بها إلى القاهرة.
 
تمكنت خدمة التامين المعينة علي تامين المهبط والأسوار من ضبط الشاب من مركز أبو النمرس محافظة الجيزة أثناء محاولته تسلق السور بمبني الركاب رقم (2) وبمناقشته أمام مدير التأمين العميد محمد عبد العال أفاد أن والده مقيم كوبري العريشية في أبو النمرس وأنه مقيم معه وأن والدته سورية تدعى منيرة محمود الخطيب مقيمة بدمشق الآن بسبب خلافات مع والده, وأنه قرر الحضور في ساعة مبكرة للمطار محاولا تسلق السور والسفر لإنقاذ والدته.
قام مدير التامين بالاتصال بوالد الشاب لاستلامه وإحضار بطاقته الشخصية إلا أن الأب رفض الحضور لاستلام ابنه وتحرر محضر 34 أحوال.
 