بدء توافد المتظاهرين إلى "الاتحادية" للمشاركة في "جمعة الكرامة"
رأفت ماهر
توافد العشرات إلى قصر الاتحادية قبل ساعات من فعاليات جمعة الكرامة، والتي دعا إليها 38 حزبا وحركة سياسية وثورية.
جاء ذلك وسط غياب أية استعدادات لمليونية اليوم بمحيط قصر الاتحادية حتى الآن، إضافة إلى انسياب الحركة المرورية في شارع الميرغني والشوارع المحيطة بالقصر.
واستعدت قوات الأمن في محيط قصر الاتحادية، والجزء الخلفي المؤدي إلى شارع صلاح سالم، بأكثر من 15 سيارة أمن  مركزي وبضعة من المدرعات، لتأمين القصر والمتظاهرين فضلا عن وضع الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية على كافة أبواب القصر.