3 معسكرات ودورة تدريبية للشباب بـ3 محافظات
شـحاتـة سـلامـة
افتتحت فعاليات المعسكرات الشبابية التي تنظمها وزارة الدولة للشباب خلال الفترة من 6 إلى 9 فبراير، بمشاركة 700 شاب بالمدينة الشبابية بأبي قير بالإسكندرية، والمدينة الشبابية بالغردقة، والنزل الدولي للشباب بالمنيا.
 وتستهدف المعسكرات تعزيز التواصل بين الشباب المصري،وتبادل الخبرات والثقافات بينهم.
وتتضمن المعسكرات مجموعة متنوعة من الأنشطة الرياضية والثقافية والفنية والكشفية ترمى إلي تعزيز قيم الولاء والانتماء بين أوساط الشباب المشاركين، وتعظيم الاستفادة من أوقات فراغهم خلال إجازة منتصف العام الدراسي، وفتح باب الحوار والنقاش بينهم حول مختلف القضايا التي تشهدها البلاد من خلال الندوات التثقيفية التي تتخلل المعسكرات .
هذا ويشهد المعسكر الشبابي بالمدينة الشبابية بأبي قير بالإسكندرية تنظيم دوري رياضي في لعبة كرة القدم، ودوري ثقافي على مدار فعاليات المعسكر، بالإضافة إلى تنظيم دورة تدريبية في مجال التنمية البشرية تتناول التخطيط الجيد والإدارة الفعالة والمهارات اللازمة التي يحتاجها سوق العمل، فضلا عن زيارة أهم المعالم السياحية التي تتميز بها عروس البحر المتوسط.
ومن جانبه أكد إسلام جلال -طالب بكلية تجارة عين شمس وأحد المشاركين بالمعسكر- على أهمية تنظيم مثل هذه المعسكرات بمختلف محافظات مصر والتي من شأنها تقريب وجهات النظر بين الشباب حول مختلف القضايا التي تشهدها الساحة السياسية، والتعرف على تصوراتهم حول ملامح المستقبل الذي يرغبونه، مشيرا أنه ينبغي أن تتكاتف جميع مؤسسات الدولة لتقديم خدمات متميزة لتنمية مهارات النشء والشباب في مختلف المجالات، وتلبية رغباتهم ومتطلباتهم.
فيما وجه حازم طارق -أحد الشباب المشاركين بمعسكر الإسكندرية- رسالة للشباب المصري يدعوهم فيها إلى العمل الجاد، وبذل الجهد لتخطى المرحلة الصعبة التي تعيشها البلاد للعبور بها إلى بر الأمان،  وبناء مستقبل أفضل لهل يتشكل ملامحه من أفكار ورؤى الشباب الذين يمثلون قاطرة التنمية داخل كافة المجتمعات.
وعلى جانب أخر، تنظم وزارة الشباب دورة تدريبية لتعليم السباحة والإنقاذ بمركز الكشافة البحرية الرئيسي بالإسكندرية بمشاركة 50 شاب من محافظات البحيرة، القليوبية، المنوفية، جنوب سينا، أسيوط لإكساب الشباب المشاركين مهارات السباحة والغوص بكافة أشكالها، وقد أجمع المشاركون بالدورة على أهميتها في محو أمية السباحة لدى النشء والشباب، مثنيين على مستوى الأداء المتميز للمدربين، وتفانيهم فى العمل لتعليمهم كافة فنون السباحة.