القوات المسلحة تواصل تأمين المجري الملاحي لقناة السويس
السويس _أ ش أ
واصلت قوات الجيش الثالث الميداني "الجمعة 8 فبراير"، تأمين المجري الملاحي لقناة السويس والمنشآت الحيوية بمحافظة السويس.
وقامت القوات بتأمين كامل لجميع المنشات الحيوية استعدادا لمظاهرات اليوم بميدان الأربعين التي دعت لها العديد من الحركات الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني بالسويس.
وواصلت قوات الجيش والشرطة العسكرية بالسويس تأمين مبنى محافظة السويس ومديرية أمن السويس ومجمع محاكم السويس والبنوك، كما انتشرت القوات بالشوارع الرئيسية بالسويس للقيام بعمليات التامين الكامل للمنشات في المدينة.