ترحيب أمريكي بتحديد موعد انطلاق مؤتمر الحوار في اليمن
صنعاء _أ ش أ
رحبت الولايات المتحدة الأمريكية بإعلان موعد انطلاق مؤتمر الحوار الوطني الشامل في اليمن.
وأوضح رئيس الدائرة الإعلامية بوزارة الخارجية اليمنية السفير علي عبدالله العمدي في تصريح الجمعة 8 فبراير- أن الوزارة تلقت ترحيب نظيرتها الأمريكية بالإعلان عن موعد إطلاق الحوار الوطني في بداية الــ 18 من شهر مارس القادم".
وأضاف العمدي أن المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند قالت في تصريحات صحفية "هذا تطور إيجابي، ونحن نثني على قيادة الرئيس عبدربه منصور هادي واللجنة التحضيرية للحوار لتنسيقها مع كافة الأطراف اليمنية بغية الدخول إلى أحد أهم العناصر الأساسية في عملية الانتقال السياسي في اليمن".
واعتبرت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية تدشين مؤتمر الحوار الوطني خطوة هامة أخرى في مسار تنفيذ مبادرة الانتقال السياسي للسلطة برعاية مجلس التعاون الخليجي فضلا عن كونه يضع حجر الأساس لإجراء الانتخابات في فبراير 2014م.
من ناحية أخرى، دعا المستشار الخاص للأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه إلى اليمن جمال بن عمر - جميع الأطراف اليمنية إلى بذل قصاري جهدهم لإزالة العقبات المتبقية والإسراع في إنجاز التحضيرات الأخيرة لإطلاق مؤتمر الحوار في موعده ، معربا عن أمله في نجاح هذا الحوار للخروج باليمن من عثرتها.
وفي الوقت ذاته، أكد الحزب الاشتراكي اليمني انه سيشارك في مؤتمر الحوار الوطني الشامل، وكشف النقاب عن قائمة بأسماء ممثليه لمؤتمر الحوار الوطني ، وذلك بعد ساعات من نفي الناشطة اليمنية المعروفة أمل الباشا صلتها بالاسم الذي ورد في قائمة ممثلي الحوثيين لمؤتمر الحوار المزمع عقدة في 18 مارس القادم .