ضبط 68 من المحكوم عليهم في حملة أمنية بسيناء
 العريش - صالح العلاقمي 
تمكنت الحملة الأمنية التي نفذتها مديرية أمن شمال سيناء تحت إشراف مدير الأمن اللواء سميح أحمد بشادي من ضبط 68 من المحكوم عليهم  .
وقال مصدر أمني إنه تم ضبط 29 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي، و5 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف،و22 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية و11 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة .
وأضاف المصدر أنه تم ضبط اثنين الأول مقيم ببورسعيد ومطلوب في قضية (نصب) غيابي 6 أشهر وغرامة 200 جنية، والثاني مقيم بسوهاج ومطلوب في 6 قضايا (تبديد) حبس وغرامة، كما توجه من تلقاء نفسه المحكوم عليه مصلح ص م ح مواليد 1975 مقيم الشيخ زويد في قضية (مخدرات) والمحكوم عليه فيها بالسجن المؤبد وغرامة 50 ألف جنية.
وقال المصدر إنه تم تحرير 122 مخالفة مرورية متنوعة، كما تم ضبط مقاول وبحوزته خزينة سلاح فارغة, تم التحفظ عليها وعرضه على النيابة.