عدنان منصر يؤكد التزام الرئاسة التونسية بتشكيل حكومة جديدة
تونس _أ ش أ
أكد المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية التونسية عدنان منصر التزام رئاسة الجمهورية باحترام مقتضيات التنظيم المؤقت للسلطة بشأن تكوين حكومة جديدة، وبالمجلس الوطني التأسيسي كسلطة أصلية.
وقال منصر ـ في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء التونسية الجمعة 8 فبراير ـ "إن رئيس الجمهورية لم يتلق حتى هذه اللحظة استقالة الجبالي ولا استقالة وزرائه، كما لم يتلق أية تفاصيل عن حكومة التكنوقراط التي أعلن عنها".
وشدد على أن الرئاسة التونسية "ملتزمة بتطبيق الفصل 15 من التنظيم المؤقت للسلطة العمومية في حالتي استقالة الحكومة أو حجب الثقة عنها والتي تؤكد أن عملية انتقال السلطة يجب أن تتم بموافقة المجلس الوطنى التأسيسي "البرلمان التونسي" باعتباره المؤسسة الشرعية الأولى في البلاد" مؤكدا أن رئيس الجمهورية " سيتعامل مع أية حكومة سيفرزها المجلس التأسيسي ويعطيها ثقته"، حسب قوله.
وجدد عدنان منصر دعوة الرئاسة إلى تشكيل حكومة توافق وطني تحظى بأكبر قدر من التوافق بين الأطراف السياسية الوطنية وتكون فيها كفاءات في الحقائب الفنية والاقتصادية.
كما عبر عن استنكار الرئاسة التونسية لكل التصريحات المطالبة بحل المجلس التأسيسي وكل المؤسسات النابعة منه .. معتبرا أن ذلك يعد "تعبيرا عن مسار انقلابي واضح"، وفق قوله.
وقال "إن الرئاسة التونسية بدأت اليوم في الإجراءات القانونية لتتبع كل الأشخاص الذين دعوا إلى تدخل الجيش الوطني والانقلاب على الشرعية قضائيا"، مؤكدا أن الرئاسة تدعو كل القوى السياسية إلى عدم الزج بمؤسستي الجيش والأمن الوطنيين فى الخلافات والتوترات بينها وفي التجاذبات السياسية"، بحسب تعبيره.
وحول حادثة اغتيال شكري بلعيد، أفاد المتحدث الرسمي باسم الرئاسة التونسية بأنه تم اعتقال شخص على ذمة الحادث، نافيا أن يكون لمؤسسة رئاسة الجمهورية تقارير سابقة عن إمكانية استهداف الفقيد شكري بلعيد.
وأشار إلى أنه يتم حاليا توفير الحماية الأمنية، عن طريق جهاز الأمن الرئاسي، للشخصيات السياسية ولزعماء الأحزاب الذين طلبوا تلك الحماية، نافيا أن يكون الفقيد شكري بلعيد "قد طلب حماية أمنية من رئاسة الجمهورية".