انتحاري يفجر نفسه قرب جنود ماليين بمدنية "جاو"
باماكو _أ ش أ
قام انتحاري "الجمعة 8 فبراير"، بتفجير نفسه بالقرب من مجموعة جنود ماليين بمدنية "جاو" شمال البلاد.
وذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية نقلا عن مصدر عسكري الجمعة 8 فبراير، إن هذه المدينة التي سيطر عليها الجهاديين، تعد من أوائل المدن التي استردتها قوات فرنسا ومالي وذلك في إطار عملية "سيرفال" العسكرية الفرنسية.
يشار إلى أن جنود فرنسا وتشاد وصلوا إلى مدينة "اجهلوك" في أقصى شمال شرق مالي في منطقة "كيدال" والتي تعد آخر معقلا للجماعات الإسلامية المسلحة بالقرب من الحدود الجزائرية.