البورصة تحقق أكثر من 6.3 مليار جنيه مكاسب الأسبوع الماضي
القاهرة _أ ش أ
ارتفعت مؤشرات البورصة المصرية بشكل جماعي خلال تعاملات الأسبوع الماضي مدعومة بالأنباء الإيجابية وقرب إتمام عدد من صفقات الاستحواذ الكبرى بالسوق.
جاء ذلك خاصة في قطاعي البنوك والخدمات المالية، ما قاد البورصة لتجاهل الأحداث السياسية ودعوة بعض القوى السياسية للتظاهر.
وأظهر التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية - الذي تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منه - ارتفاع رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة بقيمة 315ر6 مليار جنيه ليسجل 206ر383 مليار جنيه مقارنة ب891ر376 مليار جنيه خلال الأسبوع الماضي.
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجي إكس 30" خلال تعاملات الأسبوع الجاري بنسبته 1.72% ليصل إلى 5703 نقطة، كما ارتفعت بقية المؤشرات ليسجل مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" ارتفاعا بنسبة 3.71% ويغلق عند 483 نقطة.
وسجل مؤشر "إيجي إكس 100" الأوسع نطاقا ارتفاعا بنسبة 65ر2 % مغلقا عند مستوى 811 نقطة، وكذلك ارتفع مؤشر "إيجي إكس 20" بنسبة 78ر2 % مغلقا عند مستوى 6647 نقطة.
وأشار التقرير إلى أن قيم التداول سجلت 3.2 مليار جنيه من خلال تداول نحو 844 مليون ورقة منفذة على 123 ألف عملية مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 2.5 مليار جنيه وكمية تداول بلغت 479 مليون ورقة منفذة على 99 ألف عملية خلال الأسبوع الماضي.