محاكمة الرئيس ووزير الداخلية مطالب الثوار أمام الاتحادية
رأفت ماهر
طالب الثوار المشاركون فى مظاهرات جمعة الكرامة أمام قصر الاتحادية بمحاكمة الرئيس محمد مرسى، ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا فى الأحداث لأخيرة.
كما شدد المتظاهرون على مطلبهم  بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء، ووقف العمل بالدستور الحالي، وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
يشارك في فعاليات الجمعة أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبى الاشتراكى، والمصرى الديمقراطى الاجتماعى، والكرامة، وحركات التيار الشعبى، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمى، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو.