صحيفة قطرية تشيد بنتائج "القمة الإسلامية"
الدوحة _أ ش أ
أكدت صحيفة "الراية" القطرية أن قمة قادة دول منظمة التعاون الإسلامي، نجحت في الخروج بقرارات في مستوى التحديات التي يواجهها العالم الإسلامي.
وذكرت الصحيفة أن التحدي الأهم يبقى في تطبيق هذه القرارات على الأرض من خلال آليات تنفيذية واضحة تعكس حجم وتأثير ودور دول العالم الإسلامي الأعضاء في المنظمة والتي يبلغ تعداد أعضائها 56 دولة تمثل أكثر من مليار ونصف مليار مسلم، خاصة فيما يمس أمن وسلامة وتطور حياة المواطن في الدول الأعضاء بالمنظمة إلى الأفضل.
وأشارت إلى أن القمة الإسلامية أكدت، في بيانها الختامي بخصوص موضوع الأزمة السورية، ضرورة الحفاظ على وحدة الأراضي السورية وبدء حوار شامل بين مختلف الأطراف السورية، والاستجابة لأى جهد من أية دولة عضو تشارك في هذا الحوار، موضحة في هذا الصدد تأييد القمة لتوحيد قوى المعارضة السورية الذي رعته قطر.
وأضافت أن بيان القمة الختامي أظهر مساندة واضحة لثورة الشعب السوري ومطالبه بالحرية والديمقراطية والتغيير، موضحة أنه في الوقت الذي دعت فيه القمة الإسلامية إلى "حوار جاد" بين المعارضة السورية وممثلي الحكومة فإنها أكدت أن هذا الحوار يهدف لفتح الباب أمام عملية انتقالية تحقق "الطموحات المشروعة" للشعب السوري في التغير الديمقراطي.