وزير التموين  يتابع وفرة الحبوب اللازمة  لإنتاج الدقيق التمويني
احمد دياب
ترأس وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة اجتماع لجنة إعداد ومتابعة شحن القمح والدقيق والذرة ، في إطار ما تبذله الوزارة من جهود لمتابعة وفرة الأقماح المستوردة والمحلية لإنتاج الدقيق التمويني .
و ناقشت اللجنة أرصدة القمح والذرة بالبلاد واطمأنت على كفاية الأرصدة الموجودة حاليا والمتعاقد عليها من القمح التي تبلغ 3.811 مليون طن حتى نهاية شهر يونيو2013 فضلا عن المتوقع توريده هذا العام من القمح المحلي الذي يبدأ موسم التوريد له قبل مطلع شهر مايو 2013 والتي من المتوقع أن تبلغ من 4 إلى 5 ملايين طن ، وبذلك تكون كميات الأقماح كافية حتى نهاية عام 2013 .
و أوضح  الوزير أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة بالتنسيق مع الجهات المعنية لإنشاء وصلات السكك الحديدية لنقل القمح من خمسة صوامع إلى المطاحن فضلا عن التوسع في الاعتماد عليها وعلى النقل النهري باعتبارهما ركيزة أساسية في انتظام النقل وتوفير النفقات بما يحقق بعدا اقتصاديا يخفف من أعباء الدعم بالإضافة إلى الحد من التلوث وتوفير عنصر الأمان.
و أبدى الوزير استعداده للاستجابة الفورية لحل أية مشكلة في توفير سلعة السولار اللازم لنقل الأقماح داخل البلاد.
و اتفق جميع أعضاء اللجنة على ضرورة قيام الأجهزة الرقابية بالوزارة وشرطة التموين والرقابة بالمديريات لتكثيف الرقابة على المطاحن للالتزام بنسبة الخلط المقررة من اللجنة وهي 65% من القمح المحلي،و 25%من القمح المستورد،و 10% من الذرة والذي يتضح منها زيادة نسبة القمح المحلي لسرعة السحب من الشون تمهيدا لموسم القمح الجديد لعام 2013 .
و طلبت بعض الجهات الناقلة إعادة النظر في فئات النقل المعمول بها حاليا وأصدر وزير التموين توجيهاته بتشكيل لجنة لإعادة دراسة فئات التخزين والنقل بما يحقق صالح جميع الأطراف.