اليمن: تفجير أنبوب النفط بمنطقة "الحوي" بمحافظة مأرب
صنعاء _أ ش أ
تعرض أنبوب النفط بمنطقة "الحوي" بمحافظة مأرب وسط اليمن للتفجير، في واقعة هي الأحدث ضمن عشرات أعمال التفجير التي تستهدف الأنبوب النفطي خلال الأشهر الماضية.
وقال مصدر أمنى بالمنطقة في بيان له الجمعة 8 فبراير، أن الانفجار استهدف أنبوب النفط في المنطقة وأن السنة اللهب شوهدت وهي تتصاعد في المكان.
وكانت الحكومة اليمنية قد كشفت النقاب عن أن خسائرها جراء الأعمال التخريبية التي تتعرض لها أنابيب النفط والغاز من حقول مأرب وشبوة بلغت نحو 500 مليون دولار خلال التسعة الأشهر الأولى من عام 2012.