ميناء سفاجا يستقبل سفينة إيطالية على متنها 600 سائح
الغردقة _أ ش أ
استقبل ميناء سفاجا البحري، السفينة السياحية الإيطالية "كوستا - فوجيرا" قادمة من ميناء العقبة الأردني، وعلى متنها فوج سياحي يضم 600 سائح من مختلف الجنسيات.
وقال مدير الميناء اللواء محمود عبد الخالق، إن الفوج يقوم بجولاته وزياراته إلى المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية بمحافظة الأقصر وعمل جولات تنزه بالمنتجعات السياحية والترفيهية بمدينة الغردقة قبل العودة إلى ميناء سفاجا لاستكمال البرنامج السياحي.
وأضاف عبد الخالق أن هناك قرابة 1000 راكب من المصريين العاملين بدول الخليج غادرو سفاجا اليوم على متن العبارة "محبة" إلى ميناء ضبا السعودي.
وأشار إلى أن حركة نقل وشحن وتصدير البضائع المصرية والحاصلات الزراعية إلى دول الخليج منتظمة حيث تم تصدير 70 شاحنة اليوم على متن عبارة البضائع "نما اكسبريس".