بنك مصر يفوز بجائزة أفضل إدارة للنقد بالشرق الأوسط  
مجدي درباله
 
حصل بنك مصر برئاسة محمد بركات للسنة الخامسة على جائزة أفضل بنك في الشرق الأوسط لإدارة النقد والسيولة وصناديق أسواق النقد من مجلة جلوبال فاينانس.
وتستند المجلة في اختيارها لهذه البنوك إلى مجموعة كبيرة من المعايير المصرفية الدولية بالإضافة إلى آراء مجموعة متميزة من المحللين والمصرفيين الدوليين.
 
وقال مصدر بالبنك إن هذا الفوز والحصول على هذا اللقب يعتبر تحدياً جديداً وتأكيداً على تحقيق صناديق استثمار بنك مصر النقدية لأعلى معدلات العائد على مستوى الشرق الأوسط وذلك بفضل الإدارة الفعالة والكفء لكافة صناديق استثمار البنك والذي يتأتى من خلال  التعاون مع أكبر الشركات المتخصصة في مجال إدارة الصناديق والمحافظ المالية، وكذلك تقديم بنك مصر لباقة متنوعة من صناديق الاستثمار التي تلبى كافة احتياجات العملاء والمستثمرين سواء أفراد أو مؤسسات، وذلك تماشياً مع تغيرات السوق ومواكبة النهج المصرفي الحديث والمتطور. ويؤكد ذلك أيضاً على قوة ملاءة بنك مصر المالية ومتانة وضعه وثبات مركزه و قدرته على تحقيق معدلات نمو متصاعدة تشير إلى نجاح إستراتيجيته وقدرته على تنويع قاعدة أصوله .
ومن الجدير بالذكر أن هذه الجائزة تمنح لأفضل بنك على مستوى الشرق الأوسط والأكثر تميزاً من حيث الربحية، جودة خدمة العملاء المقدمة، الحصة السوقية، الأسعار التنافسية مقارنة بالبنوك الأخرى، استخدام أحدث التقنيات المصرفية المبتكرة، هذا ويتمتع بنك مصر بتغطية جغرافية واسعة من خلال أكثر من 480 فرعا منتشرة في جمهورية مصر العربية، بالإضافة إلى التواجد الخارجي من خلال فرع باريس، بنك مصر لبنان، بنك مصر أوروبا (ألمانيا) وفروع البنك بدولة الإمارات العربية المتحدة.
 