شكر: رؤيته قائمة على أن القرض مخرج لسد عجز الموازنة.. حنيش: البرادعى مش بتاع عدالة اجتماعية تأييد البرادعى لـ«قرض الصندوق» يثير غضب النشطاء ويشبهونه بـ«مرسى وحكومته» 
أثارت تصريحات الدكتور محمد البرادعى، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، عن ضرورة قبول قرض صندوق النقد الدولى، غضب العديد من النشطاء الذين ردوا قائلين: «البرادعى لا يختلف كثيرا عنهم»، فى إشارة للرئيس محمد مرسى وحكومته.
 
وكان البرادعى قد وصف فى حواره لفضائية «الحياة»، أمس الأول، قرض الصندوق بأنه بالغ الأهمية حيث يمنح شهادة ثقة للاقتصاد المصرى، كما طالب بضرورة تشكيل حكومة جديدة قادرة على التعامل مع الملف الاقتصادى، مشيرا إلى وجود من سماهم «صفوة الاقتصاديين» فى جبهة الانقاذ.
 
من جانبه انتقد حليم حنيش، عضو حركة شباب من أجل العدالة والحرية، تصريحات رئيس حزب الدستور، وكتب عبر صفحته على موقع «الفيس بوك»: «البرادعى بتاع حريات، البرادعى مش بتاع عدالة اجتماعية، البرادعى ميفرقش كتير عنهم».
 
وقال عبدالغفار شكر، وكيل مؤسسى التحالف الشعبى الاشتراكى، إن تصريحات البرداعى ترى أن الاقتراض من الصندوق الدولى ربما يكون مخرجا للحكومة لسد عجز الموازنة العامة، وحتى تتمكن من تنفيذ مشروع الإصلاح الاقتصادى، كما يسهم القرض فى جذب المستثمرين الاجانب ومنح الثقة فى الاقتصاد لجلب المزيد من المساعدات وعقد اتفاقيات جديدة.
 
إلا أن شكر له وجهة نظر مخالفة للبرادعى وهى، أن الاقتراض ليس الوسيلة الوحيدة للإصلاح الاقتصادى، فهناك طرق أخرى تحقق النمو، كزيادة الموارد المحلية عبر فرض ضرائب تصاعدية ومعاملات رأسمالية، مشيرا إلى أن قروض الصندوق الدولى له نتائج سلبية مثل رفع الاسعار وزيادة الضرائب وتلك أضرار ستصيب الفقراء.