 النور والدعوة السلفية بكفر الشيخ يرفضان المشاركة في مليونية «لا للعنف» 
أعلن عدد من الائتلافات والأحزاب الإسلامية بكفر الشيخ، اليوم الخميس، مشاركتهم في مليونية "لا للعنف"؛ للحفاظ على الدم المصري، التي سوف تنطلق غدا عقب صلاة الجمعة من أمام جامعة القاهرة، ومنها أحزاب "البناء والتنمية، والشعب، والعمل، والأصالة، والإصلاح، والحرية والعدالة، والجماعة الإسلامية، وجمعية أنصار السنة، وحركة حازمون، ولازم حازم"، وذلك عبر تجهيز عشرات الأتوبيسات ومئات السيارات، التي سوف تنطلق عقب صلاة  الفجر عبر مدن ومراكز المحافظة المختلفة متجهة إلى جامعة القاهرة.
 
 
من ناحية أخرى، أعلن حزب النور والدعوة السلفية بالمحافظة، عن عدم مشاركتهم في مليونية "لا للعنف"، أو أي فعاليات لها.
 
 
وأكدت مصادر "للشروق"، أن حزب النور والدعوة السلفية بالمحافظة، لم يدعوا أنصارهما للمشاركة، لكنهم لم يمنعوا أنصارهما ومحبيهما وأعضاء الحزب والدعوة من المشاركة الشخصية لهم في تلك المليونية.