 إعادة فتح «مجمع التحرير» بعد إغلاقه لأربعة أيام على التوالي 
قام المعتصمون المتواجدون فى ميدان التحرير بإعادة فتح مبنى مجمع التحرير، صباح اليوم الخميس، بعد استمرار إغلاقه لأربعة أيام على التوالى.
 يذكر أنه قام العشرات من المتظاهرين منذ أربعة أيام بإغلاق مجمع التحرير، ومنع الموظفين من أداء عملهم، مشيرين إلى أنه إجراء تصعيدي ضد النظام الحاكم وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأشار المتظاهرون إلى أن الغرض من هذا الإجراء هو التأكيد على مطالب ثورة 25 يناير، والقصاص للشهداء وعدم المماطلة فى تنفيذ الأحكام القضائية ضد كل من أجرم فى حق المتظاهرين، والإفراج عن المعتقلين السياسيين، ورفض السياسة القمعية التى تتبعها وزارة الداخلية وقوات الأمن فى التعامل مع المتظاهرين السلميين "على حد تعبيرهم".