 «الإفتاء المصرية» تعلن عن إنشاء مركز «تحكيم دولي» لفض المنازعات 
أعلنت دار الإفتاء المصرية في بيان أصدرته منذ قليل، عن إنشاء مركز للتحكيم التجاري الدولي باعتباره وحدة مستقلة ذات طابع خاص تعمل تحت مظلة الدار، في إطار تفعيل دور «الدار» في المشاركة في التنمية الاقتصادية وحل المنازعات التجارية والإدارية بين الأفراد والهيئات والمؤسسات بسرعة وشفافية وحيادية.
 
وأكد فضيلة المفتي، خلال البيان، أن المركز يهدف بصفة عامة إلى توفير قاعدة علمية شرعية راسخة للنهوض بمجالات التحكيم والتسوية الودية للمنازعات التجارية على النحو الذي يساهم في الربط بين النشاط الشرعي وخدمة المجتمع في مجالات التنمية الاقتصادية والاجتماعية والدينية.
 
وأضاف فضيلته، أن المركز الجديد يعمل على توفير الإمكانيات الذاتية التي تسمح لذوي الشأن حل منازعاتهم بطريق التحكيم أو بدائله الحديثة عن طريق المركز، والقيام ببرامج متخصصة للتدريب على أعمال التحكيم، والإشراف على إجراء الدراسات والبحوث الأكاديمية العلمية في مجال التحكيم، وما يتصل به من المجالات الشرعية، وكذا تنظيم الدورات والندوات والمؤتمرات المتعلقة بالتحكيم التجاري وما يتصل به من أبواب الشريعة الإسلامية، وإنشاء مكتبة متخصصة في مجالات التحكيم تتضمن بصفة خاصة المؤلفات والمطبوعات المتعلقة بوسائل وبدائل حسم المنازعات.
 
وأوضح المفتي، أن المركز سوف يقوم بإصدار الدوريات والنشرات المتعلقة بنشاطه، مؤكدا أن المركز سيعمل كذلك على إنشاء قاعدة معلومات حديثة ومتجددة عن القوانين الوطنية والأجنبية المتعلقة بالتحكيم وقواعد الاستثمار والتجارة الدولية، وعن الحالات العلمية للتحكيم محليا ودوليا، وإعداد قوائم متكاملة ومتجددة للمحكَّمين والخبراء الوطنيين والأجانب المعتمدين من المركز للقيام بأعمال التحكيم، أو لإعداد تقارير الخبرة أو الخدمات الاستثمارية، والتعاون وتنمية الروابط مع مراكز التحكيم الأخرى في مصر والخارج.