 إطلاق اسم شهيد شرطة الأقصر على أحد أكمنة المحافظة بالبر الغربي 
قرر اللواء أحمد ضيف- مساعد وزير الداخلية، ومدير أمن الأقصر، ليلة أمس الأربعاء، إطلاق اسم الشهيد "عبد الرسول عبد الحكيم"، الذي لقي مصرعه على أيدي تجار سلاح ومسجلين خطر بقرية "اسمنت" التابعة لمركز "نقادة" بمحافظة قنا، أثناء مهمة سرية على كمين "الرواجح" بالبر الغربي بالأقصر؛ وذلك تقديرا لما قدمه الشهيد من تضحية.
 
وكان أمناء وأفراد الشرطة بالأقصر، قد قاموا بوقفة احتجاجية وأغلقوا الطريق أمام مديرية أمن الأقصر، مطالبين بالقصاص لزميلهم الشرطي الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم.
 
وطالب أفراد الشرطة بالأقصر، بإقالة وزير الداخلية وتشريع قانون بمجلس الشعب لحماية حق أفراد الشرطة، واعتبارهم شهداء مثل شهداء الثورة، وسرعة تسليحهم لمواجهة البلطجية والخارجين على القانون الذين يحملون السلاح، حتى تتماشى مع الأسلحة التي يستخدمها هؤلاء.
 
وقال أحمد حلمي- المنسق العام لائتلاف أفراد وأمناء الشرطة بالأقصر، إنه تم في الاجتماع الليلة الماضية بين المتظاهرين ومدير أمن الأقصر الاتفاق على تغير اسم كمين "الرواجح" بالبر الغربي باسم كمين نقطة "الشهيد عبد الرسول"، مضيفا أنه تم عرض مذكرة من الائتلاف على مدير الأمن بعمل صندوق خاص بالشهداء وأسرهم لرفعها إلى وزير الداخلية.
 
من جانبه حمّل أحد المتظاهرين، مسؤولية قتل الشرطي لمدير الأمن ولمدير البحث الجنائي، لأن الشهيد قد أبلغ رئيس مباحث قسم شرطة القرنة وقيادات المديرية أن مسجلين خطر هددوه بالقتل ويطاردونه، ولكن لم تتحرك قيادات المديرية.
 
وكان مدير أمن الأقصر، قد تلقى بالأمس إخطارا، يفيد وصول كل من جثة العريف عبد الرسول عبد الحكيم بدوي "35 سنة" شرطي، وأخيه عبد الرحيم عبد الحكيم بدوي "24 سنة"، إلى مستشفى "القرنة" المركزي، بعد إصابتهما بقرية إسمنت التابعة لمركز "نقادة" بمحافظة قنا أثناء قيامه بمهمة رسمية لجمع معلومات عن تجار سلاح، وهاربين من حكم بالمؤبد بقرية إسمنت، وعندما افتضح أمره قتلوه وأصابوا شقيقه.