 الأمين العام للإخوان: دعوات إسقاط «مرسي» لا قيمة لها 
قال الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين وعضو مكتب الإرشاد في الجماعة: إن وسائل الإعلام الموجهة تشن الأكاذيب على جماعة «الإخوان»، مشيرا إلى أن "الذي يطالع الإعلام اليومي يكتشف أكاذيبهم بسهولة، إلا أننا نثق في أن الحق سيظهر مهما حاول الباطل أن يخفيه".
 
وأكد عضو مكتب الإرشاد، في حوار مع صحيفة «الشرق الأوسط»، نشر اليوم الخميس، أن الدعوات المطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسي، لا قيمة لها "لأن المعارضة الحقيقية هي معارضة سياسات وآراء وطرح بدائل، أما المعارضة الحالية فهي عبث ومحاولة لإحداث الفوضى وترويج العنف".
 
وأهاب الأمين العام للجماعة، بجبهة الإنقاذ أن تتقي الله في مصر وشعبها، وأن تقوم بمعارضة حقيقية بناءة وتقدم حلولا عملية لحل مشكلات البلاد الكثيرة، مشددا على أن الشعب لن يغفر لهم دعمهم للعنف ودعوتهم له.
 
وعن استعدادات الجماعة وحزب الحرية والعدالة للانتخابات البرلمانية المقبلة، توقع محمود حسين، عدم قبول القوى السياسية الليبرالية نتائج الصندوق إلا إذا كانت لصالحها، نافيا اتهام بعض القوى السياسية للمهندس خيرت الشاطر مسؤول ملف التطوير بالجماعة ونائب المرشد العام، بأنه يدير الاقتصاد المصري من وراء الستار، وأنه المحرك الرئيس للقيادة المصرية.