 «الوسط» يفتتح مقر مكتب «هيئته البرلمانية» بالإسكندرية اليوم 
يفتتح حزب الوسط بالإسكندرية، بحضور الدكتور طارق قريطم عضو مجلس الشورى، مقر مكتب الهيئة والخدمات للكتلة البرلمانية للحزب، وذلك بحضور العديد من الشخصيات العامة والقوى السياسية والصحفيين والإعلاميين، في تمام السابعة من مساء اليوم.
 
يذكر أن مكتب الهيئة هو المكتب المشكل الداعم لأعضاء مجلس الشورى، وإمدادهم بالرؤى السياسية والاقتصادية والتشريعية، والمتخصص أيضًا بوضع رؤية سياسية وقانونية للمرحلة القادمة، والتي تساهم بشكل كبير في تقديم الاقتراحات والرؤى بمجلس الشورى.
 
جاء الافتتاح بعد تشكيل هيئة المكتب، حيث تم تعيين المهندس أحمد فتحي الجميل مدير المكتب، والمديرين المساعدين أحمد محمود، وحسن جاد، ويضم المكتب الباحثين السياسيين بالمكتب حسام جابر، ومحمد خليفة بمساعدة أمينة التثقيف بالإسكندرية الدكتورة أسماء يوسف، المتخصصة في العلوم السياسية، وتقدم الرؤية القانونية من الدكتور محمد عبدالله العوا، عضو أمانة الإسكندرية والقانوني السكندري.
 
وقد شكلت لجنة للصحة بالحزب يترأسها الدكتور علي الشرقاوي، عضو الحزب والفعال في الأنشطة الحقوقية للأطباء، والجدير بالذكر أن لجنة الصحة تعمل على توفير البيانات والأبحاث اللازمة التي سيستفيد بها «قريطم» داخل لجنة الصحة بمجلس الشورى.
 
ومن جانبه، دعا «قريطم» مواطني الإسكندرية للمشاركة في افتتاح المقر مع صحبة عدد من الشخصيات العامة، حيث إن الافتتاح يأتي تزامنا مع افتتاح ثلاثة مقرات بعد أسبوع بمنطق سيدي بشر، خورشيد، الدخيلة وذلك لتلقي خدمات المواطنين بها.