 ذوو الاحتياجات الخاصة يلقون الحجارة على «كهرباء السويس» بعد الاعتداء عليهم 
شهد شارع الجيش بمدينة السويس، قيام عدد من أصحاب الحالات الخاصة بإلقاء الحجارة على مبنى شركة الكهرباء؛ احتجاجا على قيام إدارة الشركة برفض تسليم معاقي السويس وظائفهم بالشركة كما تنص خطابات التوظيف الحاصل عليها أصحاب الحالات الخاصة والمعاقين عقب قرعة التوظيف بالسويس.
 
وكانت إدارة الأمن بشركة الكهرباء رفضت إدخال أصحاب الحالات الخاصة إلى إدارة شركة الكهرباء مما تسبب في غضب أصحاب الحالات الخاصة الذين أكدوا أنهم كل يوم يذهبون إلى مقر شركة الكهرباء، حاملين خطابات تعيينهم إلا أن إدارة الشركة ما زالت ترفض إدخال أصحاب الحالات الخاصة.
 
وأكد محمد أبو ستة، رئيس جمعية رعاية المعاقين بالسويس، أن الأمن التابعة لشركة الكهرباء حاول الاعتداء في البداية على أصحاب الحالات الخاصة باستخدام المطاوي والأسلحة البيضاء والشوم وحاولوا ضرب المعاقين.