 متحدو الإعاقة بكفر الشيخ يطرحون مبادرة لإنهاء الانقسام في الشارع المصري 
أطلق متحدو الإعاقة بكفر الشيخ، أمس الأربعاء، مبادرة لاستعادة الوحدة بين الشعب المصري، وإنهاء حالة الانقسام الموجودة بالبلاد، وتجسيد الانتماء الحقيقي لمصر، بمشاركة أحزاب الحرية والعدالة والنور والوفد والكرامة والمصريين الأحرار والوسط والدستور ومنظمة مصر أولا لحقوق الإنسان.
 
 
وأكدت الجندي محاسن، المنسق العام للمبادرة، أن المعضلة أكبر من أن يقوم بحلها مجموعة من المعاقين، لكنها تأمل بأن تلقى مبادرة هذه الفئة التي عانت ولا تزال تعاني آذانا صاغية، وأن تكون بمثابة استفاقة وبداية نحو تحقيق مصالحة باتت بمثابة حلم لكل مصري.
 
 
ولفتت إلى، أن المبادرة ستشمل سلسلة من الفعاليات والأنشطة غدا بصلاة الجمعة بمسجد الإستاد الرياضي بإمامة خطيب الجمعة من أحد متحدي الإعاقة، ثم يليه عروض فنية ثقافية ورياضية بالصالة المغطاة، بإستاد كفر الشيخ الرياضي، وكذلك إقامة معرض لمنتجات المعاقين؛ ليثبتوا أنهم ليسوا رقما بلا قيمة، وأنهم إضافة لقاطرة التنمية في مصر الثورة.