 عمال «أسمنت حلوان» يتظاهرون أمام مجلس الدولة تنديدا بتشريد 2000 منهم 
نظم العشرات من عمال شركة "أسمنت حلوان"، صباح اليوم الخميس، مظاهرة أمام مجلس الدول، وذلك بعد حكم محكمة القضاء الإداري صباح اليوم، بإحالة دعوى بطلان عقد شركة "أسمنت حلوان"، إلى مفوضي الدولة لإعداد التقرير القانوني بشأن عملية البيع خلال 15 يوما، وندّد العمال باستمرار النهب المنظم للمال العام وتشريد 2000 عامل من عمال الشركة.
 
وكان حسن أبو الدهب، مقيم دعوى بطلان عقد البيع، قد قدم للمحكمة، في مرافعة جلسة اليوم، المستندات الدالة على بطلان عملية البيع، منددا بما أسماه "الكتاب الاسود للخصخصة".
 
وكانت "الشركة السويسرية للهندسة"، قامت بالاستيلاء على شركة "أسمنت حلوان" عبر برنامج للخصخصة في عهد رئيس الوزراء الأسبق "عاطف عبيد"،  وامتلكت واحد وخمسين في المئة من رأس مالها، فيما حاز عمر الجميعي رئيس مجلس إدارة الشركة والمتوفي حالياً، على تسعة وأربعين في المئة من الأسهم.
 
وطالب الدفاع المحكمة، بالحفاظ على حقوق العمال، فيما ردد المتظاهرون "لا اله الا الله الفساد عدو الله".