 إضراب المفتشين الماليين والإداريين بصحة كفر الشيخ للمطالبة بحافز 150% 
أعلن العشرات من المفتشين الماليين والإداريين بمديرية الشئون الصحية ومختلف الإدارات الصحية، اليوم الخميس، إضرابهم عن العمل؛ وذلك لمطالبتهم بحصولهم على 150 % حافز إثابة، كان الوزير قد أقرها لهم العام الماضي، ولم يفعل قراره إلى الآن، والمطالبة بتفعيل دورهم الرقابي على إدارات وأقسام ومستشفيات المحافظة، وتفعيل ما يصدر منهم من تقارير عقابية لم تفعل منذ عشرات السنين ضد مخالفات مسئولي الصحة.
 
وقال إبراهيم أبو عاصي، مفتش مالي وإداري: إننا "نطالب فقط بحقنا وتفعيل قرار وزير الصحة رقم 239 لسنة 2012، الذي صدر في أبريل من العام الماضي، وتم إرساله إلى جميع مديريات الشئون الصحية بمختلف المحافظات ولم يفعل إلى الآن.
 
وأضاف عاصي: "نحن نقوم يوميا بلجان تفتيش بمختلف المراكز وعلى مختلف الإدارات والوحدات الصحية والمستشفيات دون أن نحصل على أي حافز باستثناء رواتبنا الهزيلة"، وأشار إلى أنهم لن يتركوا الإضراب عن العمل حتى تتحقق مطالبهم.