مجهول يقتحم كمين شرطة ديرب نجم بالشرقية ويسحل أمين شرطة
ارشيفية
تجمهر العشرات من الأفراد والأمناء بمديرية أمن الشرقية امام مكتب  اللواء محمد كمال جلال مدير امن الشرقية احتجاجا على قيام مجهول بقتل أمين  شرطة بمركز ديرب نجم أسفل عجلات سيارته أثناء تواجده بالخدمة فى كمين  بالمدينة بسبب خلافات قديمة بين المجنى عليه وسائق السيارة الذى استغل  تواجد الشرطى فى الخدمة بكمين ديرب نجم – الزقازيق وقام بسحله أسفل السيارة  وفر هاربا .
 
فيما تجمع العشرات من زملاء المجنى عليه داخل مبنى المديرية أمام مكتب مدير الأمن اعتراضا على مقتل زميلهم.
 
وفى نفس السياق تكثف الاجهزة الامنية من جهودها لضبط المتهم وتقديمه للمحاكمة .