مرتضى منصور وأبوسعدة يُشكلان هيئة قانونية للدفاع عن الصحفيين المعارضين لأخونة المؤسسات القومية
مرتضى منصور
قررت حركة صحفيون ضد اﻻخوان، توكيل المحاميين  مرتضى منصور وحافظ ابوسعده للدفاع عن 700 صحفى بالصحف القومية من المعارضين  لأخونة الصحافة القومية، أمام جهاز الكسب غير المشروع. وهو ما يعد تشكيل  هيئة قانونية للدفاع عن أخونة المؤسسات القومية.
وقال محمود نفادى مؤسس الحركة في تصريح له اليوم إن توجيه الاتهام  لهؤلاء الصحفيين بالكسب غير المشروع يهدف إلى ارهابهم واستكمال مخطط اﻻخونة  في المؤسسات القومية.