وزير الخارجية: البيان الختامي للقمة الإسلامية ليس نهائيا بسبب "الأسد"
قال محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، إن البيان الختامي للقمة الإسلامية الذي أعده وزراء خارجية الدول المشاركة، ليس نهائيا، لكنه بيان مبدئي سيجري عليه مفاوضات من قبل رؤساء الدول المشاركة في القمة.
وأوضح أنه من بين القضايا الخلافية التي أثيرت في البيان الختامي إدانة النظام السوري ومطالبته بالرحيل، حيث نشب خلاف بين تركيا وإيران حول هذه القضية التي تركت لمشروع البيان الختامي الذي سيقره زعماء الدول الإسلامية.
وأوضح عمرو أن البيان الختامي سيضمن آليات وفعاليات للوقف الفوري للاستيطان الإسرائيلي المحموم في القدس الشرقية فضلا عن سبل دعم الأشقاء الفلسطينيين.