مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
قال النائب البرلماني السابق مصطفى النجار، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "الاغتيالات السياسية بدأت فى تونس، جو الاحتقان السياسى والاستقطاب يفتح الباب لاستحلال دماء المخالفين على يد المتطرفين، أنقذوا مصر من فتنة قادمة".
جاء ذلك عقب اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد في هجوم مسلح أمام منزله.
أخبار متعلقة:
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله