رئيس حكومة "النهضة" يعتبر اغتيال "بلعيد" عملا إرهابيا يستهدف تونس كلها
اعتبر رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة الإسلامية الحاكمة، اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد صباح اليوم، عملا "إرهابيا وإجراميا" يستهدف "تونس كلها".
وقال الجبالي في تصريح لإذاعة تطاوين الحكومية إن بلعيد "ضحية حادث إرهابي المستهدف فيه ليس شكري بلعيد بل تونس كلها"، داعيا التونسيين لتجنب "السقوط في فخ العنف والعنف المضاد".
أخبار متعلقة:
عضو المجلس الوطني التونسي: على الشعب الوقوف صفا واحدا ضد العنف
تظاهرة أمام "الداخلية" التونسية احتجاجا على اغتيال معارض بارز
المرزوقي يلغي مشاركته في القمة الإسلامية ويعود إلى تونس بعد اغتيال بلعيد
بلعيد "اليساري المتشدد".. أولى الاغتيالات السياسية في عصر "النهضة" التونسية
شكر تعليقًا على اغتيال "بلعيد": مصر قد تصبح تونس بعد بلوغ منحنى التوتر مداه
متظاهرون يحتجون في تونس العاصمة ضد مقتل شكري بلعيد
مصطفى النجار: بدأت في تونس الاغتيالات السياسية.. أنقذوا مصر
اغتيال منسق "الوطنيين الديمقراطيين" التونسية بالرصاص أمام منزله