اتحاد شباب الثورة يصف إشارة "نجاد" بعلامة النصر داخل "الأزهر" بالأمر المستفز
انتقد اتحاد شباب الثورة، تصريحات الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، بشأن حماية إيران لمصر والسعودية في حال الهجوم عليهما، وذلك خلال زيارته للقاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية.
كما وصف الاتحاد إشارة الرئيس الإيراني بعلامة النصر داخل الأزهر الشريف بأنه "أمر مستفز وغير مقبول".
وقال تامر القاضي، المتحدث باسم الاتحاد، إن "الرئيس الإيراني قامع المظاهرات التي خرجت ضده في دولته منذ أعوام قليلة، تناسى أن الجيش المصري هو الدرع المنيع للمنطقة بأكملها، وأن الثورة المصرية أعادت مصر لقيادة المنطقة رغم انشغال شبابها باستكمالها، ولن نهادن ونطبّع العلاقات على حساب الثورة السورية التي تشارك إيران في قمعها، بدعمها لبشار".
وأشار الاتحاد، إلى أن شباب مصر يناضلون من أجل عدم استنساخ التجربة الإيرانية في مصر، والتي تجعل من المرشد هو الرئيس الفعلي والمتحكم في أمور البلاد وتعتبر رئيس الجمهورية المنتخب "تابع له"، على حد قوله، لافتًا إلى أن هذه التجربة تلقى إعجاب بعض الجماعات في مصر، والتي تبدي انبهارها بثورة "الخوميني".