أنصار الرئيس السوري الأسد يتظاهرون في المجر ضد أردوغان
تجمع عدد كبير من الموالين لنظام الرئيس السوري بشار الأسد أمام جامعة "الته" في المجر، احتجاجا على سياسة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان المناهضة للرئيس السوري، وسماحه للمعارضين السوريين بالانتقال إلى المدن السورية عن طريق تركيا.
وذكرت صحيفة "راديكال" التركية، اليوم، أن المتظاهرين المحتجين رفعوا لافتات ضد أردوغان، ورددوا الشعارات المؤيدة للرئيس الأسد وأخرى مناهضة لسياسات تركيا والولايات المتحدة وقطر وإسرائيل بشأن الأزمة السورية.
كان رئيس الوزراء التركي، طيب أردوغان، قد ألقى كلمة بجامعة "الته" تطرق فيها لسعي تركيا للحصول على عضوية بالاتحاد الأوروبي، متحديا القادة الأوروبيين، وأكد على ضرورة العمل واتخاذ الخطوات السريعة لضم تركيا، أو الإعلان عن عدم ضمها للبحث عن البديل بدلا من الانتظار.
ويقوم أردوغان حاليا بجولة أوروبية شملت التشيك والمجر، ويختتمها اليوم بزيارة سلوفاكيا.
كان أردوغان قد هدد الاتحاد الأوروبي بأن تركيا قد تنضم لمنظمة "شنغهاي"، ما لم يتم ضمها للمنظمة الأوروبية.