أحمدي نجاد: إيران عرضت قرضا على مصر.. "وأزمة الشارع" ستحل تدريجيا
نقل عن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، قوله إن إيران عرضت قرضا على مصر رغم العقوبات الاقتصادية الدولية على طهران بسبب برنامجها النووي.
ولا توجد علاقات دبلوماسية بين مصر وإيران، لكن محمد مرسي أول رئيس إسلامي لمصر استقبل أحمدي نجادي استقبالا رسميا أمس، وهو أول زعيم إيراني يزور مصر منذ ما يزيد عن 34 عاما.
وصرح نجاد في لقاء مع رؤساء تحرير عدد من الصحف والمجلات القومية والخاصة على هامش مشاركته في قمة منظمة التعاون الإسلامي بالقاهرة، "أعلنت من قبل أنه يمكننا أن نقدم خطا ائتمانيا كبيرا للأخوة المصرييين وكذلك خدمات عديدة." وقال الرئيس إن الاقتصاد الإيراني تأثر بالعقوبات لكنه "اقتصاد ضخم" يشهد "أمورا إيجابية" وأضاف أن الصادرات ترتفع شيئا فشيئا.
وتهدف الولايات المتحدة وحلفاؤها الغربيون لتضييق الخناق على صادرات النفط الإيرانية الحيوية بحظرها الواردات من الجمهورية الإسلامية ومنعها من الوصول لسفن شحن والحصول على تأمين وتمويل.
وكشفت مصر أمس أن احتياطيها من النقد الأجنبي انخفض دون مستوى 15 مليار دولار الذي يغطي واردات ثلاثة أشهر رغم وصول ودائع قطرية في الآونة الأخيرة لدعم الاقتصاد.
ومن العقبات الدائمة التي تعرقل العلاقات من وجهة نظر القاهرة، إطلاق اسم متشدد إسلامي قاد اغتيال الرئيس أنور السادات في عام 1981، يعد توقيعه معاهدة السلام المصرية مع إسرائيل.. وقال أحمدي نجاد "مسألة اسم الشارع أو إزالته هذه المسائل ستعالج تدريجيا".