الششتاوي: برامجنا ليست لـ"تلميع الحكومة".. وحركة تغييرات "ماسبيرو" تجريها "بعض الأجهزة"
رفض إسماعيل الششتاوى، رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، الاتهامات الموجهة لبرنامج "كشف حساب"، المخصص لاستضافة الوزراء والمحافظين ورجال الدولة على شاشة التليفزيون المصرى، والقول بأنه برنامج "تلميع الحكومة"، مؤكدا أن البرنامج يقوم على محاسبة مسؤولى الدولة لا مجاملتهم، مشددا على أن "ماسبيرو" ملك الشعب بعد انتهاء عصر "تليفزيون النظام" إلى غير رجعة، حسب قوله.
ونفى الششتاوي صدور أي تعليمات لمنع ظهور أعضاء أي تيار سياسي عبر شاشات التليفزيون المصري، وأن التنبيه فقط على عدم تكرار ظهور أحد السياسيين لأكثر من مرة خلال الأسبوع الواحد.
وفيما يتعلق بحركة التغييرات داخل ماسبيرو، قال الششتاوي إنها ستصدر خلال أسبوعين لتغيير عدد من رؤساء القطاعات طبقاً لتقارير تجريها "بعض الأجهزة".