بالفيديو.. ضبط السيارة المستخدمة في إطلاق الرصاص على مؤتمر جبهة الانقاذ
قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس إنه تم التوصل إلى شخصية المتهم بإطلاق الرصاص على مؤتمر جبهة الإنقاذ الوطني بالمحافظة، ويدعي «عطارد» ويعمل تاجر سمك بسوق السويس وجاري القبض عليه .
وأضاف رفعت، في تصريحات مساء اليوم الجمعة أنه تم ضبط السيارة التي استخدمها المتهم في جريمته، عقب فراره من السيارة أثناء مطاردة المواطنين له بعد إطلاقه النار على المؤتمر.
وكان مدير الأمن قد قال إن المديرية لديها صور للمتهم بإطلاق الرصاص حصلت عليها من أشخاص قاموا بتصويره أثناء إطلاقه الرصاص.