اشتباكات بين مسلمين وأقباط بالفيوم للخلاف علي بناء داخل دار مناسبات
شهدت قرية سرسنا  بمركز طاميه بالفيوم  أحداثا مؤسفة بعد اندلاع اشتباكات بين  مسلم و راعي كنيسه قبطي، بسبب مشادات كلامية بينهما تطورت إلى اشتباكات بالحجاره وكرات المولوتوف بعد حرق المحتويات الخشبيه لدار مناسبات.
وأسفرت الأحداث عن احتراق القطع الخشابيه  ، بعدما تجمع العشرات  من المسلمين أمام دار مناسبات الأقباط  وحاولوا اقتحامها وأشعلوا النيران في عدد منها بعد ان تبادلوا اطلاق المولوتوف.
انتقلت قوات الأمن إلى منطقة الأحداث وسيطرة على الموقف وقامت بفرض كردونا أمنيا بين الطرفين في قرية ''سرسنا'' وعززت من الخدمات الأمنية أمام دار مناسبات الشهيد ماري جرجس تخوفا من اقتحامها.
كان اللواء سعد زغلول مدير امن الفيوم  قد تلقى اخطارا من العميد احمد خيرالله مامور مركز شرطة طاميه بوجود بلاغ منى الأهالي بنشوب مشاجرة  بقرية سرسنا.
وعلى الفور انتقلت قوة امنية إلى مكان الحادث وتبين حدوث المشاجرة بين (طرف أول) '' راعي كنيسه ماتوترسي حبيب '' والمسؤل عن دار المناسبات المقام بها جمعيه خيريه للاقباط مشهره برقم 347 لسنه 2000  و (طرف ثان)  'حسين سعد كامل وابنائه وجميعهم يقيمون بمكان المشاجرة.
وأكدت تحريات المقدم محمود عبد الحميد   أن مشادات كلامية وقعت بين  الطرفين  بسبب قيام الاول بانشاء ابنيه خرسانيه  فحدثت مشادة كلامية تطورت الى اشتباكات استعان كل طرف منهما بأقاربه مما أسفر احتراق الاخشاب الموجوده بدار المناسبات وتكسير زجاج النوافذ .
تمكنت قوات الامن من السيطرة على الأحداث وتم القبض على  عدد من المتهمين من الطرفين  وجاري ضبط الأخرين.
تم تحرير محضر620اداري قسم طاميه  بالواقعة وجارى اتخاذ الإجراءات اللازمة
 