«قنديل» يتهم ناشرين تصريحات «الرضاعه» بإشعال الموقف
اتهم الدكتور هشام قنيل رئيس الوزارء: ناشرين تصريحات الرضاعه بأشعال الموقف لتحقيق مكاسب شخصيه ! وقال ان تصريحاتي «لا تحتمل التأويل»
ونشر الدكتور هشام قنديل علي صفحته بالفيس بوك: أكرر تعبيري عن كامل احترامي لاهلي واخوتي من اهالي بني سويف ... وعلي كل المستفيدين من اشعال الموقف وتحميل تصريحات لا تحتمل التاويل اوجه اخري بغية تحقيق مكاسب شخصية علي حساب مصلحة الوطن واستقراره ان يتحلي بالامانة والصدق وان يعلي مصلحة الوطن.
واختتم حديثه بالتاكيد علي أحترامه وتقديريه لأهالي بني سويف واللذان ينعكسا في اهتمام ومتابعة لخطط التنمية لهده الرقعة من ارض مصر القريبة من قلبي»