ارتفاع الإصابات بالغربية إلى 15 حالة بينهم عميد كلية هندسة طنطا و4 مجندين وجثة الشاب المجهول
ارتفع عدد حالات الاصابات بالمحلة والسنطة إلى 14 حالة بينهم عميد كلية هندسة طنطا و4 مجندين بالأمن المركزي .
صرح بذلك الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة والدكتور سعد مكي مدير مستشفى المحلة العام .
حيث أكد وكيل وزارة الصحة أن هناك 7 حالات إصابة بمركز السنطة بينهم عميد كلية الهندسة جامعة طنطا .
بينما أشار الدكتور سعد مكي مدير مستشفى المحلة العام بأن المستشفى أستقبلت 7 حالات إصابة بينهم 4 مجندين من الامن المركزي إلى جانب جثة الشاب المتوفي ليصل عدد الحالات التي تم إستقبالها بالمستشفى إلى 8 حالات وتقوم المستشفى بتقديم العلاج اللازم للمصابين .