اصطدام قطار محمل بنفايات قصب بسيارة نقل بأسوان
اصطدمت مساء اليوم قطار ديكوفيل محمل بنفايات محصول قصب السكر بسيارة نقل بمدينة كوم امبو.
انتقلت قوة شرطية لمكان الحادث وتم تسيير الحركة المرورية ، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وجاري العرض علي النيابة وكان إخطارا وصل إلي اللواء حسن عبد الحي مديرأمن أسوان باصطدام قطار محمل بنفايات القصب بسيارة ربع نقل رقم 243 نقل أسوان كانت تقف على قضبان الشريط الحديدي.
وبانتقال الشرطة تبين أن القطار يمر وسط زراعات القصب و أثناء مروره كانت السيارة متوقفة على القضبان ولم يكن السائق بداخلها مما أدى إلى اصطدامها وحدوث بعض التلفيات بها، ولم يسفر عن الحادث أي إصابات أو خسائر بشرية.