الأمن المركزي يسيطر على كوبري القبة ويجبر المتظاهرين على اللجوء للشوارع الجانبية
سيطرت قوات الأمن المركزي على كوبري القبة الذي اعتلاه عدد من الصبية والملثمين والمواجه لبوابة قصر القبة وتبادلوا الرشق بالحجرة مع القوات التي تمركزت أمام البوابة.
وصعدت سيارات مدرعة تابعة للأمن المركزي وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين لتجبرهم على النزول من الكوبري ليتفرقوا في الشوارع الجانبية بمحيط القصر الرئاسي حيث تدور اشتباكات حادة بين الجانبين.
ويتظاهر الآلاف منذ صباح اليوم الجمعة أمام قصر القبة الرئاسي تحت شعار «كش ملك» واستمرت المظاهرات سلمية حتى وصلت مسيرات تضم أعضاء من الألتراس نحو السادسة مساء .
وحاول بعدها بعض المتظاهرين إشعال النيران في بوابة القصر وتجاوزوا السور الحديدي الذي أقامته قوات الحرس الجمهوري لتطلق الشماريخ والألعاب النارية وقنابل المولوتوف على القصر فيما ردت قوات الحراسة المكلفة بالتأمين برش المياه .