تصاعد الاحداث بين المتظاهرين وقوات الامن بالمحلة
تشهد مدينة المحلة الكبرى توتر فى الاحداث بين المتظاهرين وقوات الأمن حيث تصاعدت الاحداث مع بدأ الساعة الثامنة وقام المتظاهرين بمحاصرة مجلس المدينة والقاء زجاجات المولوتوف على مما اسفر عن اشتعال النيران فى واجهته والحديقة الكائنة امامه وكذلك مركز المعلومات والمكتبة العامة المجاورتين للمجلس بحرق لافتتهما.
واستغل عدد من البلطجية الاحداث وقاموا بمحاولة اقتحام بنك القاهرة الكائن بشارع البحرغير انهم لم يتكمنوا حيث قام عدد من الاهالى والمتظاهرين بمنعهم وعمل لجنة شعبية لحمايته.
وقام العشرات من المتظاهرين بالتجمهر امام قسم ثان المحلة ورشقه بالحجارة فى محاولة لإقتحامه وقامت القوات بالقاء القنابل المسيلة للدموع عليهم لتفريقهم ويشهد شارع البحر عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الامن التى تطارد المتظاهرين فى الشارع بالسيارات المصفحة واطلاق القنابل المسيلة للدموع عليهم بشكل كثيف لتفريقهم.
وأكد الدكتورسعد مكي مدير مستشفي المحلة العام وفاة شاب لم يتجاوز عمره 20 عاما نتيجة إصطدام سيارة مجهولة به أثناء الإشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين واصابة كلا من محمد عبدالله16 سنة جرح فى الراس -محمود البحيرى 14 سنة جرح باليد ومحمد عبدالنبى 30 سنة جرح بالراس جميعهم اصيبوا أمام مجلس مركز ومدينة المحلة مبينا أنه جاري تحديد هوية الشخص المتوفى.
وكشف شهود عيان عن أن الشاب لقي مصرعه  حال فراره من الإشتباكات و حالة الكر والفر والإنفلات الامنية التى تعيش فيه سكان المدينة .