رسمياً.. عمرو زكي يوقع لإنبي موسمان ونصف
أعلن عمرو زكي علي حسابه الشخصي علي موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» إنه قام بالتوقيع لنادي إنبي بعقد يمتد لعامين و نصف .
و كان عمرو زكي قد قام بالتدريب رفقة فريق إنبي في الفترة الأخيرة، وذلك بعد فسخ عقده مع فريقه السابق الإزيجسبور بعد إنتقاله إليه قادماً من الزمالك.
الجدير بالذكر أن ذكي قد بدأ مشواره مع المنصورة ثم انتقل إلي انبي، حيث سطع نجمه و انضم إلي منتخب مصر و ساهم في فوز الفراعنة بلقب كأس الأمم الأفريقية 2006 ثم انتقل إلي الزمالك و حقق مع الفارس الأبيض بطولة كأس مصر، كما احترف ذكي في ويجان و هال سيتي الإنجليزيان قبل أن يعود إلي الزمالك من جديد ومنه إلي الإزيجسبور .