بالفيديو.. أبو تريكة يقود بني ياس لفوز ساحق على دبي بخماسية
قاد النجم محمد أبو تريكة فريق بني ياس لتحقيق فوز كبير على ضيفه دبي بخماسية نظيفة؛ في المباراة التي جمعت بينهما اليوم (الجمعة) ضمن الجولة 16 بدوري المحترفين.
وللمباراة الثانية على التوالي، تمكّن أمير القلوب من تسجيل هدف لفريقه؛ حيث أحرز الهدف الرابع للسماوي في شباك دبي في الدقيقة 71 من ركلة حرة نفّذها بطريقة رائعة.
وكان أبو تريكة قد سجّل هدف التعادل لفريقه في المباراة الماضية أمام العين بكأس الإمارات، والتي خسرها الفريق بهدفين مقابل هدف.
وتقدّم بني ياس مبكرا على دبي عن طريق ويلهامسون في الدقيقة العاشرة من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء، ثم أتبعه نواف مبارك بالهدف الثاني في الدقيقة 17، بعدما تلقّى تمريرة من سنجاهور داخل منطقة جزاء دبي سدّدها قوية داخل الشباك.
وسجّل سنجاهور الهدف الثالث للمساوي في الدقيقة 21؛ حيث تلقّى كرة طولية أمام منطقة جزاء دبي تسلّمها بصدره، وسدّدها قوية داخل الشابك.
وكانت الدقيقة 71 شاهدة على الهدف الرابع لنبي ياس والأول لأبو تريكة في الدوري الإماراتي، بعدما أطلق تسديدة صاروخية في أقصى الزاوية اليسرى لحارس دبي، نفّذها من ركلة حرة مباشرة من أمام منطقة الجزاء.
وختم حبوش خماسية بني ياس في الدقيقة 87، ليعلن عن فوز فريقه بنتيجة كبيرة.
بتلك النتيجة، صعد بني ياس للمركز الثالث في جدول دوري المحترفين، بعدما رفع رصيده لـ31 نقطة، فيما توقّف رصيد دبي عند النقطة 19 في المركز الثامن.