حبس «مصارع الأسود» بتهمة الاعتداء على «الإخوان» بعد العثور عليه بالمقابر
قرر محمود أبوهاشم، مدير نيابة أول المنصورة تحت إشراف المستشار راضى القصاص، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الدقهلية، حبس السيد العيسوى، 28 سنة، الشهير بـ«مصارع الأسود» أربعة أيام على ذمة التحقيقات، ووُجهت له اتهامات إحراز سلاح نارى وذخيرة والبلطجة وإطلاق أعيرة نارية فى مكان عام.
وأنكر العيسوى الاتهامات التى وجهتها النيابة العامة له، واتهم أمين الحرية والعدالة بالدقهلية، وأحد قيادات الحزب بمحاولة قتلة وإصابته بطلق نارى فى كتفه بعد أن دشن حركة «أحرار» على الـ«فيس بوك» لمواجهة الإخوان والدعوة لإقالة الحكومة والقصاص للشهداء.
وأكد مصدر قضائى أنه تم عرض العيسوى على الطب الشرعى، وقرر أنه مصاب بطلق نارى وآخر خرطوش فى كتفه، وينتظر نتائج التقرير خلال الأيام القادمة.
واستدعت النيابة العامة صاحب السيارة التى تم الإدلاء بأوصافها والتى اتُّهم العيسوى باستخدامها خلال إطلاق النار على مقر نواب حزب الحرية والعدالة بالمنصورة، وقرر صاحب السيارة أن العيسوى أخذها منه فى تلك الفترة وردها بعدها.
وكانت مباحث الدقهلية تبحث عن العيسوى بعد اتهامه بإطلاق النار على مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة الأسبوع الماضى من بندقية آلية، وعثر عليه بعض الأهالى فى منطقة مقابر العيسوى بالمنصورة مصاباً بطلقة خرطوش فى كتفه، وقاموا بنقله إلى مستشفى الطوارئ الجامعى لتلقى العلاج.
الجدير بالذكر أن العيسوى معروف بامتلاك قدرات خارقة، وقدم بعض العروض منها مصارعة أسد، وتدخل خلال فترة الثورة للفصل بين قوات الشرطة والمتظاهرين من أجل وقف الاشتباكات بينهما، وتمكّن فى بعض الأوقات من وقفها لفترات.