النيابة ترفض استئناف جمال صابر على حبسه.. والمباحث تلاحق 22 متهماً
رفض المستشار وائل حسين المحامى العام الأول لنيابات شمال القاهرة الاستئناف المقدم من جمال صابر منسق حملة «لازم حازم» الداعمة للشيخ حازم أبوإسماعيل على قرار حبسه فى قضية أحداث شبرا الدامية التى راح ضحيتها 3 وأصيب 24 آخرون بينهم 9 من أفراد الشرطة. وكشف مصدر قضائى عن أن رفض النيابة لاستئناف جمال صابر استند إلى أنه يواجه عدة اتهامات بالقتل والشروع فى القتل والبلطجة وإثارة الشغب والفوضى وإحراز أسلحة نارية. ومن ناحية أخرى، تكثف مباحث القاهرة جهودها لملاحقة المتهمين الهاربين.
وحصلت «الوطن» على تفاصيل قضية تعاطى المخدرات المتهم فيها محمد صابر «33 سنة» شقيق القيادى السلفى جمال صابر والصادر فيها قرار من المستشار وائل حسين المحامى العام الأول بإحالة المتهم محمد صابر للجنايات، وتبين أن قوة من مباحث قسم روض الفرج قادها الرائد كريم الفقى معاون المباحث ألقت القبض على المتهم فى منتصف ديسمبر الماضى أثناء وقوفه فى شارع طوسون بمنطقة روض الفرج وعثر معه على 10 جرامات حشيش، وأثناء محاولات القوة اقتياده إلى قسم الشرطة حضر شقيقه «جمال» ومعه مجموعة من السلفيين الذين وقفوا أمام سيارة الشرطة وأحدثوا حالة من الفوضى وانهالوا على أفراد القوة بالسباب والشتائم وتمكنوا من تهريب المتهم، وقال لهم جمال صابر «خلوا الحرز ينفعكم» بعد ما نجح بمساعدة آخرين فى تهريب شقيقه من سيارة الشرطة.
وقال مصدر أمنى إن أفراد القوة تمكنوا من التحفظ على الحرز وعقب العودة إلى قسم الشرطة تحرر المحضر رقم 10162 لسنة 2012 إدارى روض الفرج، وتمت إحالته إلى النيابة التى أصدرت قراراً بضبط وإحضار محمد صابر، حتى ألقى القبض عليه بتهمة التورط هو وشقيقه «جمال» فى أحداث شبرا، ومثل نيابة حوادث شرق القاهرة بتهم القتل والشروع فى القتل والتجمهر والبلطجة وتم إخلاء سبيله بكفالة 1000 جنيه، وعقب سداده للكفالة تم التحفظ عليه وإحالته إلى «الجنايات» فى قضية المخدرات.