تحديد هوية مطلقي أعيرة نارية على نقيب شرطة بأسوان
نجح رجال مباحث نصر النوبة في كشف هوية المسجل خطر الذي أصاب النقيب أحمد شعبان بطلق ناري صباح اليوم بمركز نصر النوبة.
كان اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، طالب بسرعة فحص ملابسات واقعة إصابة النقيب أحمد شعبان عبد المولي معاون مباحث نصر النوبة، والذي أصيب بطلق ناري بفتحتي دخول وخروج بالساعد الأيسر، وتم تحويله إلى مستشفى أسوان الجامعي، والتي أوصت بتحويله لمستشفى الشرطة بمدينة نصر، حيث تبين أثناء مرورالضابط بطريق أسوان الزراعي مستقلا سيارة الشرطة وبصحبته الملازم أول أحمد رياض والقوة المرافقة، فوجئوا بقدوم سيارة بدون لوحات معدنية ربع نقل بيضاء اللون، يستقلها 3 أشخاص قام أحدهم بإطلاق أعيرة نارية من سلاح آلي، نتج عن ذلك إصابة الضابط وفروا هاربين.
وبتحريات البحث، تبين أن من قام بإطلاق النار شخص يدعي حمدي. م. ص، 37 سنة، عاطل ومقيم السلسلة كوم امبو، ومسجل خطر فئة "ب" سرقات عامة ومطلوب ضبطه في 20 قضية متنوعة "سرقات ومخدرات وسرقة بالإكراه"، وكان بصحبته شقيقه إبراهيم. م. ص، 42 سنة، عاطل ومسجل خطر فئة "أ" سرقات عامة، وسابق اتهامه في 11 قضية أخرى من سرقات وسلاح ناري وبصحبتهما شخص ثالث جارٍ تحديده.
وحررالمحضر رقم 528 إداري نصر النوبة.