النيابة تنتقل لمستشفى الجونة لسماع أقوال يسري فودة
انتقل، منذ قليل، محمود عوض، وكيل نيابة الغردقة، إلى مستشفى الجونة، لسماع أقوال الإعلامي يسري فودة، الذي أصيب في حادث سيارة بطريق الغردقة.
كما انتقل إلى المستشفى اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، للاطمئنان على فودة.
وأكدت مصادر طبية بالمستشفى أن حالة فودة مستقرة الآن، ويخضع تحت الملاحظة الطبية.
الأخبار المتعلقة:
مدير مستشفى الجونة لـ"الوطن": "فودة" يخضع للملاحظة الطبية وحالته غير مستقرة
ياسر الزيات: حالة فودة جيدة جدا.. وسيتم نقله للقاهرة خلال ساعات
انفجار إطار السيارة وراء إصابة يسري فودة بالغردقة
طورائ البحر الأحمر: التشخيص المبدئي لـ"فودة" خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس
إصابة يسري فودة بخلع في الكتف وجروح في الرأس بعد انقلاب سيارته بالغردقة