سوشيال ميديا: حرية التعبير لا تشمل  انتقاد إسرائيل
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- خط رسام الكاريكاتير البريطاني المعروف جيرالد سكارف بريشته رسما عبر فيه عن فكرة سياسية باسلوبه المعتاد، ولم تكن هذه هي المرة الاولى التي يقوم بها بذلك.  فهو الرسام السياسي لصحيفة صنداي تايمز منذ 1967.
يوم الاحد الماضي نشرت صنداي تايمز الرسم الكاريكاتيري والذي صوّر فيه سكارف رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو وهو يستخدم اسمنت ممزوج بالدم في بناء جدار تتخلله جثث فلسطينيين  عالقين في الجدار. وكتب عليه 'الانتخابات الاسرائيلية، هل ستدعم عملية السلام؟
استياء يهودي
لكن هذا الرسم لم يكن موضع ترحيب وعلى الفور قام مجلس نواب اليهود البريطانيين بتقديم شكوى بحق سكارف لدى لجنة شكاوى الصحافة. وبعد ان كانت صنداي تايمز قد دافعت مساء الاحد عن الرسم الذي نشرته. باعتبار انه موجه لسياسة نتنياهو وليس اسرائيل او الشعب اليهودي. عاد  قطب الاعلام وصاحب صنداي تايمز روبرت مردوخ الى تقديم اعتذاره عن هذا الرسم 'البشع والعدائي' وقال 'كان هذا خطأ رهيب'.
كما قدم رئيس تحرير صنداي تايمز اعتذاره عن 'الخطأ الفادح' بنشر هذه الرسم الذي ادى الى موجة من الشكاوى من معاداة السامية.
الكيل بمكيالين
اثارت السرعة التي بادر فيها مردوخ الى الاعتذار موجة من الانتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي، وسارع المغردون العرب الى انتقاد المعيار المزدوج الذي يتعامل به الاعلام الغربي في ما خص حرية التعبير والكيل بمكيالين. وذكّر البعض بما حصل مع الرسوم المسيئة للنبي، ورفض الصحيفة الدنماركية ورسام الكاريكاتير الاعتذار عن الاساءة الى ملايين المسلمين. ودفاع الاعلام الغربي عن حرية التعبير المقدسة في الغرب. . والآن وفي اقل من يومين لم تعدم الصنداي تايمز وسيلة لتقديم الاعتذار عن كاريكاتير سياسي 'لا شيء فيه يسيء الى السامية'. وسط  صمت الاعلام عن اضطرار الصحيفة وصاحبها الى الاعتذار عن الرسم الذي تسبب بالاساءة لمشاعر اليهود البريطانيين. وعلق احد المغردين العرب  بغضب'  'صنداي تايمز' تعتذر عن رسم كاريكاتوري ضد نتنياهو لماذا لا يعتذرون لنا اولاد....'.
الدهشة من الاعتذار
حملت معظم التغريدات الاستغراب والدهشة من المبادرة إلى الاعتذار عن رسم تناول احد السياسيين، وهذا أمر ليس بجديد على سكارف. كما تناقل العديد من المغردين البريطانيين والعرب ما كتبته صحيفة هاراتس الاسرائيلية بان هذا الرسم ليس معاديا للسامية، وان هناك 4 أسباب تمنع ان يكون كذلك.
وعلق احد المغردين البريطانيين بالقول' اذا قام 20 نائبا بالطلب من صحيفة ما الاعتذار عن رسم معاد للإسلام، سيؤدي ذلك طبعا إلى موجة عارمة من الغضب'.
كما سخر العديد من المغردين بالقول 'حرية التعبير... كيف؟ باعتذار مردوخ'.
من جهتها حركة كارتون موفمنت علقت على الامر برسم كاريكاتيري يظهر فيه نتنياهو في نفس الوضعية اي يواصل بناء الجدار وبيده اليمنى يرفع صنداي تايمز وعليها  الكاريكاتير المذكور ويقول 'معاداة للسامية'.
انتقاد إسرائيل غير ممكن
في المقابل قالت مغردة بريطانية 'لا يمكنك ابدا ابدا ابدا ان تنتقد اسرائيل. هذا ما تعلمته مما حصل مع جيرالد سكارف'.
كما ابدى البعض استغرابهم ان تنشر صنداي تايمز بالتحديد مثل هذا الكاريكاتير في يوم ذكرى المحرقة اليهودية 'هولوكوست' وهي المعروفة بتأييدها لسياسة اسرائيل. كما اشار بعض المغردين البريطانيين الى ان الصحف الاسرائيلية سوف تتجرأ على نشر هذا الرسم ولن يحدث اي اعمال شغب، على عكس ما يحصل عادة مع كل عمل يعتبره المسلمون مسيئا لدينهم.
اعجاب بالرسام
كان هناك الكثير من التعليقات العربية والبريطانية المرحبة بموقف الرسام سكارف الذي رفض الاعتذار عن رسمه هذا.  ومن التغريدات العربية تغريدة الصحفي عبدالباري عطوان 'رسام صحيفة صنداي تايمز (1.5 مليون نسخة) رفض الاعتذار عن كاريكاتير رسم به نتنياهو يبني جدارا ملطخا بدماء الفلسطينيين وجماجمهم رغم الضغوط'.....'....'الناشر مردوخ اعتذر عن الكاريكاتير رضوخا للضغوط وهذا متوقع، اما الرسام تمسك بموقفه واكد إدانته لسياسات نتنياهو شكرا'...'تم توزيع مليون ونص نسخة من الصحيفة والرسام رفض الاعتذار رغم الضغوط هذا الشخص فعلا بطل'....''رسام صحيفة صنداي تايمز رفض الاعتذار عن كاريكاتير رسم به نتنياهو يبني جدارا ملطخا بدماءالفلسطينيين وجماجمهم رغم الضغوط ليش يعتذرمش هي حرية؟