مشيرًا إلى أنه لا توجد «شبهة» في جلب إعلانات للمؤسسة مقابل مكافآت... فيديو.. «بدر»:نهدد باحتجاب الصحف الخميس حال استمر التعنت والإضراب عن الطعام 
قال إسماعيل بدر- نائب رئيس تحرير جريدة الجمهورية والمتهم بالكسب غير المشروع عن طريق جلب إعلانات للمؤسسة، بما يخالف قانون تنظيم الصحافة، إن القانون لا يُجرم ذلك.
 
وأضاف، أن المادة 32 من قانون 96 لسنة 1996، ينص على أنه «لا يجوز للصحفي جلب إعلانات»، ولكن لا يوجد في نهاية المادة أي عقوبة على ذلك، جنائية أو إدارية، على حد قوله.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج مانشيت، على قناة أون تي في، مساء الثلاثاء، إلى أن هذا قانون إجرائي وتنظيمي ينظم مهنة وعمل الصحافة فقط، «لعدم الخلط بين الإعلام والإعلان».
 
وأضاف، أنه حصل على «شيكات رسمية» من المؤسسة التي يعمل بها، "وهذه الشيكات مقيدة بالدفاتر ومستقطع منها الضرائب"، مؤكدًا أن جميع المحاميين ومستشاري المؤسسة أكدوا عدم وجود «شبهة».
 
وأكد اسماعيل بدر، بأنه تقرر التصعيد في حال عدم حل الأمر قبل يوم الخميس المقبل، مهددا، هو وعدد من الصحفيين في المؤسسات الأخرى، باحتجاب الصحف يوم الخميس في حال استمرار التعنت، والإضراب عن الطعام.
 
 





