 ضبط نصف طن من مادة «مورتر» المستخدمة في صناعة المتفجرات بنفق الشهيد أحمد حمدي 
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، صباح اليوم الأربعاء، من ضبط سيارة نقل محملة بـ"نصف طن" من مادة "مورتر"، التي تستخدم في صناعة المتفجرات، وقامت الشرطة بالقبض على سائق السيارة.
 
كان الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، والقوة المرافقة له قد تمكنوا من ضبط نصف طن من مادة "المورتر"، المستخدمة في صناعة المتفجرات، وكان قائد السيارة يحاول المرور من النفق إلى جنوب سيناء، وتم القبض على السائق ويدعى غ.ق «39 عاما»، وتم التحفظ على مادة "المورتر"، وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
جدير بالذكر، أن قوات النفق تمكنت خلال الفترة الماضية من ضبط عدد من سيارات النقل كانت تحاول الوصول إلى جنوب سيناء وبداخلها نفس المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة "شق الثعبان بالقاهرة".
 
 
 
 