 أبو إسماعيل: المرشد لا يحكم مصر.. وسنندفع للشوارع لو هُدمت الآلة الدستورية  
قال حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، إن محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، لا يحكم مصر، مؤكداً أن الرئيس محمد مرسي رئيسًا لكل المصريين، وليس لفصيل واحد بعينه، وأنه حريص على المصلحة العامة للبلاد، وأكد أنه سيعمل ضد مجلس الشورى في الفترة المقبلة إذا تهاون في عمله وتخلى عن دوره في سن القوانين لتهدئة الوضع الحالي.
 وأشار أبو إسماعيل، في حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" اليوم الثلاثاء، إلى أن الإسلاميين يؤيدون الليبرالية التي لا تخالف الشريعة الإسلامية، وأضاف: «جميع التيارات السياسية أضاعت البلاد وأضاعت حلم الثورة، واحمل الرئيس مسئولية أي فوضى ستحدث في البلاد».
 وأوضح أبو إسماعيل أن الليبراليين وشباب الثورة جلسوا مع اللواء عمر سليمان، نائب الرئيس السابق، أثناء الثورة، أنهم في ذلك شأن جماعة الإخوان، مؤكداً أن قانون العقوبات يعطي المواطنين الحق في الدفاع عن الشرعية الدستورية ضد أي جريمة، وأضاف: «سنندفع في الشوارع لم تم هدم الآلية الدستورية ولن نصمت على ذلك».
 