مشيرًا إلى أنه قبل دعوة الجيش للحوار لأنه ليس طرفا في الأزمة السياسية على عكس الرئاسة... البرادعي: النظام يجب أن يقوم على المواطنة لا «المحاصصة» في توزيع المناصب 
قال محمد البرادعي- رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الجيش أساء إدارة المرحلة الانتقالية، وأننا نُعاني من آثار هذه الإدارة السيئة حتى الآن.
 
وأضاف، أنه على الرغم من ذلك، إلا أن له دورًا أساسيًا في مكافحة الجريمة المنظمة والإرهاب، وقام بدور هام في مدينة بورسعيد.
 
وأشار، في تصريحات خاصة لقناة «سي بي سي» الفضائية، مساء الثلاثاء، إلى أنه قبل دعوة الجيش للحوار، لأنه ليس طرفًا في الأزمة السياسية، وذلك على عكس الرئاسة التي أرادت المعارضة جزءًا من صورة زائفة، مضيفًا أن فكرة «المحاصصة» اللبنانية في توزيع المناصب العليا في البلاد غير مطروحة في مصر، لأنها تقوم على أسس طائفية، بينما النظام في مصريجب أن يقوم على المواطنة.
 
كما أكد على تعاطفه مع شباب الثورة، ولكن: "انقسامهم سمح للجيش والإخوان بسرقتها" على حد وصفه.