مؤكداً أنه غير نادم على عدم خوض الانتخابات الرئاسية الماضية البرادعي: شرعية مرسي ليست أبدية.. واللجان الشعبية تضعنا على طريق الصومال 
قال محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إن فكرة اللجان الشعبية التي تمت الدعوة إليها كحل لغياب الشرطة «تعني أننا في الطريق إلى الصومال"» مؤكداً أن اللجان الشعبية نجحت أثناء الثورة لأن الشعب كان متوحداً، بينما الآن هناك انقسام واحتقان بين فصائل الشعب، مما يجعل هذه الفكرة «كارثية».
 وأكد البرادعي، في تصريحات خاصة لقناة «سي بي سي»، مساء اليوم الثلاثاء، أن الجيش هو خط الدفاع الأخير عن الأمن الوطني، وهو الملاذ الأخير للشعب إذا استمر الغياب الأمني، على الرغم من أن تجربته في الحكم كانت «سيئة»، وأضاف: "لا أعرف لحساب من تعمل الشرطة الآن، الشرطة كانت تعمل منذ شهرين بشكل جيد، وبدأت في إعادة بناء جسور الثقة مع الشعب".
 ووصف المؤسسات التي يبنيها الرئيس مرسي بأنها «كروت كوتشينة»؛ لأنها بدون سند قانوني، ولأن الشرعية ليست كارت يوضع في الجيب إلى الأبد، بحسب قوله.
 وأضاف البرادعي أنه غير نادم على عدم خوض انتخابات الرئاسة، معللاً: "لايمكن أن أكون رئيساً وأخسر ضميري"، ورأى أن الرئيس مرسي أمامه خيار واحد الآن، هو أن يستيقظ ويُصلح، أو يقبل استمرار الثورة ضده، على الرغم من أن إقامة انتخابات رئاسية مبكرة قد تأتي بمرسي مبكراً في ظل «التزوير».
 