 سعد الدين إبراهيم: الانتخابات المبكرة هي الحل.. ووضع مصر أفضل من دول أخرى 
اعتبر سعد الدين إبراهيم، مدير مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، أن المشهد السياسي «ملتبس وفيه الكثير من القلق والاضطراب على كل المستويات»، على حد قوله، مضيفا: «هذا الارتباك ابتداء من الرئاسة إلي مجلس الوزراء إلي المعارضة إلى الشارع».
 وأكد مدير مركز ابن خلدون، في تصريحات ببرنامج 90 دقيقة، علي قناة المحور، مساء الثلاثاء، أن «الوضع في مصر، مقارنة بما يحدث في ليبيا أو اليمن أو سوريا أفضل كثيرا»، موضحا أن مصر محتفظة بقدر كبير من الاستقرار والانضباط.
 وشدد استاذ علم الاجتماع السياسي، على ضرورة رحيل الحكومة قبل اجراء الانتخابات، مؤكدا ان حل الأزمة يكون في «اجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية مبكرة»، وأضاف خلال حواره أن هناك مقاومة للأخونة أو محاولتهم السيطرة على مفاصل الدولة، «ولا أحد يقصي الإخوان عن المشهد، ولكن لا أحد يريد لهم أن يحتكروا المشهد»، بحسب قوله
 وألقى الدكتور سعد الدين إبراهيم، المسئولية عن الأحداث الحالية على مؤسسة الرئاسة ومكتب الإرشاد، مشيرا إلى أن الجميع مسئول أيضا عن الأزمة وأيضا المعارضة.
 
 