 أبوسعدة: تسليح الشرطة ضد المتظاهرين يتناقض مع المواثيق الدولية ويجب هيكلتها 
علق حافظ أبو سعدة- رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، على قرار «التدرج في استخدام السلاح» من قبل الداخلية استجابةً لمطالب الضباط، قائلا، إنه لا يجوز أن يتم تسليح ضباط الشرطة في مواجهة تجمعات المتظاهرين.
 
وأن هذا يتناقض مع المواثيق الدولية للأمم المتحدة التي وقعت عليها مصر.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء الثلاثاء، أنه يجب إعادة هيكلة الشرطة لتعمل لصالح الشعب المصري وليس لخدمة مصالح تيار معين، أو سلطة حاكمة.