الصحيفة الأمريكية: معارضي الرئيس من الليبراليين والعلمانيين يخشون تطبيق نظام أكثر تحفظا يقوم على الشريعة... واشنطن بوست: الحكومة المصرية تدرس حظر بيع الخمور بالمناطق الحرة في مطاراتها 
نقلت جريدة «واشنطن بوست» الأمريكية، مساء أمس الثلاثاء، تصريحات لبعض المسئولين في وزارة الطيران المدني المصرية، أفادت بأن الوزارة تدرس فرض الحظر على بيع الكحول في المتاجر المعفاة من الرسوم الجمركية في المطارات.
 
بعد تلقيها شكاوى بتعارضها مع المبادئ الإسلامية في البلاد.
 
وقال مسئولو السوق الحرة بمطار القاهرة، في تصريحات نشرتها الجريدة عبر موقعها الإلكتروني، امس، أن الوزارة استعرضت السياسة العامة لحوالي أربعة شهور، بعد شكاوى قدمها مواطنون.
 
وقالت الصحيفة إن معارضي الرئيس محمد مرسي من الليبراليين والعلمانيين يخشون قيامه وأنصاره بتطبيق نظام أكثر تحفظا يقوم على الشريعة الإسلامية، وإنهم يبدون تخوفهم من أن خطوات مثل حظر الكحول من شأنها أن تضر بالسياحة بشدة.
 
وأكد محمد صادق، رئيس لجنة النقل بمجلس الشورى، إن وزير الطيران المدني وائل المعداوى، الذي عرفته الصحيفة بأنه «لا ينتمي إلى أي حزب إسلامي»، طرح فكرة الحظر في أجتماع الاثنين مع أعضاء اللجنة.
 
وأضاف النائب الإخواني: «القضية تمس كل الاعتبارات المالية والشرعية التي تحظر بيع واستهلاك الكحول.. مصر هي بلد مسلم بالدرجة الأولى، وما يحدث كان متعارضها مع الدين والقوانين».
 
وبالمثل، قال المتحدث باسم حزب النور السلفي في مؤتمر المرشدين السياحيين العام الماضي، إنه لا ينبغي أن يُسمح للسياح بشراء الكحول في مصر، ولكن من الممكن أن يحضروه معهم ويشربوه في غرفهم.  