 البرادعي:الإخوان أداة طيعة لأمريكا ونقبل الدواء الاقتصادي المر بشرط التوافق 
قال محمد البرادعي- رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الإخوان يمثلون أداة طيّعة في يد أمريكا، تساعدهم على التعامل مع الإسلام السياسي، ولهذا تتمنى القيادة الأمريكية نجاح الإخوان في مصر الآن.
 
وأضاف، أنه توجد معارضة قوية داخل الكونجرس الأمريكي، لمساعدة مصر اقتصاديًا دون توافق وطني.
 
وأشار، في تصريحات خاصة لقناة «سي بي سي» الفضائية، مساء الثلاثاء، إلى أن الرئاسة تريد «صورة» الحوار فقط أمام العالم والولايات المتحدة، و«لن أعطيه هذه الصورة دون توافق حقيقي».
 
وأضاف، أن دعوة «كيري» له كانت «غير لائقة بروتوكولياً»، وأنه تحدث معه لنصف ساعة عبر الهاتف، و"أبلغتُ كيري استعدادنا لتحمل الدواء الاقتصادي المر، لكن قبل ذلك التوافق السياسي"، على حد قوله.
 
وأشار إلى أن كيري أكد صعوبة الاستمرار في مساعدة نظام يتبع سياسة الإقصاء، وأنه لم يضغط، ولا يمكنه أن يضغط على المعارضة للمشاركة في الانتخابات.