مشيرًا إلى أنه يعمل على بناء كيانات حزبية كبيرة بدلاً من «الدكاكين السياسية الصغيرة»... البرادعي: إذا استمر «مرسي» على العناد فالنتيجة كارثية والفرصة متاحة للإصلاح 
 
قال محمد البرادعي- رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، إن الفرصة لازالت متاحة أمام الرئيس مرسي لإصلاح النظام.
 
وأضاف: "لا زلت أرى عدم إسقاط مرسي رغم معارضة الشباب في الحزب، وأن الحديث عن امتناع المعارضة عن الحوار «إفك»، لأن الحوار تم مع الرئيس مرسي، وبعدها أصدر الإعلان الدستوري."
 
وأشار، في تصريحات خاصة لقناة «سي بي سي» الفضائية مساء الثلاثاء، إلى أننا: "لا نملك ترف التمسك بحكومة ليس لديها رؤية لحل مشاكلنا، ولا بد من غلق ملفات كثيرة معلقة؛ مثل المصالحة مع رجال الأعمال والقصاص".
 
وأضاف، أن تغيير الحكومة وتعديل الدستور والمصالحة وطنية وقانون جديد للانتخابات، هي مبادئ المعارضة للحوار، نافيًا وصفها بـ«الشروط»، وإذا استمر «مرسي» على العناد ستكون النتيجة كارثية، على حد قوله.
 
ورأى أن أحزاب المعارضة عمرها 6 أشهر فقط، وليس لديها إمكانيات مثل الإخوان، مشيراً إلى أنه يعمل على بناء كيانات حزبية كبيرة بدلاً من «الدكاكين السياسية الصغيرة»، وأضاف: "سأترك رئاسة حزب الدستور للشباب، وأفضل العمل الشعبي مع الشعب المصري ككل، وكل القوى السياسية ترغب في خوض الانتخابات وليس المقاطعة، والجبهة قادرة على حصد أغلبية أو أقلية محترمة تصل إلى  40% من المقاعد إذا أُجريت الانتخابات وفق قواعد «عادلة».