 فيديو.. أبو هشيمة: أنا فقط رجل أعمال.. ولا علاقة لي بالإخوان 
نفى رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة، صحة ما تداولته بعض مواقع التواصل الاجتماعي عن اشتراكه في ملف التهرب الضريبي الخاص برجل الأعمال الهارب، نجيب ساويرس، واصفا الوثيقة بأنها «تضحّك»..
 وأكد أبو هشيمة، في مداخلة هاتفية لبرنامج آخر النهار علي قناة النهار، مساء الثلاثاء، أن هذا التقرير «واضح أنه مزورة، ويتعلق بمشاكل الرأسماليين في مصر»، مستنكرا تزايد الشائعات حوله في الفترة الأخيرة، قائلا: «كل يومين أجد شائعات لا علاقة لي بها».
 وتعقيبا علي شائعات عن علاقته بجماعة الإخوان المسلمين، قال رجل الأعمال: «أنا لا أتبع الإخوان أو أي فصيل، ولم أكن من قبل عضو في الحزب الوطني، ولا أنا الآن عضو في الحرية والعدالة»، مؤكدا أنه رجل أعمال يختص بالاقتصاد والصناعة وليس رجل سياسة.
 يذكر أن تقريرا منسوب إلي وزارة المالية، تم نشره وتداوله على صفحات فيسبوك، يشير إلي قرار من الوزارة بتشكيل لجنة تضم كلا من المهندس خيرت الشاطر، وحسن مالك، وأبو هشيمة، لدراسة ملف «آل ساويرس»، لكن المالية صحة هذا البيان.
 
 





