 محامي «الجندي»: رفعنا دعوى قضائية ضد «مكي» لتضليله العدالة.. وسنلاحق النظام  
قال محمد عبد العزيز- محامي أسرة «محمد الجندي»، إن تصريحات وزير العدل- المستشار أحمد مكي، الأخيرة استكمال لمسيرته في التدخل السافر في قضية الجندي.
 
وأضاف، أن هناك دعوى مرفوعة ضد وزير العدل من قبل هيئة دفاع «الشهيد» بسبب تضليله للعدالة وتدخله في الإجراءات القضائية.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير مساء الثلاثاء، إلى أن هيئة الدفاع قدمت بلاغًا ضد النظام الحالي بعدما ارتكب جرائم ضد الإنسانية بتعذيب متظاهرين أمام باب قصر الاتحادية.
وأضاف: "سنلاحق النظام القائم سواء كان على رأسه الرئيس مرسي أو ميليشيات الإخوان المسلمين".
 
ويذكر أن وزير العدل قد أكد أن تصريحاته بشأن التقرير الطبي لمقتل الجندي جاءت بناء على ما قاله وزير الداخلية، الذي أعلمه أن تقرير الطب الشرعي بشأن الوفاة يؤكد أن وفاته كانت بسبب حادث سيارة.
 
 
 






 