 «سلامة»:حبس صحفيين بتهمة الكسب غير المشروع تعسف ونتفاوض مع القضاء للتوصل لحل 
قال عبد المحسن سلامة- مدير تحرير الأهرام والمرشح لمنصب نقيب الصحفيين، إنه تم التوصل إلى حل مؤقت بإخلاء سبيل الصحفيين المتهمين بالكسب غير المشروع؛ عن طريق جلب إعلانات لمؤسسة دار التحرير.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية ببرنامج «صالة التحرير» على قناة صدى البلد، مساء الثلاثاء، أنه ستُجرى المفاوضات خلال شهر بين رؤساء مجالس إدارة الصحف ورؤساء التحرير، وبين الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، والجهات القضائية المعنية للتوصل لصياغة عادلة.
 
وأشار إلى، أن هذا يُعد "شكلا من أشكال التهديد والضغط على الصحفيين"، وأن هناك اجتماعًا عاجلا بين رؤساء مجلس الإدارة ورؤساء التحرير، مع نقيب الصحفيين «للتوصل لآلية محددة لإلغاء التعسف ضد الصحفيين»، وأكد أن المادة 32 – التي يحاسب على أساسها الصحفيون – لم تجرم جلب الإعلانات، وقالت «لا تجوز» وهناك فرق بينها وبين التجريم"، على حد قوله، "فلا يوجد عقوبة إلا بنص، ولا يوجد نص يقول إن هناك عقوبة محددة".
 
يُذكر أنه تم حبس صحفيين من جريدة الجمهورية، بتمهة الكسب غير المشروع، عن طريق جلب إعلانات لمؤسسة دار التحرير، وهو ما يمثل مخالفة لقانون تنظيم الصحافة، بالرغم من تأكيد رؤساء التحرير أنهم حصلوا على المكافآت بشكل رسمي من الخزانة، واستقطعت عنها ضرائب.
 
 
 
 
 






 