 والدة «الجندي»: الداخلية صمام الأمان للبلد.. والوزير يعلم جيدًا من قتل ابني 
أكدت سامية الشيخ، والدة الناشط بالتيار الشعبي محمد الجندي، الذي لقي مصرعه في ظروف مجهولة، أن اللجنة الثلاثية للطب الشرعي أجمعت أن نجلها توفي بسبب التعذيب والضرب المبرح.
 وقالت والدة الجندي، في مداخلة هاتفيه ببرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، اليوم الثلاثاء: «أريد أن أقول لوزير الداخلية أنك تعلم سبب وفاة ابني، وتعلم أيضا من قتله من رجالك، ويوجد تجاوزات في وزارتك، وأنتم صمام الأمان لبلدنا، ومن الخزي والعار أن تتبرأ من دمه».