 حماد:النور انشغل بالسياسة عن الدعوة ومنافسته غير منطقية على الأول بالبرلمان 
قال يسري حماد- نائب رئيس حزب الوطن السلفي، إن السلفيين اختلفوا فيما بينهم على الموقف من الثورة؛ فبعضهم أيدها بشدة وتحمس لها، والبعض الآخر اعتبرها حرامًا شرعاً، و«خروجًا على الحاكم».
 
وأضاف، أن السلفيين ليسوا كتلة واحد مصمتة، ولكن بينهم تباينات، وأشار إلى أن سلفيي «النور» انشغلوا بالعمل السياسي عن الدعوي، "وكان هذا أحد أسباب انشقاق أعداد كبيرة من السلفيين عنهم.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25 الفضائية، مساء الثلاثاء، إلى أن منافسة حزب النور على المركز الأول في الانتخابات غير منطقية، لأن الأحزاب تُبنى في سنوات وليس في يوم وليلة، مؤكدًا أنه دعا أحزاب «الأصالة» و«الجبهة السلفية» للاندماج في حزب واحد.