مشيرًا إلى أن التسليح ليس واردًا في أدبيات الجماعة... الجماعة الإسلامية: اللجان الشعبية ليست ندا للشرطة.. وطلقنا العنف طلقة بائنة 
قال حمادة نصار- المتحدث الإعلامي باسم الجماعة الإسلامية، إن الفيديو المنتشر علي الانترنت، والذي يظهر فيه «أفراد الجماعة يقومون ببروفة عملية لتأمين محافظة أسيوط ونشر اللجان الشعبية».
 
حدثت بالفعل وهذا نوع من التعبير عن الرأي أو رسالة من الجماعة الإسلامية لشعب أسيوط.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية، ببرنامج «جملة مفيدة»، علي قناة إم بي سي مصر، مساء الثلاثاء، أن هذه اللجان الشعبية ليست بديلا عن جهاز الشرطة ولا «ندًا» لهم، بحسب قوله، وأن "الجماعة الإسلامية كلجان شعبية، موجودة في كثير من العمل الخدمي، ومتواجدة في كل الأزمات".
 
واعتبر المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، أن أسيوط لها طبيعة خاصة في ظل أزمة وزارة الداخلية، قائلا: "أن مركز قسم أول أسيوط أعلن الإضراب عن العمل، وكذلك مركز الفتح"، ومن هنا جاءت فكرة اللجان الشعبية لخوف الجماعة من أن تنتشر «عدوى الإضرابات»، وتنسحب الشرطة من أمام المنشآت والأماكن المكلفة بحراستها، بحسب تصريحاته، "فتصبح نهبًا للفوضى والاعتداء من جانب البلطجية".
 
 
 https://www.youtube.com/watch?v=HS73RIEwaGA




