مليونية أمام قصر القبة تحت شعار« قبة الرحيل » للمطالبة برحيل النظام
الغضب ضد الإخوان يزداد من وقت لأخر بالتزامن مع إستمرار عنف الداخلية وفشل إدارة الدولة , فيما قرر عدد من المتظاهرين إستخدام حقهم فى التظاهر بإطلاق دعوات للتظاهر الجمعة القادمة , وقد أعلنت القوي السياسية والثورة التظاهر أمام قصر القبة والإعتصام أمام حتي رحيل النظام  تحت شعار مليونية " قبة الرحيل " , فيما أعلنت حركة ثوار المنصه وحركة " ثوار المنصه " تنظيم مليونية  أمام المنصه بمدينة نصر تحت شعار " الفرصة الأخيرة " .
 
أنطلقت الدعوات على مواقع التواصل الإجتماعي " الفيس بوك وتوتير " للحشد الجمعة القادمة أمام قصر القبة الرئاسي بميدان حدائق القبة والأعتصام أمامه تنديداً بممارسات عنف الداخلية والمطالبة برحيل النظام الحاكم وأكدت الدعوة على الإعتصام أمام القصر حتي رحيل النظام .
 
وحسب الدعوة التظاهر التى جاءت تحت شعار " قبة الرحيل " دعت القوي السياسية والثورية  إلي اعتصام مفتوح امام قصر القبه لحين رحيل ما يسمى برئيس الجمهوريه حسب وصفهم , مؤكدين حسب دعوتهم ان هذه المليونيه بمشاركه كل من التيار الشعبي و ائتلاف شباب الثوره و حركه شباب 6 ابريل و حزب الدستور و الحزب المصرى الديمقراطى و ائتلاف شباب من اجل مصر و حزب السلام الديمقراطى و ائتلاف شباب 25 يناير .
 
وأشارت الدعوة الى إنطلاق عدد من المسيرات  تجاه قصر القبة عقب صلاة الجمعة على ان تنطلق مسيره من مسجد النور و مسيره أخري مصطفى محمود و من سراى القبه و من ميدان الاميريه , بالإضافة الى  مسيره من مسجد الشيخ كشك و مسيره المطريه ومسيره الوايلى  ومسيره الزاويه الحمراء و مسيره شبرا ومسيره السيده زينب " مؤكدين فى نهاية دعوتهم علىالإعتصام وعدم الرحيل من أمام قصر القبة قبل رحيل النظام " موجههين رسالة للنظام الحالي "  لن نرحل ولن نمل طفح بنا الكيل ويجب اسقاط هذا المرسى وجماعته  " .
 
وعلى جانب أخر أعلن "ثوار المنصة" فى دعوتة أطلقوها عبر مواقع التواصل الإجتماعي أيضاً عن  تنظيم مليونية الجمعة المقبل، أمام المنصة بطريق النصر  بمدينة نصر تحت مسمي "الفرصة الأخيرة"، لدعم القوات المسلحة فى مواجهة "الإخوان".
 
وجاءت دعوتهم "  مودعنا الجمعة القادمة للنزول في مليونيه امام المنصه لتأييد خير اجناد الارض " , واكد عدد من أصحاب الدعوة عن إعلان حركات الأغلبية الصامتة ومصر فوق الجميع ودعوة العسكريين المتقاعدين للمشاركة فى فاعليات الجمعه القادمة , كما أكدو عبر صفحات الفيس بوك وتوتير على إستمرار حملة توكيلات الفريق أول عبد الفتاح السيسي بإدارة شئون البلاد .