مصطفى عثمان: لا أزمة فى العلاقات المصرية- السودانية والرئيسين يلتقيان بالدوحة
محمد كامل عمرو وزير الخارجية
عقد وزير الخارجية محمد عمرو جلسة مباحثات اليوم مع السيد مصطفى عثمان إسماعيل وزير الاستثمار السودانى ، والسيد تيجانى سيسى رئيس السلطة الإقليمية فى دارفور بمقر وزارة الخارجية بحضور سفير السودان لدى مصر .
 
وقد نفي الدكتور مصطفي عثمان إسماعيل وزير الإستثمار السوداني ووزير الخارجية الأسبق وجود أزمة بين مصر والسودان , وقال " لا أعتقد أن هناك أزمة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم .
 
وأضاف إسماعيل في رده علي سؤال حول ما يتردد عن إتجاه لتأجيل تنفيذ  إتفاق المعابر بين مصر والسودان " ليست هناك مشكلة في العلاقات المصرية السودانية , والدليل علي ذلك أننا موجودين الآن في القاهرة , والتقينا بوزير الخارجية محمد عمرو وسنلتقي الرئيس محمد مرسي , بالإضافه الي وزراء الإستثمار والتعاون الدولي في الحكومة المصرية , كما سنلتقي القيادات المختلفة علي الساحة السياسية المصرية .
 
وأوضح الدكتور مصطفي عثمان اسماعيل أنه من المتوقع أن يجتمع الرئيسين محمد مرسي وعمر البشير مره أخري  في القمة العربية المقبلة بالدوحة .
 
وأشار وزير الاستثمار السوداني الي أنه ناقش مع الوزير محمد عمرو أهمية تعاون ثلاثي مصري سوداني ليبي , لافتا الي أن وفدا سيقوم الأسبوع المقبل بزيارة المعابر بين البلدين لإفتتاح الطريق البري " شرق النيل " والإعداد لإفتتاح الطريق الآخر " غرب النيل " .
 
وقال الدكتور مصطفي عثمان إسماعيل " أنه يمكن القول أن هناك بعض الإختلافات في وجهات النظر .. لكنها في تقديري مقدور عليها من خلال قنوات الحوار المفتوحة بين البلدين , فعلي سبيل المثال قد يكون لنا في السودان ملاحظة علي إتفاق الحريات الأربع , وهذه الملاحظة منذ النظام الرئيس المصري السابق حسني مبارك , وليست بالأمر الجديد , مضيفا " ولكن نحن نتحدث كيف يمكن أن تصل مصر الي المستوي الذي يطبق فيه السودان الإتفاق .
 
وتابع وزير الاستثمار السوداني السابق " كما نتحدث عن الحدود , ولكن السودان يقر بأن موضوع الحدود لا يمكن أن يكون أزمة بين السودان ومصر , سواء فيما يتعلق بموضوع حلايب أو غيرها .
 
وجدد الدكتور مصطفي عثمان إسماعيل تأكيده ان هناك إختلافات في وجهات النظر بين البلدين , ولكن القنوات المفتوحه بينهما قادرة علي إحتواء هذا الأمر ومعالجته .
 
وردا علي سؤال حول الأصوات التي تتعالي في الخرطوم ومصر بخصوص وجود أزمة حقيقية بين البلدين , قال الدكتور مصطفي عثمان إسماعيل " هذا امر طبيعي في ظل الحريات الموجودة , خاصة في مصر بعد ثورة 25 يناير ستكون هناك أصوات تردد مثل هذا الأمر , ولكن المهم هو الموقف الرسمي ,  وكما ذكرت في تقديري أن القنوات المفتوحة بين البلدين قادرة علي أن تمتص أي مشكلة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم .
 
من جانبه قال تيجانى سيسى بان لقاء رئيس السلطة الاقليمية لدارفور والوفد المرافق له مع وزير الخارجية محمد عمرو جاء فى اطار التباحث حول العلاقات المصرية السودانية بصورة عامة وخاصة فى ضوء مؤتمر المانحين لدارفور فى الدوحة فى القترة من ٧ و٨ ابريل القادم .
وقال ان الوفد السودانى احاط وزير الخارجية بترتيبات انعقاد مؤتمر المانحين متوقعا تنسيقا قويا مع مصر فى هذا المؤتمر مشيرا الى ان الوزير محمد عمرو اكد دعم مصر للشعب السودانى وقيام المؤتمر بصورة عامة ونحن اكدنا من جانبنا ضرورة واهمية المؤتمر الذى يهدف الى اعادة اعمار وتنمية دارفور واعادة النازحين واللاجئين لقراهم ومناطقهم الاصلية اضافة للتنسيق بين البلدين فى كافة القضايا الاقليمية والدولية.
 
وحول الاراضى التى قررت السودان تخصيصها لمصر وقوامها نحو مليون و٢٠٠ الف فدان قال سيسى ان الوفد سيلتقى الرئيس محمد مرسى ووزيرى التعاون الدولى والاستثمار وسيتم بحث هذه القضايا مع هؤلاء الوزراء مشيرا الى ان لقاءه مع محمدعمرو ركز بشكل خاص على مؤتمر المانحين والدعم المصرى لعقد المؤتمر .
 
ومن جانبه قال سفير السودان لدى مصر كمال حسن ان الدور المصرى اساسى وجوهرى لمساعدة السودان مشيرا الى المشاركة المصرية الفعالة فى قوة يوناميد كما ان مصر بمنظماتها تشارك بصورة كبيرة فى دارفور لتوفير المياه والخدمات الطبية اضافة لدعم السودان فى كل قضاياه لذلك طاء هذا الوفد الكبير لشرح ترتيبات مؤتمر المانحين بالدوحة لتوقعنا دوراكبيرا فى هذا المؤتمر.
 
واضاف ان لجنة المنافذ ستذهب يوم ١٥ مارس الجارى لتفقد المعابر .. وبعد ذلك عندما تطمئن لاكتمالها سنحدد موعد افتتاح الطريق البرى بين البلدين وستكون خطوة تاريخية .
 
وعلى مستوى المشروعات فانه يجرى الاعداد لاجتماع اللجنة الوزارية المصرية السودانية فى النصف الاول من شهر ابريل المقبل متوقعا ان تتم عدة اتفاقيات على مستوى اللجان الفنية البالغ عددها ٢٥ لجنة فنية  التى وضعت رؤى لبروتوكولات تعاون بين البلدين لتكون اساسا لانطلاق التعاون بين البلدين بشكل اشمل ..
 
وبالنسبة للزراعة قال ان هناك وفدا سودانيا من اتحاد مزارعى السودان لتاسيس شركة مع مصر تبدا بخمسين الف فدان ثم تتوسع بشكل كبير ووضع رؤى للتعاون الزراعى والحيوانى .
 
وقال ان الكثير من المساحات المخصصة لمصر ضمن مشروع المليون و٢٠٠ الف فدان تم البدء بزراعتها لكننا نتوقع مشاركة القطاع الخاص بشكل اكبر فى هذه المشروعات.