بالفيديو.. أيمن نور: آلية اتخاذ القرار فى عهد مرسي هي نفسها فى عصر مبارك
مرسي مبارك
أكد الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة انه من الظلم ان نقول ان محمد مرسي هو مبارك وان الفرق  بين الرئيس السابق مبارك وبين الرئيس الحالي محمد مرسي ان مبارك لم يقرأ كتابا في حياته بينما مرسي أستاذ جامعي والفرق بينهم ضخم جدا .. لكن نفس آليات اتخاذ القرار الفردية التي كان ينتهجها مبارك هي التي ينتهجها مرسي الآن .
 
وأضاف نور خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد في برنامج انا المصري على قناة نور الحكمة الفضائية ان الدكتور محمد مرسي ورث قصر الاتحادية بالأثاث والموظفين ونفس عقلية اتخاذ القرار وانه عليه ان يستفيد من الخبرات فقط خاصة ان الية اتخاذ القرار التى انتهجها الرئيسس السابق مبارك لم تكن محترمة .
 