الزعيم الجنوب أفريقي مانديلا يعاني من فقدان الذاكرة بين الحين والآخر
الزعيم الجنوب أفريقي مانديلا
يعاني الزعيم الجنوب أفريقي نيلسون  مانديلا، الذي أجرى فحوصات طبية خلال الأيام الماضية، من فقدان الذاكرة بين  الحين والآخر حسب ما أعلنه صديق لمانديلا المحامي جوج بيزوس.
 
خرج الرئيس الجنوب افريقي السابق نلسون مانديلا (94  عاما) من المستشفى حيث خضع لفحوصات طبية اظهرت انه بصحة جيدة لكنه يعاني من  فقدان الذاكرة بين حين واخر، حسب ما اعلن صديقه المحامي جورج بيزوس  الاثنين.
 
وقال المحامي الشهير في حديث لوكالة "آي ويتنس نيوز"  بعد ان زار مانديلا قبل ايام "للاسف ينسى احيانا وفاة بعض الاشخاص او تبدو  على وجهه علامات التعجب عندما نقول له ان ولتر سيسولو او غيره رحلوا عن هذا  العالم".
 
ولا يزال مانديلا الذي ناضل لانهاء الفصل العنصري في جنوب افريقيا،  يتابع بحسب اقاربه تطورات الحياة السياسية، لكنه لم يعرب عن آرائه في هذا  الخصوص منذ سنوات.
 
وبيزوس يعرف مانديلا منذ اربعينات القرن الماضي، وزاره  قبل اسبوع في منزله في جوهانسبورغ حيث يقيم منذ خروجه من المستشفى في  كانون الاول/ديسمبر بعد ان بقي فيه ثلاثة اسابيع لاصابته بالتهاب رئوي.
 
وبيزوس المتخصص في قضايا الدفاع عن حقوق الانسان، كان  يمثل مانديلا وناشطين اخرين ضد نظام الفصل العنصري مثل ولتر سيسولو  (1912-2003) او غوفان مبيكي (1910-2001) خلال محاكمة ريفونيا التي حكم  خلالها على مانديلا بالسجن المؤبد في 1964. وخرج مانديلا من السجن بعد 27  عاما في 1990