روسيا تنشر قوات «مهام خاصة» دائمة بالمتوسط
الأسطول العسكري الروسي
بدأ الجيش الروسي في نشر مجموعات من قواته البحرية في البحر المتوسط،  "بصفة دائمة"، بهدف "حماية المصالح الروسية"، بحسب ما أعلن قائد القوات  البحرية الروسية، الأميرال فيكتور تشيركوف، في تصريحات للصحفيين بالعاصمة  موسكو الاثنين.
 
وقال قائد القوات البحرية الروسية، عقب اجتماع  بين وزير الدفاع، سيرغي شويغو، مع قادة القوات المسلحة: "أسند وزير الدفاع  إلينا مهمة تشكيل مجموعة عملياتية من القطع، يجب أن تتواجد في البحر  المتوسط بصفة مستمرة.. ولقد بدأنا بتحقيق هذه المهمة."
 
ونقلت وكالة "نوفوستي" الروسية للأنباء عن وزير الدفاع قوله،  خلال الاجتماع: "أرى أننا نملك كل الإمكانيات لتشكيل هذه المجموعة، وتوفير  مستلزمات عملها."
 
وكان شويغو قد ذكر، في وقت سابق خلال اجتماع الرئيس الروسي،  فلاديمير بوتين، مع أركان وزارة الدفاع: "من أجل حماية مصالح روسيا الوطنية  في منطقة البحر المتوسط، وضمان التواجد المستمر لوحدات من الأسطول فيها،  يجب تشكيل قيادة عمليات الأسطول البحري الحربي هناك."
 
وذكر وزير الدفاع الروسي، خلال اجتماعه مع قادة القوات المسلحة الاثنين، أن المناورات التي نفذتها وحدات من الأسطول العسكري الروسي في يناير/ كانون الثاني  الماضي، في البحرين الأسود والمتوسط، "أثبتت قدرة الأسطول على القيام  بالمهام في البحار البعيدة."
 
وكان مسؤول في رئاسة أركان الجيش الروسي قد قال إن مجموعة الوحدات البحرية الروسية، التي يجب أن تتواجد في البحر المتوسط بصفة مستمرة، يمكن أن تضم 10 سفن حربية.