نقيب المحامين بالمنوفية: قرار «الضبطية» للمواطنين إعلان وفاة للدولة.. والقوى السياسية: «ملعوب إخوانى»
النائب العام  طلعت ابراهيم
«قانون الضبطية القضائية للمواطنين لقى  إستهجانا شديدا من النشطاء السياسيين والقوى الثورية بالمنوفية»، هكذا قال  خالد راشد نقيب المحامين بالنوفية، تعليقا على قانون الضبطية، مضيفاً  أن  نص القانون الخاص بحق المواطن فى القبض على مرتكبى الجرائم موجود لكن  الاعلان فى هذا التوقيت يعنى اعلان وفاة الدولة  ووفاة القانون فيها، لأنه  حينما يصدر النائب العام قرارا كهذا وبهذة الصيغة متزامنا مع ما تقوم بة  جماعة الإخوان المسلمين من تكوين ميلشيلت تحت مسمى اللجان الشعبية وذلك يعد  تصريح للمواطنين ان يختص بالقبض على خصومهما وعلى ان تعود دولة الغابة  لتحكم ولتسقط دولة القانون.
فيما أضاف محمد كمال منسق حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، «الإخوان لم  يكتفوا بان حصلوا على كل المناصب وجلسوا على كراسيها متكئين عليها ظانين  ان الدنيا قد فتحت لهم بوجهها البشوش الافاق ليمرحوا فيها فاوشوا الى  النائب العام المعروف بانتمائة الى الاخوان منذ بداية تولية والمشكوك فى  شرعيتة بان يصدر قرارا باعطاء الضبطية القضائية للمواطنين هو بداية الحرب  الاهلية او ما كان المحسوبون على التيار الاسلامى يحاولون فعلة من هيئة  الامر بالمعروف والنهى عن المنكر وحينما فشلوا حاولوا ان يصدروا القرار  ليكذبوا على انفسهم ويعتقدون انهم على حق ان هذا القرار يعيدنا الي زمن  اللا دولة ويزيح ما بقي من شريعة مرسي و يلغي ما قد يمكن ان يوصف بهيبة  الدولة وهي صورة حقيقة لشريعة الغابة ، والقرار ملعوب إخوانى».