المتحدث بإسم الإخوان: أحد الشباب حاول الاشتباك مع مرشد الجماعة بـ«سيتى ستار»
أكد الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى بإسم جماعة الإخوان المسلمين،  واقعة الاعتداء على الدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة بمول سيتى  ستارز بمدينة نصر.
وقال عارف إن أحد الشباب حاول الاشتباك مع الدكتور محمد بديع المرشد  العام للجماعة أثناء تواجده فى أحد المطاعم بمول سيتى ستارز بمدينة نصر  مساء اليوم، مضيفا أن هذة الواقعة فردية ولا ينبغى تعميمها.
وأوضح عارف، أن المرشد كان بصحبة أسرته فى أحد المطاعم بالمول واستقبله  زوار المطعم بحفاوة وترحاب حسب تعبيره، مشيراً إلى أن زوار المطعم التفوا  حوله وقاموا بمصافحته.
وأضاف: أثناء خروج بديع من المطعم تعرض له أحد الشباب، وحاول أن يشتبك  معه لفظياً، كما حاول الدخول معه فى نقاش حاد لكن المرشد أعرض عنه، بينما  تدخل العاملون فى المطعم وزواره لاحتواء الموقف.
وعلق عارف على الواقعة بأن مصر ستظل على أخلاقها وهذه حادثة فردية ولا ينبغى تعميمها وسيظل الخلق القويم هو الأصل فى الشعب المصرى.