الهيئة السياسية للائتلاف السوري تجتمع بالقاهرة الخميس المقبل
تجتمع الهيئة السياسية للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، الخميس المقبل بالقاهرة، لوضع الخطوط العريضة لتوجهات الائتلاف السياسية، في ضوء الوضع العسكري على الأرض والمواقف الدولية الأخيرة من الثورة السورية.
وقال علي البيانوني، نائب المراقب العام لإخوان سوريا وعضو الهيئة، إن الاجتماع سيتطرق إلى نتائج الجولة التي يقوم بها الائتلاف لاستطلاع رأي المجتمع الدولي في الحكومة السورية المؤقتة المزمع تشكيلها، وإمكانيات تقديم الدعم لها. وأكد موقف الائتلاف بعدم الإسراع بتشكيل الحكومة المؤقتة، ما لم تكن "الإشارات القادمة من هذه الجولة مطمئنة، وتعطي مؤشرات لنجاح هذه الحكومة".
وكان الائتلاف السوري شكل، في اجتماع هيئته العامة الذي عقد بإسطنبول يومي 19 و20 يناير الجاري، لجنة برئاسة رئيس الائتلاف معاذ الخطيب، وعضوية كل من جورج صبرا ومصطفى الصباغ وبرهان غليون وأحمد سيد يوسف وأحمد عاصي الجربا، لاستطلاع رأي القوى الثورية والدول الصديقة والمنظمات الدولية المختلفة، لضمان قدرة الحكومة على الحياة والاستمرار.