متظاهرو الإسماعيلية يرفضون قرار الحظر.. ويهتفون: احنا اللي هزمنا العدوان.. وبكرة هنهزم الإخوان
انطلقت مسيرات للقوى السياسية المدنية بمحافظة الإسماعيلية، تنديدا بخطاب الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والذي أعلن فيه أمس حظر التجول وحالة الطوارئ بمحافظات القناة الثلاث، الإسماعيلية وبورسعيد والسويس.
وتعالت الهتفات المنددة بالرئيس وجماعته، مرددين "يا جبان.. يا جبان.. الحظر ده للإخوان"، و"إحنا اللي هزمنا العدوان.. وبكرة هنهزم الإخوان".
ودشن نشطاء "فيسبوك" بمحافظة الإسماعيلية دعوات لإقامة دورة بلاي ستيشن في تمام التاسعة من مساء اليوم، وقضاء وقت ترفيهي يبدأ مع بدء ساعات حظر التجول تأكيدا من المواطنين والنشطاء على إلغاء الحظر وعدم قبوله.
كما رحب المشاركون في التظاهرات ببيان جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدين احترامهم للموافقة المشروطة بضمانات جدية والتي وضعتها الجبهة في حالة الحوار مع رئيس الجمهورية.
وفي ميدان الممر، مازال الهدوء سيد الموقف، فيما عدا حدوث مناوشات محدودة عند قسم ثان والمواجه للميدان، يثيرها مجهولون.