"الجبهة الديمقراطية" بالشرقية يستقل عن "الإنقاذ": "لسنا مجموعة من المأجورين"
أعلن حزب الجبهة الديمقراطية بالشرقية رفضه لخطاب الرئيس محمد مرسي جملة وتفصيلا، معتبرا إياه اختراقا واضحا لكل الأعراف القانونية والدستورية في العالم.
وأكد الحزب، في بيان له، أنه لا يجد كلاما يصف به "ما يجيش في صدرونا من انفعالات، تعكس مشاعرنا تجاه ما يحدث الآن في مصر، خاصة تلك الأحداث الدائرة في مدن القناة". وأكد استقلال الحزب في المحافظة خلال الفترة المقبلة وعدم تبعيته لأي تحالفات، بما فيها جبهة الإنقاذ الوطني، في إشارة إلى الاعتراض على الأداء المترهل للنخبة التي تواجه نظاما سياسيا شابا، في تجاوزه للعقبات والأزمات والتعدي على القانون، وتوريط الجيش والشرطة لإصلاح وترقيع فشله.
وجدد الحزب رفض المشاركة في أي "تمثيلية" سياسية، مشددا على أنه فريق وطني حقيقي، وليس مجموعة من "المأجورين لملء فراغ كغيرنا"، مطالبا ضباط الشرطة بالالتزام بالقانون وعدم تنفيذ جميع التعليمات التي تجعل منهم مليشيات وليس هيئة مدنية.