بالصور| طبق "أم علي" الذي شغل قيادات الإخوان عن حفل دوللي شاهين
أكبر طبق "أم علي" .. هذا هو شعار الحفل الذي نظمته محافظة الغردقة برعاية حزب الحرية والعدالة  بمدينة الغردقة نهاية الأسبوع الماضي بهدف تنشيط السياحة.
الحفل الذي أحيته المطربة اللبنانية دوللي شاهين، والمطربة ريهام حلمي، والمطرب متقال، آثار غضب النشطاء على موقع "فيسبوك"، بعد أن ظهرت المطربتان في فستانين مثيرين ومن خلفهما كان هناك شعار حزب "الحرية والعدالة".
رفعت منصور، أمين حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر، أكد إنهم لم يشاهدوا الحفل الغنائي وأن القيادات الإخوانية الذين من بينهم حلمي الجزار، أمين الحزب بالجيزة، اكتفوا بافتتاح طبق "أم علي"، بمناسبة العيد القومي لحافظة البحر الأحمر.
لكن المطربة ريهام حلمي أكدت أن "مسؤولو الحرية والعدالة تفاعلوا مع أغنياتنا أنا ودوللي شاهين، واستمروا حتى نهاية الحفل دون أن يشغلهم شيء عن ذلك، لا أكلة أم علي ولا غيرها".
الطبق العملاق المستطيل الحجم اجتمع حوله عشرات الطهاة لإعداده بسعادة، وهم بملابسهم البيضاء، التي حملت "علم مصر" صغير على الكتف.