اجتماع لمناقشة تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالبحيرة بعد موافقة "التموين"
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، أن الدكتور باسم عودة، وزير التموين، استجاب لطلب المحافظة بتطبيق منظومة الخبز الجديدة.
وقال الحملاوي إنه تم عقد اجتماع، اليوم، بديوان عام المحافظة مع لجنة وزارة التموين المعنية بتطبيق تلك المنظومة، بحضور مسؤولي التموين، ومباحث التموين، وممثل شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالبحيرة، مشيرا إلى أنه تم مناقشة أهداف تلك المنظومة وآليات تفعيلها، تمهيدا لعرضها على أصحاب المخابز البلدية البالغة 826 مخبز بلدي لتوقيع العقود.
وأضاف المحافظ أن العقود الخاصة بالمنظومة الجديدة تتضمن استلام أصحاب المخابز لحصص الدقيق من المطاحن بالسعر الحر، وإنتاج المخابز الدقيق خبزا مطابقا للمواصفات، وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم (5 قروش)، طبقا لمنظومة توزيع الخبز القائمة، مع تحصيل صاحب المخبز للفرق بين تكلفة إنتاج جوال الدقيق مخصوما منه ما تم تحصيله من المستهلك.
وأكد الحملاوي أن تلك المنظومة تضمن وصول الدعم لمستحقيه، وإنتاج رغيف مطابق للمواصفات، ومنع التلاعب في حصص الإنتاج، بالإضافة إلى تحقيق العدالة في توزيع الخبز على المواطنين، وتقليل قوائم انتظار المشتركين بالمحافظة والبالغة 270 ألف أسرة.
وأشار إلى أنه تم تطوير 66 مخبز نصف آلي إلى مخابز آلية بجانب ريادة المحافظة في مشروع توزيع الخبز على المنازل الذي يضم جميع قرى ومراكز المحافظة.