الأمن يستخدم الغاز في اشتباكات مع المتظاهرين أمام مبنى محافظة كفر الشيخ
وقعت اشتباكات بين المتظاهرين أمام ديوان عام محافظة كفر الشيخ، وقوات الأمن المركزي التي تقوم بتأمين المبنى.
فبعد هروب سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، من باب خلفي للمحافظة، حاول بعض المتظاهرين اقتحام المبنى، لكن قوات الأمن أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة.
وقال محمد حماسة، منسق حزب الدستور بكفر الشيخ، إن الأمن أطلق الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين السلميين، وطاردتهم حتى دوران المحافظة، ما أدى لإصابة عدد من المتظاهرين بالاختناق بالغاز.