حرائق في الأشجار المجاورة للسفارة البريطانية.. ما ذنب النباتات ؟!
بينما تحاول مسيرة السيدة زينب دخول شارع قصر العيني من ميدان سيمون بوليفار، قابلتها قوات الأمن بسيل من الغازات المسيلة للدموع، لمنعهم من الوصول، وبينما ينتظرون وصول مسيرة أخرى قادمة من ميدان لاظوغلي، لاحقًا، اشتعلت بعض الأشجار المجاورة للسفارة البريطانية، في حين تم سماع دوي بعض الطلقات النارية في محيط السفارة.
وكانت مجموعة من المتظاهرين أشعلوا النيران في الصباح أعلى كوبري قصر النيل، في مجموعة من الأشجار المقتلعة، لمنع قوات الأمن من التقدم.