بروتوكول بين محافظة البحيرة وجامعتها و"الآثار" و"السياحة" للتنقيب عن الآثار
أكد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، على أهمية البروتوكول الذي تم توقيعه بين المحافظة وجامعة دمنهور ووزارتي الآثار والسياحة، لتمويل مشروع البحث والتنقيب عن الآثار بمدن ومراكز المحافظة الغنية بالآثار، بخاصة رشيد ووادي النطرون، مع إنشاء متحف يضم جميع المقتنيات الأثرية المكتشفة، لجذب وتنشيط السياحة على أرض المحافظة.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس جامعة دمنهور، اليوم، برئاسة الدكتور حاتم صلاح الدين، رئيس الجامعة وبحضور المحافظ ونواب رئيس الجامعة وعمداء الكليات، حيث تم الموافقة على إنشاء مركز تعليم الكتروني بالجامعة، باعتباره أصبح وسيلة فاعلة فى الجامعات ومن الوسائل الرئيسية للتعليم الجامعي.
ووافق المجلس على قبول التماس طلاب وحدة التعليم المفتوح بكلية التجارة المحولون للانتساب الموجه بالفرقة الثالثة، لقبول عذرهم عن مواد الفرقة الثالثة، والاكتفاء بدراسة المواد التكميلية خلال العام الدراسي الجاري، مع الموافقة على تشكيل مجلس إدارة مركز خدمة وتنمية المجتمع، وتشكيل مجلس إدارة وحدة ضمان الجودة بكلية العلوم، وضم برنامج التعليم الإلكتروني ضمن مصفوفة البرامج الخاصة بمركز تنمية قدرات أعضاء هيئة التدريس والقيادات.