محافظ البحيرة: توفير 5 ملايين جنيه لرصف الطرق الريفية
*علن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، أنه سيتم توقيع بروتوكول، فبراير المقبل، مع الصندوق الاجتماعي للتنمية، لتوفير 5 ملايين جنيه، لرصف الطرق الريفية بالمحافظة.
في سياق آخر، شدد المحافظ، خلال جولة تفقدية قام بها، اليوم، بمساكن الشباب بجنوب الموقف بدمنهور، على سرعة الانتهاء من أعمال توصيل الصرف الصحي، ومياه الشرب، والكهرباء للمساكن، في موعد غايته منتصف فبراير.
يذكر أنه تم تسليم 1955 وحدة سكنية لمستحقيها الأسبوع الماضي، بمنطقة الأبعادية وجنوب الموقف.