القبض علي أبو الرجالة قاتل ضابط شرطة بني سويف
تمكنت  الأجهزة الأمن ببني سويف  فجر اليوم من القبض على حسام أبوالرجالة المتهم بقتل  ضابط شرطة بنى سويف هشام طعمة،وتم القبض عليه فى مكان مهجور بمنطقة نائية بالقاهرة .
 
بعد قيام حملة أمنية برئاسة اللواء زكريا ابوزية مدير المباحث الجنائية ببنى سويف والرائد أحمد هديب معاون مباحث بنى سويف . وتمت عملية القبض عليه الساعة الرابعة فجر اليوم .
 
ويعد أبوالرجالة هو المتهم الرئيسى فى قتل الضابط هشام طعمة بإطلاق رصاصتين عليه من سلاح الي اودت الي استشهادة في الحال.