سجن المستقبل بالإسماعيلية لم يتلقى اي قرار من مصلحة السجون بشان نقل المتهمين في مذبحة بورسعيد
حالة من الغضب الشديد تصيب 10 متهمين في مذبحة بورسعيد داخل سجن المستقبل بالإسماعيلية
أكدت مصادر أمنية بالإسماعيلية من داخل سجن المستقبل أن المتهمين الموجودين داخل السجن تم إبلاغهم بقرار المحكمة بعد نصف ساعة من نطق المحكمة بالحكم وان منهم 10 متهمين حصلوا على الحكم بالإعدام وأصيبوا بحالة من الهياج والغضب الشديد مرددين " حسبي الله ونعم الوكيل " ومنهم من حصل على السجن و من حصل على البراءة .
 
وأضاف المصادر الأمنية أن مديرية الأمن بالإسماعيلية لم يصل إليها أي قرار من مصلحة السجون بنقل المتهمين إلي سجن بورسعيد أو وادي النطرون أو بقاءهم داخل سجن المستقبل وان المديرية في انتظار قرار مصلحة السجون .
 
وشهد سجن المستقبل إجراءات أمنية مشددة من قبل قوات الشرطة وقوات الجيش عن طريق انتشار المدرعات والأسلاك الشائكة حول السجن و عناصر من القوات المسلحة و الشرطة فوق أسطح العمارات المجاورة للسجن وانتشار للأكمنة الثابتة والمتحركة على مداخل ومخارج مدينة المستقبل التي يقع بها السجن .