ضبط عاطلان وسائق وبحوزتهم تمثال فرعونى بالشرقية
ارشيفية
تمكن رجال مباحث مركز شرطة صان الحجر بمحافظة الشرقية من ضبط 3 أشخاص حال استقلالهم سيارة بدون ترخيص وبحوزتهم قطعة أثرية يشتبه فى كونه تمثال أثرى .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور مركز شرطة صان الحجر يفيد ضبط كل من رزق أحمد السيد 32 سنة عاطل ومقيم جهينه التابعة لمركز الحسينية و السابق اتهامه فى 4 قضايا " سلاح نارى و مخدرات " أخرهم القضية رقم 1500 جنايات المركز لسنة 2008 "
سرقة بالاكراه " و عبده يوسف أحمد 26 ستنة عاطل وميم صان الحجر و جمال محمد عبد الرحمن 20 سنة سائق ومقيم صان الحجر حال استقلالهم السياره رقم 9751 ر د ط مصر " بدون تراخيص " ( قيادة الاول ) وبحوزتهم قطعه " تمثال " يشتبه في كونه تمثال اثري من الاثار الفرعونيه .
 
تم التحفظ على المضبوطات والسياره  تحت تصرف النيابه و جارى تطوير مناقشة المتهمين للوصول الى حجم نشاطهما الاجرامى و تحرر عن ذلك المحضر رقم 2221 جنح المركز لسنه 2013 وأخطرتالنيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .
 
 