عاجل.. جنايات بورسعيد تقضى بالإعدام شنقا علي 21 متهما في أحداث مجزرة بورسعيد
محكمة جنايات بورسعيد
قضية أحداث استاد بورسعيد، والتي يحاكم فيها 73 متهمًا، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولي النادي المصري.
كانت مجزرة بورسعيد قدأسفرت عن مصرع 74 شخصًا من ألتراس النادي الأهلي،   في أعقاب الأحداث المؤسفة التي شهدتها مبارة كرة القدم بين فريقي النادي   الأهلي والمصري.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، وعضوية المستشارين طارق جاد المولي ومحمد عبد الكريم.
يذكر أن المحكمة في يناير الماضي، قد أصدرت قرارها بإحالة أوراق 21   متهمًا في القضية إلي فضيلة المفتي لاستطلاع رأيه الشرعي في الحكم   بإعدامهم، وحددت جلسة اليوم للنطق بالحكم علي المتهمين جميعًا.