تصاعد النيران بنادي الشرطة بالجزيرة وتأخر وصول سيارات الإطفاء
صورة أرشيفية
تصاعدت حدة النيران والادخنة من داخل النادي العام لضباط الشرطة  بالجزيرة وذلك في اعقاب قيام الالاف من جماهيرالالتراس باقتحام النادي  وإشعال النيران بمحتوياته.ورصد مندوب وكالة انباء الشرق الاوسط تواجد أربعة  أشخاص فوق أحد المباني الموجودة بالنادي وعدم تمكنهم من النزول بسب تصاعد  السنة النيران .
 
ومن ناحية اخرى تحاول قوات الحماية المدنية بالقاهرة الوصول الى مقر  النادي للسيطرة على النيران واخمادها خاصة في ظل سماع دوي انفجارات من داخل  المطابخ الموجودة بالنادي .
 
 
ويقوم العاملون بالنادي بمحاولة اخماد النيران باستخدام خراطيم المياه  وطفايات الحريق المتواجدة داخل النادي لحين وصول قوات الحماية المدنية .
ومن جهة اخرى قامت جماهير الالتراس بقطع طريق كوبري 6 اكتوبر في  الاتجاه لمدينة نصر وذلك في أعقاب قيامهم باقتحام مقراتحاد كرة القدم  بالجبلاية واطلاق الالعاب النارية بداخله