حريق هائل بمقر اتحاد الكرة.. وشلل مروري بكوبري أكتوبر
اندلع حريق هائل فى مقر اتحاد الكرة، بعدما تمكن المئات من جماهير  "ألتراس أهلاوى"، من اقتحام الجبلاية، كما قاموا بتحطيم ماكينة البنك  المتواجدة أمام مقر اتحاد الكرة بينما قام عشرات المحتجين بقطع كوبرى  اكتوبر.كان المئات من جماهير "ألتراس أهلاوى" قد اقتحموا مقر اتحاد  الكرة بالجبلاية، اعتراضاً على الأحكام الصادرة بحق المتهمين فى قضية  "مجزرة بورسعيد".
 
وقطع العشرات من المحتجين كوبرى 6 أكتوبر، حيث  اتجهوا إلى منطقة، وسط العاصمة مما تسبب فى إصابة الكوبرى بشلل مرورى تام  أثناء مسيرة الآلاف من جماهير الألتراس.