رجال الامن يعتدون على والدتى شهيدين بعد النطق بالحكم في مجزرة بورسعيد
استمع اهالى  الشهداء امام اكاديمية الشرطة الى حكم المحكمة من خلال راديو وحدة سيارات،  وهللوا فور سماع الجزء المتعلق باعدام 21 متهم «الله اكبر.. الله اكبر»،  و«يحي العدل.. يحى العدل».
وفور الانتهاء من سماع منطوق الحكم كاملا، فوجىء الحضور امام اكاديمية  الشرطة برجال الامن يضربون والدة الشهيد، احمد فو زى، ويخرجونها من داخل  الاكاديمية الى الشارع، فاخذت تصرخ فى رجال الداخلية «ربنا يفضحكم.. حسبى  الله ونعم الوكيل».
واوضحت انه تم احتجازها هى، ووالدة الشهيد محمد عبداالله عبد القادر  داخل الاكاديمية، حيث سمح بتجاوزها بوابة رقم 4 لمنع تصوير القنوات  الفضائية، وللتنديد بعدم دخولهم، واحتجزوهم بالداخل وجعلوهم يسيرون فى  طرقات عديدة دون تمكينهم من الدخول الى قاعة المحاكمة.
واكدت انهم تعدوا على والدة الشهيد محمد عبد القادر واصابوها واحتجزوها بالداخل وانها صورت ما حدث على تليفونها الشخصى.