مباحث الإسماعيلية تنجح في القبض على ثلاثة متهمين قاموا بسرقة شاحنة بضائع
نجحت مباحث الإسماعيلية في القبض على ثلاثة متهمين ممن تورطوا في سرقة شاحنة محملة ببضائع تابعه لشركة كريستال عصفور تحت تهديد السلاح بالاشتراك مع قائد الشاحنة .
كان مركز شرطة القنطرة غرب بالإسماعيلية قد تلقى بلاغا من الأهالي يفيد بان مجهولون يستقلون سيارة جيب قاموا باستيقاف شاحنة محمل عليها " كاونتر" في منطقة مفارق القنطرة غرب وسرقتها وخطف قائدها تحت تهديد السلاح .
وبتحريات المباحث حول الواقعة تبين أن مرتكبي الواقعة هم إسلام.م.ص قائد الشاحنة و عبد السلام.ع.ج (43 سنة ) و محمد.ص.ح ( 27 سنة ) و وليد.م.س (28 سنة ) تم القبض عليهم عدا الأول مازال هاربا و بمواجهتهم اعترفوا بتكوينهم تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه و أنهم ارتكبوا الواقعة بالاشتراك مع الأول و أضافوا انه أثناء سرقتهم للشاحنة وهروبهم بها انفجر إطارين السيارة الأماميين الخاصة بهم فقاموا بعمل خطة بترك قائد الشاحنة داخل السيارة .
وبمناقشة المتهمين ارشدوا عن مكان الشاحنة و الكاونتر على طريق 36 الحربي بابو صوير  وقالوا ان الحمولة تم بيعها لشخص يدعى اشرف .ا وتم ضبط المسروقات .