 غدًا.. مؤتمر للقوى الثورية بـ«الصحفيين» استعدادًا لتظاهرات الجمعة المقبلة    
قال عصام الشريف، المنسق العام للجبهة الحرة للتغيير السلمي، اليوم الثلاثاء، إن القوى الثورية ستنظم مؤتمرا صحفيا، في الواحدة ظهر غد الأربعاء، بمقر نقابة الصحفيين، للإعلان عن استعداداتها لتظاهرات الجمعة المقبل. 
 
وأشار الشريف إلى أن المنسقين للمؤتمر، هم حزب الدستور والجبهة الحرة للتغيير السلمي وجبهة تحالف الثوار وثورة الغضب الثانية، وغيرها من الحركات؛ للاتفاق على أماكن انطلاق مسيرات الجمعة القادمة وأماكن توجهها، إلا أنه لم يحدد بعد الشعار الذي ستحمله المليونية.