 محامو «المصري» يطلبون توقيع الكشف الطبي عليه ونقله لأحد المستشفيات 
تقدمت هيئة الدفاع عن عضو حركة 6 إبريل، حمادة المصري، والمحبوس احتياطياً على ذمة قضيتي التعدي على مأمور قسم شرطة بولاق أبو العلا  وحيازة سلاح ناري، اليوم الثلاثاء، بطلب للمحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، المستشار حمدي منصور، لانتداب لجنة من الطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي على موكلهم، ولإيداعه بأحد المستشفيات نظراً لتدهور حالته الصحية.
 
وأوضحت سيدة قنديل المحامية، لـ"الشروق" أن هيئة الدفاع تقدمت، اليوم الثلاثاء، بطلب انتداب لجنة من الطب الشرعي، للكشف على المصري ولبيان الإصابات الموجودة به ولإثباتها بالمحضر.
 
وأضافت قنديل، أن طلب إيداع "المصري" بإحدى المستشفيات جاء لتدهور حالته الصحية عقب إعلانه الاضراب عن الطعام بمحبسه بسجن طرة، يوم السبت الماضي، لاعتراضه على طريقة القبض عليه، وتلفيق التهم له، على حسب قولها، والتحقيق معه، وحبسه وتجديد حبسه بدون وجود محام معه، ليعلن بذلك دخوله في اليوم الرابع على التوالي في إضرابه عن الطعام.
 
يذكر، أن حمادة المصري، وأحمد أبوجبل، عضوي حركة 6 إبريل، تم إلقاء القبض عليهما أثناء تواجدهما أمام قسم بولاق أبو العلا صباح الخميس الماضي، للتضامن مع المحاميين محمد رضا، ومحمد صبحي، اللذين تم الاعتداء عليهما من قبل ضابطي بالقسم، واتهم المصري على إثرها بحيازة سلاح ناري والتعدي على مأمور قسم بولاق.
 
وبعد عرض المصري وأبو جبل على النيابة، أخلت سبيل أبوجبل، وحبست المصري على ذمة القضية، وتم تجديد الحبس له أمس الأول، بمحكمة التجمع الخامس، 15 يوماً على ذمة التحقيقات.