 «الطيب» يعد بإرسال أساتذة من الأزهر للتدريس بالهند   
استقبل الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، اليوم الثلاثاء، الشيخ أبو سعيد إحسان الله المحمدي، شيخ الطريقة الجشتية والنقشبندية ومؤسس جامعة العارفية بمدينة إله آباد بالهند، والوفد المرافق له.
 
وقال بيان صادر عن المشيخة، إن اللقاء دار حول دعم وتعزيز سبل التعاون بين الأزهر وجامعة العارفية في النواحي العلمية والدراسية، حيث طلب الوفد تخصيص بعض المنح لطلاب الجامعة للدراسة بجامعة الأزهر، كما طلبوا ابتعاث أساتذة من الأزهر ليقوموا بالتدريس في جامعة العارفية، وكذلك إمدادهم ببعض الكتب الأزهرية، وبخاصة كتب مناهج المرحلة الإعدادية والثانوية للاستفادة منها في المقررات التي تدرس بالجامعة.
 
وأكد الشيخ إحسان الله أنّ وسطية الأزهر واعتداله هما اللذان أهلاه ليقود العالم الإسلامي، ونحن على ثقة في أن الأزهر يستطيع أن ينقذ العالم الإسلامي من مأزق الفرقة.