 «الشورى» يوافق على مشروع قانون إعفاء المنشآت من المبالغ الإضافية  
وافق مجلس الشورى اليوم الثلاثاء على تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية والتشريعية، بشأن إعفاء المنشآت المؤمن عليها، من المبالغ الإضافية.
 
وأوضح النائب أشرف بدر مقرر الموضوع - أمام المجلس - أن الفلسفة من مشروع القانون يأتى نظرا للظروف الاقتصادية التى تمر بها مصر حاليا، والتى أثرت تأثيرا مباشرا على العديد من قطاعات الدولة فى مجالاتها المختلفة، لا سيما قطاعى الأعمال العام والخاص ، والتى حدت بالحكومة إلى إتباع سياسة التخفيف عن كاهل المواطنين من أصحاب المنشآت والمؤمن عليهم العاملين فى تلك القطاعات وذلك معاونة من جانبها لهم، حتى يستردوا عافيتهم الاقتصادية.
 
وقال إنه من هذا المنطلق بادرت الحكومة فى مطلع فبراير 2011 لإصدار المرسوم بقانون رقم 6 لسنة 2011 بنسبة تتراوح ما بين 100 و75 و50 % بحسب أحوال سداد أصل المبالغ المستحقة عليهم فى المواعيد المحددة الصادر بها هذا المرسوم بقانون.
 
وأفاد مقرر الموضوع بأن هذه المبادرة لم تحقق كامل أغراضها المنشودة منها ، حيث تراكمت مستحقات الهيئة القومية للتأمين الاجتماعى على الجهات المذكورة ، الأمر الذى تراءى معه مرة أخرى معاونة من جانب الحكومة على اجتياز هذه الفترة العصيبة ، ووفاقا منها بجانبهم.
 
وأشار إلى أن مشروع القانون المرفق تضمن 100% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل فى موعد غايته 6 أشهر من تاريخ العمل به إضافة إلى 75% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال 3 أشهر التالية للمدة المنصوص عليها فى البند أولا..كما تضمن 50% من قيمة المبالغ الإضافية إذا تم سداد أصل المبالغ المستحقة بالكامل خلال 3 أشهر.
 
وأكد مقرر الموضوع أمام المجلس أن إجمالى المبالغ المتوقع سدادها من هذه التسويات تصل إلى 3 مليارات و 370 مليون جنيه.