 حمدين صباحي يلتقي سفيري هولندا والسويد بالقاهرة 
التقى حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، كلا من  سفيري هولندا والسويد بالقاهرة، خيرارد ستييخس، ومايلن كير، اليوم الثلاثاء، بمقر التيار بالمهندسين، لمناقشة الأوضاع السياسية الحالية بالبلاد، وسبل الخروج من هذه الأزمة الراهنة.
 
وقال صباحي إن أحد الأسباب الرئيسية للأزمة السياسية التي تعيشها مصر حاليا، اتباع مرسي وجماعته لنفس سياسات النظام البائد لا سيما في مجال انتهاك حقوق الإنسان والسياسات القمعية لأجهزة الأمن، لدرجة أن مرسي استحق وصف "النسخة الإسلامية من مبارك".
 
وأوضح مؤسس التيار الشعبي، أن جميع القوى السياسية والثورية كانت تعترف بشرعية الدكتور مرسي كأول رئيس مدني منتخب بطريق ديمقراطية، وقبل أن يرتد عن طريق الثورة وينقلب على أهدافها ومطالبها بدرجة أفقدته رصيد هائل من شرعية.
 
وأشار إلى أن غالبية المصريين وعلى رأسهم الشباب غاضبون من سياسات الرئيس؛ لأنهم لم يجنوا حتى الآن ثمار ثورتهم التي دفعوا لها ثمنها غاليًا.