 بدء التشغيل التجريبي لمشروع إنارة طريق «الكباش» بالأقصر مساء اليوم  
أعلن وزير الآثار الدكتور محمد إبراهيم، أن التشغيل التجريبي لمشروع إنارة طريق أبو الهول المعروف بطريق الكباش بالأقصر، سيبدأ اعتبارا من مساء اليوم الثلاثاء، لتسهيل زيارته الليلية بعد إضافته لخريطة مصر السياحية، حيث من المقرر افتتاح المشروع رسميا في احتفالية عالمية كبرى بعد انتهاء المرحلة الحالية والأخيرة منه.
 
وأضاف الوزير - في تصريحات له اليوم- أن مشروع إنارة طريق الكباش تم تنفيذه بالتعاون مع شركة مصر للصوت والضوء باستخدام أعلى تقنية ممكنة في العالم والمعروفة باسم الليد «جمل»، وهو نظام سبق استخدامه بمشروعات إضاءة المواقع الأثرية.
 
ومن جانبه، قال المشرف العام على منطقة آثار الأقصر منصور بريك إن مشروع كشف طريق الكباش بمعبد الكرنك بالبر الشرقي لمدينة الأقصر يعد من أهم المشروعات الأثرية والثقافية في العالم كله وليس في مصر وحدها، باعتباره أكبر وأطول طريق مقدس في العالم القديم، موضحًا أنه تم حتى الآن الانتهاء من ثلاثة قطاعات بالمشروع: الأول يبدأ من معبد الأقصر، والثاني يقع خلف مكتبة مصر، والثالث يبدأ من طريق المطار وحتى مدخل أحد معابد الكرنك الثلاثة.