 «الفاو» تنفي تخصيصها مليارا و 392 مليون دولار لتوطين أهالي النوبة عام 2003 
نفت منظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة «الفاو» جملة وتفصيلا، صحة ما ورد في خبر تناقلته وسائل الإعلام مؤخرا، من أن المنظمة أبرمت اتفاقية مع الحكومة المصرية بتاريخ 25 مارس 2003 تمنح الفاو بمقتضاها مبلغ مليار و392 مليون دولار للحكومة المصرية لتوطين أهالي النوبة حول بحيرة ناصر خلف السد العالي.
 
وأكدت المنظمة - في بيان لها اليوم - عدم قيامها بتنفيذ أية مشروعات ذات صلة بمنطقة النوبة، كما أنها لم توقع أية اتفاقية تخص أي مشروع مع الحكومة المصرية بمثل هذا المبلغ الضخم، مشيرة إلى أنه ليس لديها أية أنشطة في منطقة بحيرة ناصر.
 
ويأتي بيان منظمة الفاو في ضوء ما نشرته وسائل الإعلام مؤخرا من أن تحقيقات تجري في اتهام الدكتور أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق والدكتور يوسف والي نائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الأسبق والمهندس أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق، بإهدار مليار دولار من أموال النوبة كانت قد خصصتها منظمة الفاو.