«مصادر»: كامل عمرو سيجري مباحثات ثنائية مع نظيره الروسي علي هامش أعمال المنتدي.. انطلاق المنتدى العربي الروسي من موسكو غدًا.. وسط مقاطعة عربية واسعة  
يعقد "المنتدي العربي الروسي" دورته الأولي غدًا الأربعاء فى العاصمة الروسية موسكو، بمشاركة أربعة وزراء للخارجية العرب، وسط مقاطعة عدد كبير من وزراء الخارجية العرب بسبب الخلاف مع روسيا فى طريقة معالجتها للأزمة السورية.
 
وسيرأس المنتدى- الذى قرر انعقاده لنحو ساعة، من الجانب الروسي وزير الخارجية سيرجي لافروف، ومن الجانب العربي وزير خارجية لبنان عدنان منصور، بحسب مصادر لـ"الشروق".
 
وأوضح المصدر أن الجلسة الافتتاحية للمنتدي ستشهد كلمة يلقيها وزير الخارجية الروسي وأخري يلقيها نظيره اللبناني، ثم جلسة عمل يتم التناقش فيها حول البيان الختامي الذي سيقوم الجانبان الروسي والعربي متمثلا في الجامعة العربية بإعداد مشروعه خلال الاجتماع التحضيري للمنتدي اليوم الثلاثاء، والذي تتضمن محاوره بنودا ثقافية وسياسية واقتصادية .
 
وسيركز البيان الختامي للمنتدي حسب  المصدر في مجاله السياسي علي الوضع في سوريا بما يتوافق مع وجهة النظر الروسية  بأن الوضع في سوريا بلغ مرحلة خطرة نظرا إلى حجم الضحايا من قتلى وجرحى ونازحين داخلها وخارجها، ودعوة الطرفين إلى وقف فوري لإطلاق النار وإطلاق جميع المعتقلين، والجلوس حول طاولة الحوار، وضرورة وضع الأزمة على المسار السياسي وفق ترتيبات اتفاق جنيف مع ضرورة معالجة الوضع الإنساني، والحاجة الملحة إلى المساعدات، وتأييد دخولها سوريا وتوزيعها على النازحين في كل من لبنان والأردن وتركيا ومصر.
 
إلى جانب دعم جهود المبعوث الدولي والعربي المشترك الأخضر الإبرهيمي لحل الأزمة.
 
وتأتي إدانة الإرهاب بكافة أشكاله ضمن البيان مع التمييز بينه وبين المقاومة المشروعة في الدفاع عن الأرضي المحتلة إلى حين تحريرها ويتطرق البيان إلي عدة موضوعات تتعلق  بالصراع العربي  الإسرائيلي ورفض الاستيطان، ورفض طمس هوية القدس وواقعها الجغرافي والديموغرافي، وإدانة الحصار اللاإنساني على قطاع غزة والترحيب بعضوية فلسطين دولة مراقبة في المنظمة الدولية وتأييد جعل منطقة الشرق الأوسط خالية من أسلحة الدمار الشامل.
 
بالإضافة إلي بنود تتعلق بالتبادل الطلابي والعلمي بين موسكو والدول العربية وتطوير مجلس الأعمال الروسي العربي الذي يعمل علي تطوير العلاقات الاقتصادية والتجارية بين الجانبين .
 
وفى سياق متصل قال مصدر دبلوماسي مصري: "إن وزير الخارجية محمد عمرو سيجري مباحثات ثنائية  مع نظيره الروسي سيرجى لافروف علي هامش أعمال المنتدي، تتناول العلاقات في شقيها  السياسي  والاقتصادي  وسبل دفعها في مجالات الاستثمار والسياحة" .