 رئيس قطاع الأخبار ينفى قوله بزيادة مديونية ماسبيرو فى عهد عبد المقصود 
نفي رئيس قطاع الأخبار إبراهيم الصياد صحة مانشرته صحيفة "المصرى اليوم" فى عددها الصادر اليوم، الثلاثاء، وقال: "إن ما نشر غير صحيح، وأن الحديث الذى أدلى به للصحيفة المذكورة قد تم تحريفه، وأنه لم يقل إن مديونية ماسبيرو زادت فى عهد الوزير صلاح عبدالمقصود".
 
وأضاف رئيس قطاع الأخبار أنه لم يقل إن المديونية 20 مليار جنيه، وإنما قال إنها تقترب من 20 مليارا.. مؤكدًا ضرورة تحرى الدقة فى الصياغة وعدم تحريف التصريحات والالتزام بالمهنية.
وتابع الصياد: أنا لم أقل إنه تم صرف 80 ألف جنيه استرلينى على التدريب، وإنما قلت إن هذا المبلغ هو ديون للشركة التى قامت بالتدريب منذ عام 2010.
 
وحول ما ذكرته "المصري اليوم" عن الاستغناء عن وحدات الإذاعة الخارجية، ذكر رئيس قطاع الأخبار أنه "قال هذا بالإضافة إلى وحدات الإذاعة الخارجية".
 
وكانت صحيفة "المصري اليوم" قد نسبت للصياد قوله: "إن مديونية اتحاد الإذاعة والتليفزيون اقتربت من 20 مليار جنيه، بزيادة مليار جنيه عما أعلنه وزير الإعلام صلاح عبد المقصود منذ فترة وجيزة".