 أفراد شرطة «الفتح» بأسيوط يفضون اعتصامهم بعد وعد القيادات بتنفيذ مطالبهم 
نجحت مفاوضات أجراها عدد من القيادات الامنية بمحافظة أسيوط، مساء اليوم الثلاثاء، مع أفراد وأمناء الشرطة المعتصمين داخل مركز شرطة الفتح، من إنهاء اعتصامهم الذى استمر لنحو خمسة أيام، تم خلالها إغلاق المركز ومقر إدارة شمال الصعيد للأدلة الجنائية.
حيث وعد اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط المعتصمين بحل مشاكلهم، خلال الأيام المقبلة، مؤكدًا عدم اتخاذ إجراءت عقابية بحق أفراد الشرطة المعتصمين.
 
يذكر أن أفراد الشرط
ة بمركز الفتح قد أعلنوا اعتصامهم المفتوح بمقر المركز لحين إقالة مأمور المركز العميد جمال فهمى: " الذى أساء معاملتهم" على حد تصريحاتهم للشروق، فيما قال اللواء يونس الجاحر رئيس الأمن العام لمنطقة الصعيد، واللواء أشرف رياض مدير فرع الأمن العام بأسيوط، أنه على الرغم من تعطل مصالح المواطنين بسبب الاعتصام إلا أن القيادات الأمنية ستراعى حالة الاحتقان بين الأفراد، ولم توجه لهم أى جزاءات أو إجراءات عقابية.