 وزير الصناعة يتفاوض مع مُلاك مصانع البدرشين لإنهاء أزمة قطع خط القطارات 
صرح مصدر مسئول بمجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء بأن حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة، يجري اتصالات مكثفة، مع ممثلي مُلاك وعمال مصانع الطوب بالبدرشين؛ لحل الأزمة التي نجمت عن قيام مجموعة من عمال «مصانع الطوب» بقطع شريط السكة الحديد.
 
وكان المئات من العاملين بمصانع الطوب بمركزي «البدرشين والعياط» نظموا وقفة احتجاجية على شريط السكة الحديد، أمام مزلقان «الثلاجة» بـ«أبورجوان» ظهر اليوم؛ احتجاجا علي ارتفاع أسعار المازوت بنسبة 50%، مما أثار مخاوفهم من توقف هذه المصانع عن العمل، بسبب ارتفاع التكلفة على أصحابها، وهو ما يهددهم في رزقهم.
 
وندد العمال بارتفاع أسعار «المازوت» بنسة 50%، وهو الوقود الذي يقوم عليه «1500 مصنع» من أصل 1750 مصنعا بمنطقة «الصف وأطفيح وعرب أبوساعد والعياط والبدرشين»، في حين أن أسعار الغاز لم ترتفع، وهو الوقود الذي يعمل به 250 مصنعا فقط.