 عمال «قارون» يواصلون اعتصامهم أمام مقر الشركة للمطالبة بالتعيين 
واصل عشرات العمال بشركة "ابيسكو" والمنتدبون بشركة "قارون للبترول"، اليوم الثلاثاء، اعتصامهم لليوم التاسع على التوالي أمام المقر الرئيسي للشركة بالمعادي، مؤكدين إصرارهم على طلب تعيينهم بشركة "قارون" والتي يعملون بها.
 
ردد العمال بعض الهتافات اليوم منها: "باطل .. تعيين ولادكم باطل، شركة ابيسكو باطل، مش ماشيين مش ماشيين ولا شاربين شاي بالياسمين، تعيين زوجاتكم باطل".
 
كما رفع المعتصمون خضار "الكوسة"، في إشارة منهم لانتشار الوساطة والمحسوبية داخل الشركة، ورفضهم لتعيين بعض العاملات اللاتي لا يحملن مؤهلات عليا، وتجاهل العمال الذين يعملون بالشركة منذ أكثر من 15 عاماً.
 
من جانبه، قال العمال إن إدارة الشركة استعانت اليوم بأربع سيارات أمن مركزي بخلاف سيارة ترحيلات، لمحاولة فض الاعتصام، إلا إنها  فشلت في ذلك، عندما رأت أن الاعتصام  يسير على نهج منظم ودون الإخلال بقواعد الآداب العامة، أو محاولات لقطع الطريق.
 
على الجانب الآخر، قال أحد المهندسين بشركة «قارون»، طلب عدم الكشف عن اسمه، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، اليوم الثلاثاء، أن معظم العمالة ليس لها الحق بالتعين؛ حيث أن مطالب العاملين تؤكد على ضم مدة خدمتهم بشركة قارون، وهم يعملون منذ نحو 15 عاما في شركة ابيسكو، متسائلا: «كيف تضم شركة خدمة عامل كان يعمل في شركة أخرى مؤكدا أن هذا سيؤدى إلى مطالبة العمال بشركة ابيسكو المنتدبين بشركات أخرى مثل بترومنت وجابكو وبترول بلاعيم بالمساواة، وهو ما وصفه بـ«المخالف للعقل».
 
وركز على أن هناك عمالا يستحقون بالفعل التثبيت، كالكيمائيين وحملة المؤهلات العليا ومن أمضوا 10 سنوات بالشركة.