 لجنة التشريع بمجلس الوزراء تبحث قوانين «الأمن القومي والتأمين الصحي»  
استعرضت اللجنة العليا لشئون التشريع، بمجلس الوزراء اليوم الثلاثاء الخطة التشريعية المؤقتة، والتي تضم إعداد 45 مشروع قانون، من بينها عدد من القوانين اللازمة للتوافق مع أحكام الدستور الجديد، تمهيداً لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة لإصدارها،ومن بينها قوانين مجلس الأمن القومي، ومجلس الدفاع الوطني والمفوضية الوطنية لمكافحة الفساد، والمجلس الاقتصادي والاجتماعي والهيئة العليا لحفظ التراث، وقانون التأمين الصحي وقانون الإدارة المحلية.
 
كما قررت اللجنة إعداد عدد من التشريعات لترجمة أهداف ثورة 25 يناير، على أرض الواقع، يأتى ذلك في أول اجتماع لها، والذي ترأسه الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وبحضور وزير العدل وممثلين عن رئاسة الجمهورية، ورئاسة مجلس الوزراء، ومجلس الشورى، والمجلس القومي لحقوق الإنسان، ومشيخة الأزهر والكنيسة المصرية.
 
جدير بالذكر، أنه قد صدر قرار من رئيس مجلس الوزراء رقم 21 لسنة 2013 بشأن إنشاء اللجنة، وحدد اختصاصاتها في إعداد وبحث ودراسة مشروعات القوانين والقرارات الجمهورية، وقرارات رئيس مجلس الوزراء، اللازم إصدارها أو تعديلها بعد إقرار الدستور، أوالتي تحيلها إليها الوزارات والجهات المختلفة لمراجعتها، وتطويرها والتنسيق بينها وبين التشريعات، وتبسيطها وضمان مسايرتها لحاجة المجتمع، وملاءمتها للسياسة العامة للدولة وفلسفتها وأهدافها القومية التي يحددها الدستور.
 
كما نص القرار على أن تضم اللجنة في عضويتها عدداً لا يقل عن عشرة من الشخصيات العامة، ورجال القانون، وتكون عضويتهم لمدة 3 سنوات.
 
وتضم اللجنة في عضويتها أيضاً 11 عضواً من رجال القانون، والشخصيات العامة، وهم الدكتور عبدالعزيز حجازي و الدكتور عصام شرف رئيس مجلس الوزراء الأسبق، و الدكتور محمد سليم العوا والدكتور أحمد كمال أبوالمجد، والدكتور عادل قورة، والدكتور سري صيام، والمستشار إدوارد غالب والمستشار يحيى دكروري، والمستشار عمر مروان، والدكتور سمير الشرقاوى، والدكتور طه عوض غازي.