 السفير الهندي: استثماراتنا فى مصر توفر 35 ألف فرصة عمل  
قال السفير الهندى بالقاهرة، نفاديب سورى، إن الاستثمارات الهندية في مصر توفر 35 ألف فرصة عمل للشباب، مشيرا إلى أن هناك تعاونا بين الدولتين في مجال التعليم والعلاج عن بعد. 
 
 أكد السفير الهندي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على عمق العلاقات الهندية - المصرية على مدار التاريخ، مؤكدا أن بلاده كانت من طليعة الدول التي أيدت ثورة 25 يناير ودعمت مصر خلال تلك الفترة.
 
جاء ذلك خلال مشاركة السفير الهندي واللواء عادل لبيب محافظ قنا في افتتاح فعاليات «أيام الثقافة الهندية»، والتي تقام في جامعة جنوب الوادي، خلال الفترة من 18 حتى 20 فبراير الجاري.
 
من جانبه، أكد محافظ قنا أن مصر والهند كانتا العمود الفقري الذي قامت عليه منظمة دول عدم الانحياز، ووقفا سويا ضد التمييز العنصري ونهب ثروات الشعوب.