 «المصرية للمطارات» تبحث الاستفادة من الطاقة الشمسية   
عقد رئيس الشركة المصرية للمطارات، الطيار جاد الكريم نصر، اجتماعا مع ممثلين من السفارة الفرنسية والشركة المانحة لتمويل مشروع الاستفادة من الطاقة الشمسية، وذلك لعرض المستجدات حول الاستفادة من تطبيق الطاقة الشمسية عن طريق عرض أولى قدمته الشركة.
 
وقال مصدر بالشركة المانحة، في تصريح اليوم، إن هذا الاجتماع يأتي بناء على ما تم الاتفاق عليه من قبل لتطبيق المشروع.
 
يذكر، أن رئيس الشركة المصرية للمطارات قام بتوقيع عقد بروتوكول مع وزارات الصناعة والمالية والاقتصاد الفرنسية والذي كان يقضي بمنحة قدرها 430 ألف يورو لا ترد وغير مشروطة للشركة المصرية للمطارات بهدف تمويل دراسة جدوى حول إمكانية تطبيق الطاقة الشمسية بعدد 4 مطارات هي (شرم الشيخ وأسيوط وطابا وأبو سمبل(.