رئيس النور: نعانى انهيارًا أمنيًا واقتصاديًا ولسنا فى وقت المكاسب الحزبية
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن هناك انهيارًا أمنيًا وتدهورًا اقتصاديا وتفاقم المشكلات وهرب الاستثمار، مشدداً على أن الوقت ليس وقت مغالبة أو تحقيق مكاسب حزبية، وإنما يتعلق الأمر بمصير وطن ومستقبل أمه.
وأشار "مخيون"، فى تصريحات صحفية، له مساء اليوم، الأربعاء، إلى أن الاحتياطى النقدى بلغ إلى مرحلة الخطر، حيث وصل إلى ١٣ مليار جنيه ولا يكفى لأكثر من ثلاثة أشهر، كما أن عجز الموازنة يقترب من ١٨٠ مليار جنيه بحسب تصريح وزير المالية، موجها نداء إلى من يتباطئون فى الاستجابة لمطالب عليها شبه إجماع من القوى الوطنية لماذا تتباطئون.. هل تنتظرون حتى يفوت الأوان؟
دعا رئيس حزب النور جميع القوى الوطنية إلى الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة، قائلاً: "أقول للذين يطالبون بإسقاط الشرعية ويتبنون خطابا يسوغ العنف ويشجعه.. لا تحرقوا الوطن".