"الوسط" يتقدم بمبادرة لرئاسة الجمهورية لتهدئة الأوضاع بـ"بورسعيد"
تقدم المهندس أبو العلا ماضى، رئيس حزب الوسط، بمبادرة إلى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، تتضمن بعض الإجراءات التى يجب أن تُتخذ قبل النطق بالحكم فى قضية استاد بورسعيد يوم 9 مارس المقبل، وذلك من أجل تخفيف حدة الغضب بالشارع البورسعيدى.
وأوضحت المبادرة، حسبما جاء بالبيان الصحفى الصادر عن الحزب، اعتبار كل من سقط قتيلًا أو جريحًا فى أحداث بورسعيد الأخيرة، ولم يكن يحمل سلاحاً أو يهاجم منشأة، من شهداء ومصابى ثورة 25 يناير، كما طالبت المبادرة بالإعلان عن بدء التحقيق فى الأحداث عن طريق قاضى تحقيق، بالإضافة إلى سرعة إصدار قانون عودة المنطقة الحرة ببورسعيد الذى تقدمت به الهيئة البرلمانية للوسط بمجلس الشورى فى ديسمبر الماضى.
كما شدد "ماضى" على نقل عتيدى الإجرام من سجن بورسعيد وإحلالهم بآخرين، واتخاذ الإجراءات اللازمة لنقل السجن خارج كردون المدينة، وحث على استغلال فترة الطوارئ للقبض على الخطرين والمسجلين وجمع السلاح، كما طالب القوات المسلحة باستلام محيط السجن وتأمينه وتأمين المنشآت المهمة ابتداءً من 6 مارس المقبل على أقصى تقدير.