الرئاسة: التقارب بين مصر وإيران مرهون بالرأى العام العربى والمصرى
قال د. ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، رداً على سؤال حول العلاقات المصرية الإيرانية، إن التقارب بين إيران والدول العربية لم ينقطع، وإن التقارب بين مصر وإيران مرهون بقبول الرأى العام العربى، خاصة المصرى، لأن الحكومات تتحرك بناءً على الرأى العام المحلى الذى يشكل منظومة العلاقات الدولية.
وأضاف أن الرئيس أكد أن التقارب مرهون بتقدم العديد من القضايا منها الملف السورى، مشيراً إلى أن "مصر تقف بإرادتها المستقلة، ولكن تجمعها مصالح مشتركة مع إيران وتركيا وكافة الدول العربية، وتعمل على رعاية مصالحها مع كل هؤلاء".
وأضاف المتحدث الرئاسى، "التحدى الرئيسى فى دول الربيع العربى هو تحدٍ اقتصادى، وسببه استنزاف موارد الدول بسبب الفساد وسوء الإدارة، واقتصاد مصر يحتاج لدعم كل الدول الإسلامية، وتعميق السياحة البينية بين مصر والدول الأعضاء وفتح آفاق جديدة من التعاون الاستثمارى.
وحول موقف مصر من الشأن السورى والفلسطينى، قال "مصر تدعم ما يتفق عليه الفلسطينيون والسوريون لتقرير مصائرهم، ومصر لا تتدخل فى الشأن الداخلى للدول، ولكن ندعم تقرير الشعوب مصائرها، وإذا ما قرر الشعب السورى النضال فسندعمه وإذا قرر التفاوض سندعمه".