غدا.. مؤتمر لتيار الاستقلال لمطالبة "أمريكا" بوقف دعمها للإخوان
تعقد أحزاب تيار الاستقلال، مؤتمرا صحفيا طارئا، فى تمام الساعة الواحدة ظهر غد الخميس، بمقر جمعية الشبان المسلمين، لمطالبة الولايات المتحدة الأمريكية بوقف الدعم السياسى واللوجيستى للإخوان المسلمين فى مصر، ووقف تمكين الإخوان المسلمين، كما يطالب التيار الولايات المتحدة بالانحياز لمطالب الشعب المصرى.
ومن المقرر أن يتوجه رؤساء وممثلو أحزاب تيار الاستقلال إلى مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة عقب المؤتمر، للإعراب عن رفض القوى السياسية لدعم أمريكا للإخوان، ومطالبة أوباما والسفيرة الأمريكية برفع الغطاء الأمريكى عنهم، فضلا على الانحياز لمطالب الأغلبية.