القمة الإسلامية تتبنى مبادرة مرسى لحل الأزمة السورية
علم "اليوم السابع" أن البيان الختامى للقمة الإسلامية الـ12 سيتضمن دعم القمة لمبادرة التى أطلقها الدكتور محمد مرسى رئيس جمهورية للقمة الإسلامية الاستثنائية التى عقدت فى السعودية مؤخرا الخاصة بحل الأزمة السورية.
وقالت مصادر إن البيان يتبنى المبادرة بتشكيل لجنة رباعية تضم مصر وإيران وتركيا والسعودية تكون مهمتها توفير السبل اللازمة لحل الأزمة السورية بشكل سلمى، لافتة إلى أن الحديث الآن يدور داخل أروقة القمة حول إمكانية تنفيذ المبادرة على أرص الواقع.
وأضافت أن الساعات الماضية شهدت مشاورات مكثفة أجراها مسؤولون مصريون مع نظرائهم من إيران وتركيا والسعودية لعقد قمة رباعية على هامش القمة الإسلامية، بحضور محمد مرسى وأحمدى نجاد وعبد الله جول ومندوب عن السعودية خاصة بعد مغادرة الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد السعودى القمة عقب انتهاء الجلسة الافتتاحية.