مسيرات ببوسعيد تدعو اصحاب المحلات للاغلاق.. تضامنا مع العصيان المدنى
انطلقت مسيرات تجوب عدد من شوارع وميادين ببورسعيد منها من انطلق بشارع محمد على مرورا بشاع 23 يوليو حتى وصلوا الى مجمع المطاعم المطل على كورنيش بورسعيد، مطلقين دعوات لاعادة العصيان المدنى بطريقة سلميه والذين قاموا بعد ذلك بالتوجه الى ميدان الشهداء لاعلان اعتصامهم بساحة الميدان.
كما انطلق عدد من السيارات والموتوسيكلات بمناطق الكافتريات بمنطقة الاستثمار تدعو لغلق المحلات والكافيتريات، وهو ما تم الاستجابة له من قبل اصحابها فورا بطريقه سلمية وحضارية.
فى حين  قام عدد من منطقة اول العرب بتنظيم مجموعات تمثل عودة اللجان الشعبية، وتقوم بمساعد جنود الشرطه العسكرية فى تنظيم حركة المرور.
فيما تابع عدد اخر من شباب بورسعيد اعمال ازالة اثار اشتباكات المحتجين والامن المركزى من محيط ميدان الشهداء فى شكل يظهر المظهر الحضارى الحقيقى لشباب المدينة الباسلة.
كما اعطت بعض الهيئات اجازه لكافة العاملين بها ومنها شركت الكهرباء بشارع محمد على وكافة مكاتب البريد ببورسعيد   واغلقت الغرف التجارية والمدارس بكافة انحاء بورسعيد، نظرا لعدم توفير تأمين لمنشأتها، وخوفا من حدوث اقتحامات بعد تجدد دعوات العصيان المدنى، كما لم يتم استئناف العمل بمحكمة بورسعيد الابتدائية ومجمع المصالح الحكومية، ومبنى ديوان عام محافظة بورسعيد، بينما استمر العمل بهيئة قناة السويس وهيئة موانئ بورسعيد.
وعلى جانب اخر قام اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد بفتح خط ساخن مع مدير امن بورسعيد و اللواء جمال امبابي محافظ الاسماعيلية، وشدد على سرعة الانتهاء من اجراءات المفرج عنهم فى قضية احداث بورسعيد، و اضاف «يجب ان ينام هؤلاء وسط اهلهم الليله، حتى نحدث بعض الهدوء فى الشارع البورسعيدى، واحداث بصيص من الفرحة فى شوارع بورسعيد».
كما صرح اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد انه يقوم بالتنسيق مع وزارة الداخلية لسرعة تنفيذ قرار إعادة المتهمين الصادر ضدهم أحكام في القضية إلي سجن بورسعيد العمومى فى اسرع وقت ممكن.
فى سياق اخر  انتشرت دوريات للشرطة عسكرية  فى انحاء بورسعيد وتمركز منها اثنان فى منطقة عزبة ابو عوف والقابوطى، كما القت القبض على العديد ممن يحملون الاسلحة البيضاء فى نطاق حى الزهور عقب مشاجره حدثت فى احدى الشوارع.