عاجل اهالى قرية كفر «الشوبك» التابعه لمركز شبين القناطر يقطعون السكه الحديد بعد قيام مجهولين بخطف فتاه
قطع اهالى قرية كفر «الشوبك» التابعه لمركز شبين القناطر الطريق السريع بين شبين والخانكه، كما قاموا بقطع السكه الحديد ومنعوا مرور القطارات، واشعلوا النيران فى الكاوتشوك، اعتراضا على الانفلات الامنى عقب قيام مجهولين بخطف فتاه تدعى «نهال .ح.د»، 19 سنه من امام منزلها بالقرية.
وانتقلت على الفور قوات الامن التى قامت بتتويق المحتجين.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الامن، اخطارا من العقيد احمد الشافعى بالواقعه، فانتقل على الفور اللواء ان محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه، وهشام خطاب مفتش الامن العام، وتبين ان المجنى عليها تم خطفها من امام منزلها بقرية كفر الشوبك، وقاموا بتحرير محضر بالواقعه، ولم يتم العثور عليها فقام اهل القرية بقطع طريق شبين القناطر – الخانكه، واوقفوا حركة القطارات باشعال الكاوتشوك والاخشاب فى شريط السكه الحديد ومنعوا مرور القطارات، وتعطلت الحركه نهائيا، وجارى التفاوض مع الاهالى على فتح الطريق.