المنسق العام لتوكيلات السيسى: التوكيلات ما زالت مستمرة برغم هجوم الإخوان
قال هانى ابو زيد، المنسق العام لحملة توقيعات المواطنين للفريق اول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، لغدارة شئون البلاد ان الحملة ما زالت تواصل عملها فى تسهيل الإجراءات على المواطنين الراغبين فى تحرير توكيلات.
كم اشار ابو زيد الى تعرض الحملة لهجوم شرس من جماعة الإخوان المسلمين على شبكة التواصل الإجتماعى، وعلى أرض الواقع، حيث يوجد –حسبما قال أبو زيد- اشخاص منتشرين بالقرب من الشهر العقارى يحذرون المواطنين من تسليم البلد للجيش على حد وصفة.
واضاف أبو زيد ان مجموع التوكيلات حتى اليوم من المتوقع ان يصل الى 300 الى 320 توكيلاً.