الأمير تشارلز وزوجته يزوران الخليج لـ«دعم حقوق المرأة»
أعلنت وزارة الخارجية البريطانية أن الأمير تشارلز أمير ويلز ولى عهد المملكة المتحدة وزوجته كاميلا دوقة كورنوال سيزوران الأردن ودولة قطر وسلطنة عمان والسعودية في الفترة من 11 إلى 19 مارس الجاري «لدعم النساء في الشرق الأوسط في سعيهن للحصول على المزيد من الحقوق».
وقالت الوزارة في تقرير حصلت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) على نسخة منه إن واحدة من أهم القضايا التي سيتم بحثها خلال الزيارة الملكية كيفية دعم وتطوير الفرص المتاحة للنساء في المجتمع.
وأوضحت «في السعودية، سيتم بحث فرص النساء في المجتمع السعودي وسوف يجتمعان في الرياض مع مجلس الشورى، بما في ذلك السيدات اللاتي جرى تعيينهن مؤخرا لأول مرة كأعضاء جدد في المجلس».
وأضافت في التقرير المنتظر نشره هذا الأسبوع على مواقع السفارات البريطانية بدول الخليج«ستلتقي دوقة كورنوال مع عدد من النساء القطريات اللواتي يستفدن من مشاريع تمكين المرأة التي قادها المجلس الثقافي البريطاني، هذه المشاريع تساعد هؤلاء النساء على تطوير الثقة بالنفس والمهارات التي توسع آفاقهن للعب دور أكبر في المجتمع ككل».
 