مظاهرات عالمية للمطالبة بإيقاف انتاج الطاقة النووية قبيل الذكرى السنوية لحادثة فوكوشيما
مظاهرات عالمية ضد الاعتماد على الطاقة النووية في العديد من البلدان المنتجة لها، قبيل الذكرى السنوية الثانية للمد البحري الذي وقع في 11 مارس عام 2011
في طوكيو، حيث تجمع أكثر من 15 الف متظاهر للاحتجاج على تشغيل المفاعلات النووية باليابان ، المحتجون كانوا قد اصدروا بيانا طالبوا فيه رئيس الوزراء شينزو ابي تفكيك جميع المفاعلات النووية.
تقول احدى المشاركات في المظاهرة :«أردت المشاركة في هذا التجمع اليوم للمطالبة بإنهاء الطاقة النووية التي ماتزال موجودة، رغم من مرور عامين على وقوع الكارثة».
أما في وسط العاصمة الفرنسية باريس فقد تجمع مئات المتظاهرين في شكل سلاسل بشرية، للتعبير عن احتجاجهم على انتاج الطاقة النووية في فرنسا، وللمطالبة بإيقاف جميع الانشطة النووية، إذ تعتبر فرنسا ثاني أكبر دولة توجد بها مفاعلات نووية على المستوى العالمي بعد الولايات المتحدة.
تقول احدى منظمات مظاهرة باريس :«اعتقد أن حادثة فوكوشيما شكلت صدمة للشعب الفرنسي لأنها حدثت في بلد صناعي مثل بلدنا، وهذا هو السبب الذي جعل الناس ربما يشعرون بقلق، بعد وقوع حادث فوكوشيما والذي سبقه حادث تشرنوبيل».
وللمشاركة في احتجاجات في المانيا، تنقل عدد من المتظاهرين الى منطقة حدودية للبلاد، حيث توجد ثلاث محطات نووية فرنسية.
 