بالفيديو.. محافظ المنيا لوزير التموين: نسعى لزيادة حصة الفرد من المواد البترولية وخاصة السولار
عرض الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا عدداً من مطالب أهالي المحافظة على الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، تتعلق بنقص حصة الأفراد من الخبز في بعض القرى والمناطق النائية عن المعدل الطبيعي، ووجود عدة قوائم انتظار للراغبين في الاشتراك في مشروع الخبز.
كما استعرض المحافظ موقف كميات البنزين والسولار بالمحافظة، وفى استجابة سريعة قرر الوزير تشكيل لجنة للعمل فوراً على زيادة ورفع نصيب الأفراد ف بعض القرى والمناطق النائية والتنسيق لزيادة حصة المحافظة لاستيعاب قوائم الانتظار للراغبين في الاشتراك في مشروع الخبز.
كما أكد الوزير انه بالنسبة لموقف السولار على وجه الخصوص فإنه قدم منذ أيام اعتذار لأهالي المنيا على وجه الخصوص، بسبب تكرار حدوث نقص فى الكميات الواردة، وانه تم توفير كميات من السولار والبنزين 80 تكفى كاحتياطي استراتيجي لمدة ثلاثة اسابيع قادمة.
وقال الوزير انه سيتم تحفيز المخابز المتميزة فى تجربة تحرير سعر الدقيق عقب الإطلاع على التقارير الرقابية وآراء المواطنين، حيث سيتم العمل على زيادة حصة المخابز المتميزة، وهو ما سيساهم فى زيادة انتاجها من الخبز وبالتالي سيعود بالفائدة المادية عليه وعلى العاملين بالمخبز.
وقال الوزير خلال حواراته مع اصحاب المخابز والمواطنين فى الجولة التى رافقه خلالها المحافظ لمتابعة تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق ان الوزارة تسعى لتحسين مستوى الخبز خلال المنظومة الجديدة، بما يحقق الفائدة لصاحب المخبز و المواطن.
وقال انه لم يتم اتخاذ أي قرار إلا بناء على بيانات دقيقة وحوار مجتمعي مع أصحاب المخابز بخصوص منظومة تحرير الدقيق، ووجه رسالة إلى أصحاب المخابز والمواطنين قائلاً «هناك أفكار ومقترحات يحاول البعض ترويجها على انها قرارات، وهي ليست بقرارات كما حدث مع ما تردد عن نصيب الفرد 3 أرغفة، وعلينا عدم الانسياق وراء محاولات ترديد الترويجات لأنها لا تهدف للصالح العام».
واكد الوزير أن مصر لديها رصيد يكفى من السكر والأرز والشعير والقمح حتى نهاية عام 2013 ولا صحة لما يتردد عن نقص المخزون الاستراتيجي فى أي من تلك السلع.
وشملت جولة الوزير بالمحافظة تفقد شونة أقماح بني مزار بطاقة 65 ألف أردب وقال أن هناك تنسيق كامل وخطة عمل لاستقبال كميات القمح الموردة للوزارة خلال شهر لضمان تخزين الأقماح بشكل متميز ويضمن الحفاظ على الأقماح المخزنة بكامل جودتها.
كما تفقد الوزير عدد من المخابز التي طبقت تجربة تحرير سعر الدقيق بمركزي مطاي وبني مزار.