زلزال بقوة 4,34 درجة يضرب جنوب شرق سيئون باليمن
ضرب زلزال بلغت قوته 3ر4 درجة بمقياس ريختر منطقة ساه على بعد 40 كيلومترا إلى الجنوب الشرقي من مدينة سيئون بوادي حضر موت ولم يبلغ عن أية أضرار بشرية، وقد تكررت الهزات الخفيفة والمتوسطة في عدة مناطق باليمن ومياهها الإقليمية في السنوات الأخيرة.
وذكر بيان صحفي صدر اليوم الأحد عن المركز الوطني لرصد ودراسة الزلازل أن الهزة وقعت الساعة 08:04 صباحا بالتوقيت المحلي عند نقطة التقاء خط عرض 15,440 شمالا وخط طول 49,425 شرقا، فيما حدد العمق البؤري عند 18 كم تحت سطح الأرض،  مؤكدا أن هذه الهزة الأرضية تندرج ضمن الهزات الأرضية المحسوسة دون المتوسط.
وكانت منقطة ساه بمحافظة حضر موت قد شهدت هزة أرضية فوق المتوسطة عام 2005 بلغت قوتها 2ر5 درجة دون حدوث أضرار.
وتكررت الهزات الخفيفة والمتوسطة في عدة مناطق بالجمهورية اليمنية ومياهها الإقليمية في السنوات الأخيرة، حيث يصنف الخبراء المنطقة الجغرافية التي تقع في نطاقها الجمهورية اليمنية ضمن مناطق النشاط الزلزالي.
وكان أقوى نشاط زلزالي قد شهدته منطقة يمنية هو زلزال ذمار الشهير والقوي الذي ضرب عدة مناطق في محافظة ذمار عام 1982 وبلغت قوته ست درجات وأدى إلى وفاة أكثر من 2500 شخص، وإصابة 25 ألفا آخرين، ونجم عنه تهدم نحو 15 ألف منزل بصورة كاملة في عدد من مناطق المحافظة، إلى جانب تضرر 50 ألف منزل أخر بأضرار جزئية.