اهالى قرية بالسنطة يقطعون طريق «طنطا.. زفتى» ويوقفون حركة القطارات بسبب اختفاء فتاة
قطع عشرات من أهالي قرية «شنراق» بمركز السنطة بالغربية، اليوم الأحد، طريق طنطا - زفتى، وإضرام النيران بإطارات الـ«كاوتشوك» على طريق طنطا زفتى، كما اوقفوا حركة القطارات في محطة قطار السنطة، مما تسبب في توقف حركة القطارات؛ بسبب اختفاء فتاة في ظروف غامضة.
تعود الأحداث لتغيب فاتن حسن عبدالوهاب أبوالخير، 14 سنة، طالبة بالصف الثاني الإعدادي منذ أمس السبت، ولم يعثر عليها أحد من أقاربها، ولم تعود للمنزل حتى الآن، بحسب قول أهلها.
وقام المحتجون، بإيقاف القطار القادم من مدينة الزقازيق، وتوقف أيضا القطار القادم من مدينة طنطا، ولم يستجب أحد لمحاولة فض التجمع بمحطة القطار والشوارع المحيطة.
وانتقلت الأجهزة الأمنية بالغربية، في محاولة منها لفتح الطرق إلا أن الأهالي منعوهم من ذلك، متمسكين بالعثور على الفتاة، وكشف غموض الواقعة.