السعودية.. الحكم بسجن ناشطين في مجال حقوق الانسان
قضت محكمة سعودية بالسجن عشر سنوات على الأقل بحق سياسيين وناشطين في مجال حقوق الانسان السبت 9 مارس بتهمة التحريض على الفتنة واعطاء معلومات غير دقيقة لوسائل اعلام أجنبية.
وحكم على محمد فهد القحطاني بالسجن عشر سنوات، فيما أبلغ عبد الله حمد بأنه يتعين عليه ان يكمل ست سنوات متبقية من حكم سجن سابق بسبب انشطته السياسية وان يقضي خمس سنوات اضافية في السجن.
والقحطاني وحمد هما من الاعضاء المؤسسين لجمعية الحقوق المدنية والسياسية المحظورة في السعودية، التي توثق انتهاكات حقوق الانسان وتدعو لملكية دستورية وانتخابات.
وفي العام الماضي أصدرت الجمعية بيانا يطالب الملك عبد الله عاهل السعودية بعزل ولي العهد ووزير الداخلية الامير نايف الذي اعتبرته الجمعية مسؤولا عن انتهاكات الحقوق. وتوفى الامير نايف بعد ذلك بوقت قصير.
يذكر ان السلطات السعودية اتهمت في وقت سابق نشطاء على الانترنت بنشر معلومات كاذبة عن عدد المعتقلين لديها لاثارة الاحتجاجات، وقال اللواء منصور التركي المتحدث باسم وزارة الداخلية السعودية الخميس ان هناك اشخاصا يبثون معلومات كاذبة باستخدام شبكة التواصل الاجتماعي لجعل بعض العائلات تخرج للاحتجاج للمطالبة بالافراج عن اقربائها.
 