لليوم الرابع.. استمرار اضراب قطاع الامن المركزى بالغربية.. واستمرار اغلاق الاقسام
استمر إضراب أفراد الأمن المركزي بقطاع طنطا لليوم الرابع على التوالى الذى بدأ ظهر الخميس الماضى اليوم، حيث انضم لهم افراد الامن بجميع اقسام الشرطة بالغربية لحين اقالة وزير الداخلية.
فيما لم تتغير مطالبهم المتمثلة فى تعيين مجلس أعلى لهيئة الشرطة لإدارة شئون الوزارة، لحين اختيار وزير جديد لتولى أمور الشرطة بالوزارة وتعديل المادة 199 بالدستور التي تنص على «أن رئيس الجمهورية هو رئيس المجلس الأعلى للشرطة، وضرورة استقلال وزارة الداخلية عن رئاسة الجمهورية، وعدم أخونة الوزارة، وإبعادهم تماما عن الساحة السياسية ليباشروا عملهم الأساسي في حماية الأمن والمواطن بحيادية تامة بعيدا عن الصراعات السياسية بين الحكومة والمعارضة».
واكدوا ان حل الازمة فى البلاد تأتى بالحوار، وليس بالحلول الامنية لان الحل الامنى يظل فقط فى الانظمة الديكتاتورية والبوليسية، وان الحل على الارض يأتى بالتوافق، وليس بمهاجمة الشعب الأعزل المسالم.
وشدد بعض افراد الامن المركزى استياءهم من تعرض قيادات الوزارة للإهانة الدائمة من البلطجية، والعناصر غير المنضبطة فى المظاهرات من وسائل الإعلام
وطالبوا بإعادة التسليح للضباط بما يتناسب مع الوضع الحالي، وتفعيل القانون فى مواجهة أعمال البلطجة والعنف ومعاملة شهداء ومصابي الشرطة كمعاملة شهداء ومصابى الثورة، مؤكدين ان كل مؤسسات الدولة الان فى حالة ثورة مستمرة لان الثورة فى يناير لم تكن ضد مبارك فقط بل كانت ثورة ضد الظلم والافتقار الى العدالة الاجتماعية، وبالتالى فالشرطة مؤسسة كباقى المؤسسات تسعى الى تغيير ما وقع عليها من اخطاء طيلة عقود، ومحاولة زرعها دائما وسط صراعات لاناقة لها ولا جمل.