تجمهر طلاب جامعة بنها للتنديد بالقبض على زميلهم بتهمة الأنتماء لـ«بلاك بلوك»
تجمهر العشرات من طلاب الفرقة الأولى بكلية العلوم بجامعة بنها، للتنديد بالقبض على الطالب محمد جمال  عبد المنعم هلال، بالفرقة الأولى بكلية العلوم ببنها، أمام مديرية الأمن بالمنوفية، بتهمة عضويته بالبلاك بلوك وإطلاق الشماريخ على مديرية الأمن بشبين الكوم.
ردد الطلاب المتظاهرون عددا من الهتافات المنددة بالداخلية والمطالبة بالافراج الفورى عن زميلهم، مهددين بالتصعيد والاضراب عن الدراسة والطعام اذا لم يتم الافراج عن زميلهم بشكل فورى.
وقال جمال عبد المنعم موظف بمديرية الأوقاف بالمنوفية، ووالد الطالب ان نجله كان برفقه زميله بالقرب من مديرية أمن المنوفية بشبين الكوم وتم القبض عليه عشوائيا دون ارتكابه ايا من الاتهامات الموجههة اليه مطالبا بالافراج الفورى عنه، مشيرا إلى انه لاينتمى لاى فصيل سياسى وليس له اى اتجاهات سياسية .
من جانبه، أكد الدكتور عبد العظيم مهنا، عميد الكلية انه تم تكليف إدارة الشئون القانونية بالجامعة، لتكليف أحد المحامين، حيث تم تكليف حمدى ابو النصر المحامى للتوجه لنيابة شبين الكوم وقسم شبين، للاطلاع على المحضر واتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة للافراج عن الطالب.