أديل وبيونسي تغنيان في حفل عيد ميلاد ميشيل أوباما العام المقبل
كشفت تقارير إخبارية اليوم الأحد أن المغنية أديل اختيرت للغناء في حفل عيد ميلاد سيدة أمريكا الأولى ميشيل أوباما، وذكرت صحيفة «ديلى ميل» البريطانية أن أديل (24 عاما) سوف تشارك المغنية بيونسي في الغناء في الحفل المقرر في 17 يناير المقبل، وقال مصدر «إن ميشيل سوف تقيم حفلا كبيرا لعيد ميلادها في البيت الأبيض العام المقبل وهى تعشق كل من أديل وبيونسي لذلك طلبت منهما الغناء فيالحفل».
 وأضاف المصدر «إن عائلة أوباما سوف تدفع نفقات أديل لأنها حفلة خاصة»، وقد غنت أديل فى حفل الاوسكار الذى أقيم الشهر الماضي في أول ظهور لها منذ ولادة ابنها أنجيلو في أكتوبر الماضي.
 كما ظهرت ميشيل أوباما في الحفل عبر الأقمار الصناعية حيث قدمت  جائزة أوسكار لأفضل فيلم والتي ذهبت لفيلم آرجوللممثل والمخرج بن أفليك.