رئيس غرفة السياحة: عدم الاستقرار السياسى سبب عزوف الغرفة عن المشاركة ببورصة برلين
كشف ثروت عجمى رئيس غرفة شركات السياحة، ووكلاء السفر لقطاع جنوب الصعيد، أنه بالرغم من أن مصر ضيف شرف بورصة برلين السياحية   ITB لهذا العام،  الا ان الجناح المصرى لم يشهد أي إقبال لعدة أسباب، منها الفوضى العارمة التى تجتاح الجمهورية من مظاهرات فئوية، وقطع طرق والسكة الحديد تتسبب فى عزوف السائحين.
كما ان شركات التأمين فى المانيا رفضت التأمين على السائحين القادمين لمصر، وقال متعجباً «هنروح نعمل ايه، من يضمن للسائح حياته؟!»
وتابع عجمى أن بيد رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، كل الحلول لعودة السياحة، فلا سياحة بدون استقرار سياسى وأمنى فى البلاد، وانه على الرئيس ان يحل مشكلات المواطنين، ويجتمع بالمعارضة ويستمع للجميع.