تجمهر موظفى الكارته امام محافظة القليوبية اعتراضا على شروط تثبيتهم
تجمهر العشرات من موظفي الكارتة، وموظفي مشروع المواقف بمحافظة القليوبية، واضربوا عن العمل وتجمهروا أمام ديوان عام محافظة القليوبية إحتجاجا علي شروط تثبتهم في وظائفهم، والتي أقرتها وزارة المالية مؤخرا، واصفين إياها بالمجحفة والتي لاتراعي سنوات العمل التي قضاها الموظف أو العامل في الخدمة.
حيث تقضي الشروط الجديدة بتثبيت العاملين بالمشروع علي أساسي ومتغير جديد رغم قضاء أكثر العاملين أكثر من 15 عاما في وظائفهم ومنهم من إقترب من المعاش، مشيرين ان القرار يمثل ظلما فادحا للجميع، حيث أن الاجر الجيد بعد التثبيت سيتعرض لخصم كثر من ثلاثي الأجر الحالي، مما يتسبب في ضرر في معيشة الموظفين والعمال، حيث ان معظمهم حاصلين علي قروض، ولديهم إلتزامات مالية وأسرية قائمة علي المرتب الحالي، والذي يبلغ أكثر من 1550 جنيه، وطالبوا بإعمال نصوص القانون التي تنص علي إحتفاظ العامل بالأجر الذي يتقاضاه سابقا حال إعادة تعيينه في وظيفة دائمة او وظيفة اخري مماثلة، وكذالك إحتفاظ العامل بأجره ودرجته الذي كان يتقاضاها في وظيفته السابقة.
من جانبه إلتقي الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، بوفد من المحتجين ووعدهم بإعداد مذكرة ورفعها للمالية بشأن مطالبهم.