حزب النور يحذر مرسي من التطبيع مع إيران
استنكر النائب عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، اليوم الأحد، قيام هشام زعزوع، وزير السياحة، بزيارة إلى إيران لفتح باب التعاون السياحي بين البلدين.
وأكد بدران، على أن الحكومة الحالية هي حكومة تسيير أعمال، ولا يحق لها أن تخطو خطوات استراتيجية بعيدة المدى، فقد تختلف مع الوزارات القادمة، مشددًا على رفض الشعب المصري لثقافة الإيرانيين من شيعة وغيره، وأن ما يقوم به وزير السياحة من نقل ثقافة غير مرغوب فيها أمر مرفوض.
وقام بدران بتذكير الدكتور محمد مرسي،  رئيس الجمهورية، بأنه أكد في أحد خطاباته أن المد الشيعي خط أحمر، ولن يتم نقل هذة الثقافة إلى الشعب المصري، مشيرًا إلى أنه لديه طلب مناقشة موقع من عدد كبير من الأعضاء لفتح هذا الملف.