 عودة وفد مصر من قمة إفريقياـ أمريكا الجنوبية 
عادت إلى القاهرة اليوم الأحد، السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الإفريقية قادمة من غينيا، بعد رئاستها وفد مصر في فعاليات الدورة الثالثة لقمة منتدى إفريقياـ أمريكا الجنوبية الذي اختتم أعماله السبت في ملابو.
 
وقال أحد أعضاء الوفد المصري عقب عودته: "من المقرر أن يقدم الوفد تقريرا للمسئولين حول نتائج القمة التي عقدت تحت عنوان "تعاون جنوب جنوب"، حيث بحثت تفعيل مجموعات العمل الثماني بين الدول الإفريقية ودول أمريكا الجنوبية، وخاصة في مجالات البنية الأساسية والطاقة والزراعة والتنمية المستدامة .
 
يذكر أن، هذه القمة هي الثالثة من نوعها، حيث عقدت القمة الأولى لدول المجموعتين في أبوجا عاصمة نيجيريا شهر نوفمبر 2006، فيما عقدت القمة الثانية بجزيرة مرجريتا في فنزويلا شهر نوفمبر 2009.