 «الحرية والعدالة»: تلويح المعارضة بالانسحاب من الانتخابات دليل فشلهم   
قال الدكتور مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين إن تلويح المعارضة بالانسحاب من المعركة الانتخابية المقبلة أكبر دليل على فشلهم في التواصل مع الجماهير.
 
وأضاف علي - في تصريح له اليوم الأحد - "لا أرى أي مبرر للمعارضة لمقاطعة انتخابات تجري في ظل إشراف قضائي كامل، وتحت رقابة من العالم أجمع، وبمساندة أجهزة إعلام وصحافة تقف بالمرصاد للتيار الإسلامي، بسبب الرعب من أن يكتشف العالم حقيقة شعبيتهم على الأرض".
 
وكان الرئيس محمد مرسي دعا الخميس الماضي الناخبين للتوجه إلى صناديق الاقتراع لانتخاب مجلس النواب الجديد، حيث ستجرى المرحلة الأولى للانتخابات يومي 22 و23 إبريل المقبل وتستمر حتى 28 يونيو المقبل.
 