 إحالة دعوى وقف رواتب ضباط الشرطة لمفوضي الدولة 
أحالت محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية، ظهر اليوم الأحد، برئاسة المستشار حسني السلاموني، رئيس المحكمة، وعضوية المستشارين محمد ياقوت، وأشرف شهاب ومحمد المنشاوي، دعوى وقف صرف رواتب ضباط الشرطة، إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير إبداء الرأي.
 
يذكر قيام محامي سكندري، برفع دعوى قضائية، ضد وزير الداخلية؛ للمطالبة بوقف رواتب ضباط الشرطة، بسبب تقاعس الضباط عن أداء عملهم، وحملهم حالة الانفلات الأمني المتكررة منذ الثورة وحتى الآن.
 
وقد قدم المحامي صاحب الدعوى، المستندات الكافية، الموضحة لطلبه في عريضة الدعوى.