 وزير الصناعة: نطالب السلطات الأوكرانية بإعفاء مصر من رسوم تسجيل الأدوية 
عقد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، جلسة مباحثات ثنائية مع سفير أوكرانيا بالقاهرة يفجين كيريلينكو، اليوم الأحد، لبحث سبل زيادة التبادل التجاري والاستثمارات المشتركة بين البلدين وفرص التجارة والاستثمار المتاحة، لتحقيق طفرة في العلاقات التجارية والاقتصادية المشتركة خلال المرحلة المقبلة.
 
وقال صالح، خلال بيان وزارة الصناعة والتجارة الخارجية، اليوم الأحد،  "لا بد من تفعيل آفاق التعاون المشترك بين مصر وأوكرانيا في مجالات الصناعات فائقة التكنولوجيا ضرورة وجود آلية لضمان استمرار تدفق القمح الأوكراني لمصر".
 
وأكد الوزير على ضرورة مطالبة السلطات الأوكرانية بإعفاء مصر من رسوم تسجيل الأدوية لزيادة صادرات الأدوية للسوق الأوكراني الاستفادة من الخبرة الأوكرانية في تطوير وتحديث أفران الحديد بمجمع الحديد والصلب بحلوان.
 
يذكر أن إجمالي حجم التبادل التجاري بين مصر وأوكرانيا قد بلغ 2.7 مليار دولار خلال الفترة من يناير وحتي نوفمبر 2012 منها 130 مليون دولار صادرات، حيث تمثلت أهم الصادرات المصرية لأوكرانيا في الأدوية والسخانات الكهربائية والغلايات والأعشاب والنباتات الطبية والفحم النفطي وسفن وبواخر، بينما تتمثل أهم الواردات المصرية من السوق الأوكراني في القمح والذرة وفول الصويا وزيت عباد الشمس والفحم والشعير والحديد ومنتجاته، كما بلغ إجمالي الاستثمارات الأوكرانية في مصر حوالي 16.2 مليون دولار حتى منتصف عام 2012، حيث تمثل أوكرانيا المرتبة 65 من بين الدول المستثمرة في مصر.