 مدرسة بالإسماعيلية تستجيب للعصيان.. و«أوقاف التل الكبير» تهدد بالمشاركة 
توقف سير الدراسة في مدرسة "آمون الهيئة" بالإسماعيلية، صباح اليوم الأحد، بعد استجابة الطلاب والمدرسين لدعوة العصيان المدني، الذين امتنعوا عن العمل ورفضوا دخول الفصول الدراسية، فور زيارة وفد من النشطاء السياسيين للمدرسة ودعوة أفرادها للمشاركة في العصيان كنوع من الاحتجاج السلمي الذي وصفوه بالرافض لممارسات جماعة الإخوان المسلمين وعدم تحقيق مطالب ثورة يناير.
 
فيما توجه وفد من الإدارة الرئيسية بالقاهرة إلى المدرسة، لإقناع الطلاب والمدرسين بضرورة العدول عن موقفهم، وإنهاء العصيان حتى لا يتأثر سير الدراسة ووعدوهم ببحث مطالبهم الخاصة بالعمل.
 
وعلى جانب آخر، توجه مجموعة من النشطاء إلى منطقة الاستثمار لتوزيع المطبوعات الداعية للعصيان بين العاملين بالمصانع، وإقناعهم بضرورة العصيان المدني لتحقيق المطالب المشروعة، فيما نظم العاملون بمنطقة أوقاف التل الكبير والبالغ عددهم 120 موظفا، وقفة احتجاجية أمام مقر عملهم، اعتراضا على ما وصفوه بسوء أوضاعهم المادية وعدم المساواة في توزيع المكافآت بين جميع العاملين، وطالب المحتجون بتغيير مدير المنطقة- الذي لا يساوي بين كل العاملين في المكافآت والحوافز– حسب وصفهم، وهدد العاملون بالمشاركة في العصيان المدني في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.