 غدا الاثنين.. مليونية أمام المنصة للمطالبة بنزول الجيش 
قررت حركات شعبية تنظيم مليونية غدا الاثنين، أمام المنصة بمدينة نصر، للمطالبة "بنزول الجيش لإنقاذ مصر"، وذلك ردا علي الشائعات التي تداولتها بعض المواقع الإخبارية وموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" بإقالة الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
 
وقال الفنان عمرو مصطفى لـ"الشروق" إن عددا من صفحات "فيس بوك" التي تؤيد وتساند الجيش المصري، دعت إلى هذه المليونية، تتضمن دعوات تحت عنوان "نزولك يوم الاثنين عند المنصة للمطالبة بنزول الجيش لإنقاذ مصر مش رسالة للإخوان بس، دي رسالة أقوى للي بيحركوا الإخوان وعايزين خراب مصر، أنصر بلدك، أنصر جيشك وقول للعالم بصوت يهز الدنيا (إلا الجيش المصري)".
 
وأضاف مصطفى أنه دعا إلى الوقفة بعد أن شعر أن هناك خطرا يهدد البلد والجيش المصري، مشير إلى أن المشاركة فيها فرض، ودين في رقبة كل مصري تجاه الجيش والبلد ولتأييد ومسانده القوات المسلحة الأمل الأخير، لافتا إلى أنه يتم الآن التنسيق مع لجان لتأمينها المليونية، مؤكدا أن الوقفة ستكون سلمية ليعبر كل مواطن عن جيشه، وأكد أن هذه المليونية تعتبر مسألة "حياة أو موت" بالنسبة له.