 «الإصلاح والتنمية» يحدد موقفه من الانتخابات البرلمانية الثلاثاء المقبل 
قرر حزب الإصلاح والتنمية عقد اجتماع طارئا، الثلاثاء المقبل، بمقر الحزب لبحث موقفه من مشاركة الحزب فى الانتخابات أو عدمها، وكذلك المطالب والضمانات التى يجب أن تتوفر فى حالة المشاركة فى الانتخابات القادمة .
 
وطالب الحزب عبر بيانه، اليوم الأحد، رئيس الجمهورية بعقد اجتماع عاجل تتم فيه دعوة كافة القوى السياسية للجلوس على مائدة حوار حول الضمانات التى تراها المعارضة مناسبة لضمان مشاركتهم فى الانتخابات البرلمانية القادمة، وتلتزم الرئاسة بتوفير الحيادية والنزاهة كى تتيح للجميع المشاركة فى هذه العملية الديمقراطية.
 
وأكد محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، ضرورة أن تحتوى الرئاسة كافة القوى والأطياف السياسية بضمانات واضحة إذا أرادت أن يكون التمثيل البرلمانى للجميع وليس فقط للحرية والعدالة "على حد قوله".