 هدوء بمحيط قسم ثان المحلة بعد اشتباكات الأمن ومتظاهرين   
عاد الهدوء إلى ميدان الشون ومحيط قسم ثان المحلة، بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن امتددت للساعات الأولى من صباح اليوم الأحد.
 
وذلك بعد قيام المتظاهرين بإشعال إطارات السيارات على شريط السكة الحديد، وتعطيل حركة القطارات لمدة ساعة، وقطع طريق الشون، وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على القوات وعلى قسم ثان المحلة، مما اضطر قوات الأمن إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم والسيطرة على الموقف.
 
وصرح اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، بأنه لم يتم القبض على أحد في أحداث الشغب أمس السبت، وأن القوات تلتزم ضبط النفس لأقصى درجة.