 العشرات من أنصار «أبو إسلام» يتظاهرون أمام القضاء العالي تنديدا بحبسه 
يتظاهر الآن العشرات من أنصار الداعية أحمد عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام" أمام دار القضاء العالي، تنديدا بقرار حبسة 4 أيام على ذمة التحقيق، بتهمة ازدراء الأديان .
 
حمل المتظاهرون لافتات "أبو إسلام على حق وقال للطاغي لا" "انتم جاملتم مين" وكلمة الحق راحت فين "سكوت مش هنسكت".
 
ورددوا هتافات "قادم قادم يا إسلام حازم حازم بالقرآن" "إسلامية اإسلامية مصر هاتفضل إسلامية" "يا أبو إسلام لا تخاف احنا وراك بالدم والروح".
 
والجدير بالذكر أن النيابة العامة برئاسة المستشار كمال مختار قد أمرت، أمس السبت، بحبس الداعية أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة ازدراء الأديان وإهانة نبي الله عيسى علية السلام، والخوض في عرض النساء المسيحيات والتلفظ بألفاظ تثير الفتنة بين المسلمين.