 «محسوب»: تعيين حاتم عزام متحدثا باسم جبهة الضمير 
أعلن الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير، أن الجبهة عينت منسقها العام المهندس حاتم عزام ليكون متحدثا رسميا باسمها، بعد اعتذار الكاتب الصحفي وائل قنديل عن ذلك المنصب.
 
وقال محمد محسوب، على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»: "إن الجبهة تتفهم الأسباب التي دعت الصحفي وائل قنديل للاعتذار الرقيق عن مهمة المتحدث الرسمي، وتقدر تمسكه بعضوية الجبهة كأحد مؤسسيها، وأوكلت مهمة المتحدث الرسمي لمنسقها العام المهندس حاتم عزام".
 
وأضاف محسوب: "تواصل الجبهة استقبال مقترحات وأفكار المصريين في الداخل والخارج لبلورة الحلم المصري، وتعد بحمله لجهات الاختصاص ومتابعة تحويلها لحقائق على الأرض".
 
وقال: "تابعت الجبهة ما تعرض له مقر حزب غد الثورة من اعتداء آثم، وتعتبره استمرارا لتبني بعض الأطراف للعنف وتبريره والتغطية عليه، وتدعو من جديد الجميع أن يرفع صوته بإدانة العنف والتبرؤ منه، وأن يكون الخلاف السياسي بأدوات سياسية فقط".
 
وأضاف، أن الجبهة تدعو بألا يكون إعلان البعض للمشاركة في الانتخابات ومقاطعة البعض الآخر سببا في استخدام طرف أي عنف لإجبار الآخر على تغيير موقفه.