 «المصريين الأحرار» يعلن موقفه من الانتخابات البرلمانية اليوم 
يعقد أعضاء المكتب السياسي لحزب المصريين الأحرار اجتماعا طارئا، ظهر اليوم الأحد، لبحث موقفهم من المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة .
 
وأشارت مصادر داخل الحزب إلى ميل أعضائه للمقاطعة لعدم تحديد ضمانات كافية، فضلا عن اضطراب المناخ السياسي الذي يعلن فيه موعد الانتخابات، وذلك في ضوء إصرار الحزب على التزامه بقرار جبهة الإنقاذ الوطني من الانتخابات البرلمانية .
 
وكانت قد أعلنت مارجريت عازر، نائب رئيس الحزب، في تصريحات لـ"الشروق"، أمس الأول، رفضها الإعلان عن موعد الانتخابات البرلمانية في ظل حالة الاحتقان الموجود في الشارع السياسي، مشيرة إلى أن في الوقت الذي تعلن فيه أبسل محافظات مصر "بورسعيد" عصيانها المدني ورفضها لسياسات النظام الحالي، يتجاهل رئيس الجمهورية كل ذلك ويدعو للمنافسة على كراسي البرلمان .