 الأموال العامة تنفي تدخل «الشاطر» للوساطة في التصالح مع حسين سالم 
نفى المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، اليوم الأحد، ما نشرته إحدى الصحف الخاصة في مصر، عن تدخل المهندس خيرت الشاطر، نائب رئيس جماعة الإخوان المسلمين، للوساطة في عملية التصالح مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم.
 
وأضاف المستشار حسيني، في تصريحات صحفية: "سوف نتخذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه ما نسبته الصحيفة"، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة والموضوعية في نشر الأخبار.
 
يذكر أن حسين سالم تقدم بطلب للتصالح مع الحكومة المصرية لسداد نصف أمواله مقابل إسقاط كل التهم الموجهة له.