 رئيس موانئ البحر الأحمر ينفي ما تردد عن وجود احتجاجات بين العمال بالسويس   
صرح اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أنه لا صحة للشائعات التي تتردد عن وجود أي نوع من الاحتجاجات داخل موانئ السويس حاليا. 
 
وأوضح جاب الله - في تصريح له اليوم الأحد- أن ميناء العين السخنة العمل مستمر به وميناء الأدبية سفن البضائع تصل إليه أيضا بشكل مستمر وهو نفس الأمر بالنسبة لميناء الزيتيات البترولي، مؤكدا أنه يقوم بمتابعة حركة الملاحة بشكل دائم وأن العمل يسير بصورة طبيعية داخل موانئ السويس.
 
وأشاد جاب الله، بعمال وموظفي هيئة موانئ البحر الأحمر الذين يعملون بموانئ السويس، مؤكدا أنهم يبذلون جهودا كبيرة وهم أول الحريصين على حسن سير العمل.
 
 
 