 الأمن ينجح فى إعادة فتح الطريق الزراعى «مصر– أسوان» 
نجحت الجهود الأمنية بالمنيا، فى إعادة حركة السير على الطريق الزراعى السريع "مصر- أسوان"، بعد قيام أهالى قرية "منسافيس" بمركز أبوقرقاص بإقناع المحتجين على نقص السولار، بأنه تم التنسيق مع مديرية التموين لتوفير كميات من السولار.
 
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى بلاغًا من مأمور مركز شرطة أبوقرقاص، بتجمع حوالى 50 سائقًا أمام قرية منسافيس، على الطريق الزراعى السريع جنوب مدينة المنيا، وقاموا بقطعه حوالى ساعة ونصف الساعة.
 
وانتقلت القيادات الأمنية ومباحث التموين، وتم احتواء الموقف بعد وعدهم بتدبير احتياجاتهم من السولار، وانصرفوا بهدوء.