 ورشة عمل لتطوير وحدات الطوارئ والعناية المركزة بأسيوط 
نظمت محافظة أسيوط، اليوم الاثنين، بالتعاون مع مؤسسة جسور للتنمية المستدامة، ورشة عمل، لتحديد المتطلبات الأساسية لتطوير وحدات الطوارئ والعناية المركزة لمستشفتين بمدينة أسيوط كنموذج يتم تطبيقه حال نجاحه فى مراكز المحافظة ومحافظات الجمهورية ككل.
 
يأتى هذا فى إطار الجهود التى تبذلها المحافظة للنهوض بالواقع الصحى وتطوير المستشفيات التابعة لوزارة الصحة؛ لتقديم خدمة صحية متميزة للمواطن الأسيوطي.
 
وتم خلال الورشة التى ترأسها الدكتور يحيى كشك، محافظ أسيوط، وحضرها الأعضاء المؤسسين ومجلس أمناء مؤسسة "جسور"، استعراض أهداف المؤسسة، والتى تعمل على تنفيذ برامج ذات أبعاد تنموية فى مجالات صحية واجتماعية واقتصادية، وهيكلة هذه البرامج مع الجهات الحكومية وغير الحكومية والهيئات الداعمة لتأخذ إطارا يتسم بالاستدامة لفترات طويلة.
 
وتم مناقشة سبل تطوير أقسام الطوارئ والعناية المركزة بمستشفى أسيوط العام والإيمان العام، لتكون على أتم الاستعداد لاستقبال المواطنين وتقديم خدمة علاجية متميزة.
 
 
من جانبه، أشاد المحافظ ببرنامج "جسور" الذى يساهم فى تطوير القطاع الصحي، خاصة فى أسيوط، والتى تخدم الآلاف من مواطنى المحافظات المجاورة؛ لافتا إلى أن المحافظة تتبنى مشروع آخر لتطوير 31 وحدة صحية بالقرى والمراكز، فضلاً عن الارتقاء بخدمات 3 مستشفيات مركزية فى شمال وجنوب وشرق أسيوط لخدمة مواطنى المحافظة جميعا.