 مفتى الجمهورية يبدأ مهام عمله رسميا بعقد لقاءات مع قيادات دار الإفتاء  
بدأ فضيلة الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، فى مباشرة مهام عمله رسميا اليوم الاثنين، بعقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار فى المرحلة المقبلة.
 
 
وأكد الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتى الجمهورية، فى تصريح له اليوم، حرص الدكتور شوقى علام خلال لقاءاته على أن تكون دار الإفتاء أكثر قربا من هموم المصريين فى المرحلة القادمة.
 
 
وأشار نجم إلى أن فضيلة المفتى بدأ يومه الأول مبكرا وسط استقبال حافل من قيادات دار الإفتاء الذين استقبلوه بالتهانى والدعاء بالتوفيق فى مهمته وبدأ فى استقبال التهانى فى مكتبه حيث التقى عددا من الشخصيات والقيادات العامة.
 
كما تم تعليق لافتات على الباب الرئيسى للدار قبيل وصول المفتى الأولى تحمل التهانى والأمنيات الطيبة لفضيلته والثانية تحمل شكر وعرفان لفضيلة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية السابق.
 
 
كانت دار الإفتاء قد نظمت احتفالا أمس لتسليم مهام الإفتاء لأول مرة فى مصر بين الدكتور على جمعة والدكتور شوقى عبد الكريم؛ وذلك فى آخر يوم عمل للمفتى السابق الدكتور على جمعة.