 استمرار إضراب عمال الجامعة العمالية للأسبوع الثالث على التوالى 
أكد صباح اليوم الاثنين، رئيس النقابة المستقلة بالجامعة العمالية بالإسكندرية، محمد الحناوى لـ"الشروق"، على استمرار إضراب العمال بالجامعة العمالية، الذى دخل فى الأسبوع الثالث على التوالى، لحين تحقيق كافة المطالب.
 
وأشار الحناوى، إلى سفره لاتحاد عمال مصر بالقاهرة، باعتباره رئيس مجلس إدارة النقابة المستقلة التابعين لها، بشأن مخاطبة الاتحاد عن كيفية الحصول على مطالبهم "المشروعة"، فى ظل تعنت الإدارة.
 
ولفت "الحناوى" إلى أن مطالبهم تتلخص فى عودة التفويض المالى والإدارى للجامعة العمالية لرئيس الجامعة، الدكتور محمد إسماعيل، الذى تم إلغاؤه منذ مطلع يناير الماضى، وصرف المستحقات المالية المتأخرة، ونقل التأمينات الخاصة للعاملين بفرع الإسكندرية من مدينة نصر إلى محافظة الإسكندرية، والتعاقد مع أحد المستشفيات الخاصة أسوة بزملائهم بالقاهرة، فضلاً عن توفير أتوبيسات للنقل ذهابًا وإيابًا، والمساواة المالية والإدارية بالجامعات المصرية، باعتبار أن شهادة الجامعة مُعادلة لشهادات الجامعات المصرية.
 
فيما تضمنت المطالب، ضرورة إحضار اللائحة المالية والإدارية، لعدم تواجدها بفرع الجامعة بالإسكندرية، والمطالبة بتعديلها بمشاركة ممثلين عن جميع الفروع وصياغتها، وإحضار كشوف التقارير السنوية، التى لم يوقع عليها أى فرد من العاملين خلال العام الحالى أو الأعوام السابقة، وترقية كل من أمضى مدة عام كامل من تاريخ انعقاد لجنة الترقيات.
 
جدير بالذكر أن موظفى وإداريى الجامعة، قاموا بإغلاق بوابات ومداخل الجامعة الرئيسية أمام الطلاب، كنوع من التصعيد داخل الجامعة بعد تجاهل الإدارة لمطالبهم.