 الآلاف من الأهالي يشيعون جنازة «عبد الرحمن» ثالث ضحايا اشتباكات بورسعيد 
شيع الآلاف من أهالي بورسعيد بعد ظهر اليوم الاثنين، جثمان عبد الرحمن العربي، الطالب بالثانوية العسكرية، أحد ضحايا اشتباكات قوات الأمن والمتظاهرين أمس أمام مديرية أمن بورسعيد، بعد سقوط قالب حجري فوق رأسه من أعلى المبنى.
 
خرج الآلاف من أهالي محافظة بورسعيد في جنازة الشاب عبد الرحمن العربي، مرددين هتافات للمطالبة بحقه والقصاص من قاتليه، ومن هذه الهتافات "الشهيد حبيب الله" و"يا نجيب حقهم.. يا نموت زيهم"، كما رددوا هتافات منددة بحكم الرئيس مرسي وإسقاط النظام والإخوان المسلمين، ومنها "ارحل.. ارحل".
 
جدير بالذكر أن الشاب عبد الرحمن العربي، يعد ثالث ضحايا اشتباكات أمس أمام مديرية أمن بورسعيد والمحافظة، اعتراضا على نقل المتهمين في قضية أحداث إستاد بورسعيد من سجن المحافظة العمومي خارج المدينة، فضلا عن استمرار المظاهرات الداعية للعصيان المدني للأسبوع الثالث على التوالي، وقد سقطت ضحيتان من المتظاهرين المدنيين، بالإضافة إلى سقوط اثنين من الشرطة، وفقا لوزارة الصحة، وكان عبد الرحمن العربي، سقط عليه رأسه قالب "حجري" من أعلى مبنى المحافظة، وتسبب في كسر بالجمجمة أدى لوفاته.