 مصر والعراق يؤكدان تطابق وجهات نظرهما تجاه القضايا السياسية والاقتصادية  
أكدت مصر والعراق تطابق وجهات نظرهما فى القضايا السياسية التى تهم البلدين والعالم العربى والقضايا الإقليمية، وكذلك رغبتهما المشتركة فى دفع التعاون الثنائى المشترك فى كل المجالات خاصة الاقتصادية منها والتجارية والاستثمارية. 
 
جاء ذلك فى مؤتمر صحفى مشترك للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء ونظيره العراقى نورى المالكى عقب مباحثاتهما اليوم الاثنين، فى بغداد.
 
وأكد الجانبان على وجود إرادة مشتركة ورغبة أكيدة لتفعيل الاتفاقات الموقعة بين مصر والعراق وسرعة عقد اجتماعات اللجنة العليا المشتركة بين البلدين فى أسرع وقت ممكن بالقاهرة لترجمة الاتفاقات إلى مشروعات على أرض الواقع.
 
وقال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء فى المؤتمر الصحفى المشترك مع نظيره العراقى نورى المالكي، إنه تم التأكيد خلال مباحثات اليوم على حرص الجانبين المصرى والعراقى على إقامة علاقات اقتصادية بين البلدين يكون لها ديمومة واستمرارية خاصة، وأن هناك رغبة وإرادة سياسية بين القيادات بالبلدين لتحقيق التنسيق السياسى والتعاون الاقتصادى.
 
وأكد هشام قنديل، أن مصر عازمة بعد ثورة 25 يناير على العودة إلى محيطها العربى سياسيا واقتصاديا والعراق فى القلب من هذا التوجه بما له من ثقل بالمنطقة، مشيرا إلى أن زيارته لبلده الثانى العراق جاءت فى وقتها، حيث تم الاتفاق خلالها على مجموعة من الاتفاقيات فى المجالات المختلفة سيكون لها مردودا إيجابيا على البلدين وشعبيهما وعالمهما العربي.
 
وقال قنديل، إنه تم خلال المباحثات الاتفاق على التنسيق فى مجالات البترول والتجارة والإعمار والكهرباء ومياه الشرب والموانئ والمنشآت والمبانى بمختلف أنواعها.
 
وأشار قنديل إلى أن رئيس الوزراء العراقى أكد خلال المباحثات أن السوق العراقى مفتوح أمام الشركات المصرية وأن الكرة الآن فى ملعب القطاع الخاص الذى يجب أن يستغل الفرصة للتعاون المشترك.
وأوضح أنه سيتم فى هذا الإطار منح تسهيلات فى مجال التأشيرات لرجال الأعمال والسائحين العراقيين لزيارة مصر.
 
وقال قنديل، إن مصر تنظر إلى العراق كوحدة واحدة وكبد وشعب واحد وإن مصر يساعدها التعاون مع الشعب العراقى فى جميع المجالات وإننا سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق إرادة الشعبين الشقيقين.