 «الدماطى»: نحتاج إلى تشريعات تتوافق مع ثورة «25» يناير ومبادئها 
قال محمد الدماطي، نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، إن "المؤتمر يناقش على مدار يومين، العديد من القضايا الهامة التى تمس الوطن والصالح العام والتى تتضمن التركيز على حرية الرأى والتعبير، والأمور المتعلقة بمجلس النواب وقانون الانتخابات والمسائل التشريعية، وأخيرًا قضية العشوائيات ومشكلة البطالة التى تؤرق أذهان الشباب المصرى.
 
 
وأشار الدماطى فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» اليوم الاثنين، على هامش المؤتمر الصحفى الذى نظمه المجلس القومى لحقوق الإنسان تحت عنوان «دراسة تحليلية لبعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية»، أنه "سوف يتم مناقشة تلك القضايا من منطلق إعداد تشريعات حقيقية تنحاز إلى هذه الموضوعات بشكل فعال خاصة أن حرية الرأى والتعبير فى العهود السابقة كانت مكبوتة، وفى فترات أخرى كان بعضها منفلتا، وبالتالى نصبح فى حاجة قصوى إلى إعداد تشريعات تتوافق مع روح ثورة 25 يناير ومبادئها".
 
 
واختتم نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، تصريحاته بأنه "من الضرورى إعداد تشريعات بسيطة، حتى يستطيع القطاع العريض من الشعب فهمها والتعرف عليها بسهولة وإدراكها بوعى كامل، فضًلا عن أهمية تطوير العشوائيات ومراعاة الوضع الإنسانى فى تلك المناطق المنتشرة فى جميع أنحاء مصر، حيث إن قاطنى العشوائيات يفضلون أن تكون حياتهم كريمة قبل أن يتوجهوا إلى صناديق الانتخابات والمشاركة فى العملية الديمقراطية".