 محافظ الأقصر يعلن عن توفير 500 فرصة عمل لأبناء الأقصر 
أعلن الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، عن بدء الخطوات الفعلية لتنفيذ اتفاق التعاون الفنى بين المحافظة ومجموعة شركات "tcl" إحدى شركات مجموعة يسى جروب، التى قدمت 500 فرصة عمل لشباب المحافظة، للعمل بالقطاع السياحى فى الخدمات الفندقية والقرى السياحية بالغردقة وشرم الشيخ والقاهرة.
 
 
ويشمل التعاقد توفير الإقامة والإعاشة لـ500 فرد للعمل بالقاهرة، والإقامة فقط لـ450 متقدما فى المناطق الأخرى.
 
 
وتسعى المحافظة للتفاوض مع الشركة، لتوفير الإقامة والإعاشة لكل من سيشغل هذا الوظائف، التى تتراوح مرتباتها ما بين 900 و1800 جنيه، فضلا عن تمتع شغل الوظيفة بتغطية تأمينية، ومراعاة لمبدأ الشفافية، فقد تم الإعلان عن هذا الفرص بالتفصيل على الموقع الرسمى لمحافظة الأقصر، حيث تقدم فى اليوم الأول 35 فردا.
 
 
من جانبه، أكد محافظ الأقصر، استعداد المحافظة الكامل للتعاون بينها وبين القطاع الخاص فى توفير المزيد من فرص العمل لأبناء المحافظة، خاصة بعد تأثير مجال السياحة التى تعتمد علية الأقصر عقب قيام ثورة 25 يناير، مشيرًا إلى أنه يوجد 288 فندقا عائما بالأقصر، ولا يعمل منها الآن سوى ما يقرب من 71 عائمة، وخاصة أن السياحة الثقافية تشكل 15%من إجمالى السياحة الوافدة إلى مصر.
 
 
وأضاف سعد، أن الوضع الراهن للبلاد يدعو إلى ضرورة مشاركة القطاعين الخاص والحكومي، لتوظيف الإمكانيات البشرية والإدارية، لتخفيف العبء عن المواطنين وتوفير العمالة المدربة، وفرص عمل حقيقية تعمل على تحقيق التنمية المستدامة، والحد من البطالة بين الشباب، وضرورة مساهمة القطاع الخاص بدور فعال، لدفع عجلة التنمية وتحقيق الاستقرار.