 وقفة احتجاجية للعاطلين بالفيوم مطالبين بتعيينهم أسوة بمقربين «الإخوان» 
نظم العشرات من العاطلين تظاهرة أمام إدارة "هندسة كهرباء" مركز إطسا بالفيوم، اليوم الاثنين، للمطالبة بتعيينهم فى شركة الكهرباء، أسوة بتعيين 7 أفراد تم تعيينهم من المقربين لنواب جماعة الإخوان المسلمين، فى مجلس الشعب المنحل.
 
 
وطالب المحتجون، بتعيينهم أسوة بالموظفين المعينين من قبل الجماعة، ورددوا هتافات مناوئة لحكم المرشد، وجماعة الإخوان المسلمين، ورددوا قائلين "أول مطلب للجماهير عايزين نشتغل يا كبير" و "قالوا حرية وقالوا عدالة شوفنا كوسة وشوفنا ندالة".
 
 
ورفع المحتجون لافتات تحمل أسماء الأشخاص الذين تم تعيينهم فى شركة الكهرباء عن طريق بعض نواب جماعة الإخوان المسلمين فى مجلس الشعب المنحل، بينهم أحد أقارب نائب برلمانى سابق تابع للجماعة من قرية معروفة بمركز "إطسا"، وقد احتشد المحتجون أمام الإدارة احتجاجًا على تلك التعيينات، والتى من بينها أفراد لديهم الشهادة الإعدادية، وتم تعيينهم فى أعمال إدارية.