 «غزلان»: الإعلام يمارس التحريض والبلطجة دون مراعاة لظروف البلاد 
قال الدكتور محمود غزلان، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، إن "وسائل الإعلام في الفترة الحالية تمارس أعمال البلطجة والتحريض وتعمل على إثارة الفتن في البلاد دون وضع أي اعتبار أو مراعاة للظروف الراهنة التي تمر بها مصر".
 
 
وأضاف غزلان، خلال المؤتمر الصحفي للمجلس القومي لحقوق الإنسان المنعقد اليوم الاثنين، تحت شعار «دراسة التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية»، أن "هناك من يتحدث عن حرية الصحافة والإعلام دون النظر إلى ما يقوم به البعض من أعمال التحريض والبلطجة والدعوة إلى إشعال البلاد ونشر الفوضى.
 
وأوضح خلال كلمته التي ألقاها أثناء المؤتمر، أن الإعلام يقوم بنشر شائعات ليست لها أي أساس من الصحة، وكانت آخرها ما يتعلق بوفاة «الناشط محمد الجندي» الذي لاقى مصرعه في ميدان عبد المنعم رياض في الوقت الذي رددت فيه بعض  وسائل الإعلام والصحافة عن أنه تم تعذيبه والاعتداء عليه من قبل رجال الشرطة في أحد معسكرات الأمن المركزي.
 
وأكد عضو مكتب الإرشاد أن "الدستور الحالي يضمن حرية الصحافة والإعلام في إطار المسؤولية المجتمعية المتوافق عليها من قبل الشعب المصري وليس من خلال انتشار أعمال العنف الفوضى الذي تمارسه وسائل الإعلام في الوقت الراهن.
 
 
وشدد القيادي الإخواني "على ضرورة مراعاة الجميع للظروف التي تمر بها البلاد من أجل العمل سويًا في خدمة الوطن لتحقيق أهداف الثورة التي استشهد من أجلها الآلاف وخلفت الكثير من المصابين والحرص على تثبيت الاستقرار والاستمرار في بناء مؤسسات الدولة.
 
يذكر أن المجلس القومي لحقوق الإنسان قد أقام مؤتمر صباح اليوم بأحد الفنادق بالقاهرة تحت شعار «دراسة التشريعات المصرية في ضوء المعايير الدولية» بحضور المستشار حسام الغرياني رئيس المجلس والدكتور عبدالله الأشعل الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الانسان، والمستشار ذكريا عبد العزيز رئيس نادى قضاة مصر السابق.