 عشرات الأطفال يرشقون الأمن بالحجارة في محيط السفارة الأمريكية 
قام العشرات من الصبية من "أطفال الشوارع"، صباح اليوم الاثنين، بإلقاء الحجارة على قوات الأمن المتواجدة شارع «لازوغلي» بالقرب من محيط السفارة الأمريكية.
 
وردد الأطفال الهتافات المعادية للداخلية أبرزها "تسقط الداخلية"، وقابلت قوات الأمن المتمركزة هذه الرشق بالحجارة بحالة من ضبط النفس.
 
ومن جانب آخر، شهد محيط السفارة الأمريكية حالة من الاستنفار الأمني من قبل القوات التابعة لوزارة الداخلية والمعنية بحماية السفارة، تحسبا لزيادة الأعداد وتجنبا لوقوع اشتباكات، وخوفا من اندساس عناصر هدفها تكدير السلم العام في تلك المنطقة.