مشيرًا إلى أنه على مرسي بذل مجهود خارق لعودة الأمن وتوجيه رسائل اقتصادية يومية للمواطنين... أبو المجد: الرئاسة في تخبط وارتباك.. والمواطن هو المظلوم  
علق كمال أبو المجد- الفقيه الدستوري، على انتشار الشائعات خلال الأيام الماضية، قائلاً: "الأمور مختلطة هذه الأيام، ونسمع الخبر وبعده بيوم نجد أنه لا أساس له".
 
وأضاف، أن هناك أخبارًا عن أحكام وقرارات لا تنفذ، مستشهدًا بقرار غلق قناة فضائية «متجاوزة أخلاقيًا»، ليجد بالصدفة أن القناة لا زالت موجودة "وبدل القناة اتنين".
 
وأشار، في حواره ببرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، مساء الأربعاء، إلى أن المواطن هو المظلوم، مشددًا على ضرورة "التواصل بين المواطن والرئاسة، فالارتباك داخل المؤسسة ضار بها".
 
وحمَّل جميع الأطراف، منها السلطة والقوى المؤيدة، والقوى المعارضة مسؤولية الأحداث التي تشهدها البلاد.
 
 
وفى إطار تحقيق "التوازن"، طالب الفقيه الدستوري بضرورة توافر عدة أساسيات أهمها، بحسب قوله «التوافق حول الحد الأدنى من المطالب، وبذل مجهود خارق لعودة الأمن لمصر، وأن تكون الأولوية للمصلحة العامة»، مشيرًا إلى أن الوضع الاقتصادي «متردٍ وماعرفش هنواجهه إزاي»، ما يستدعى أن يكون هناك "رسائل اقتصادية" يوميًا للمواطنين.
 