 «أبو المجد»: المجتمع المصري «مشقوق بالنص».. وسلطات الرئيس واسعة شوية 
استنكر أحمد كمال أبو المجد- الفقية الدستوري، حالة العجلة في اتخاذ القرارات المصيرية، وأهمها قانون الانتخابات، الذي لم يُعرض على المحكمة الدستورية قبل إقراره.
 
حيث قال: "سننشغل بطعون قضائية كثيرة كان يمكن أن نتجنبها، وكان هناك تسرع في إرسال مجلس الشورى قانون الانتخابات إلى الرئاسة قبل إعادته إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى".
 
وأضاف، في حواره، ببرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، أن ما تعيشه مصر فترة ارتباك عظيم، وأن: "ما يحدث في مصر الآن تصنعه الجماهير الغاضبة وليس المفكرون لهذا البلد".
 
وأشار إلى أنه وإن كان يختلف مع سياسات ليست قليلة للرئيس مرسي، «لكنه ناجح في انتخابات، لم يطعن في شرعيتها بعد».
 
وأضاف، أن المجتمع المصري «مشقوق بالنص»، مستنكرًا حالة الانفراد في اتخاذ القرارات، حيث قال: "سلطات الرئيس واسعة شوية، والذين رفضوا مشاركة الآخرين هيروحوا يتوسلوا للآخرين أن يشاركوهم".