 الخضيري:على مرسي زيارة القناة..وحظر التجوال أشعر أهلها أنهم بلطجيةأو حرامية 
قال المستشار محمود الخضيري- نائب رئيس محكمة النقض سابقًا، إن مصلحة البلد فوق مصلحة أفراد معينة، وعلى الرئيس مرسي زيارة منطقة القناة.
 
وأضاف، أن الزيارة قد تكون إيجابية بعد إعادة المنطقة الحرة، رغم أنه فرض عليهم حظر التجوال مما أشعرهم أنهم بلطجية وحرامية، وبكوا على ذلك، وهم من أشرف المصريين ولم يقتلوا أحدًا.
 
وأشار، في حواره لبرنامج «مصر الأهم» على قناة الثانية المصرية، مساء الأربعاء، إلى أنه: "يجب أن يذهب الرئيس بطاقمه الوزاري كله ليأخذ كل وزير الشكاوى الخاصة تحت مسؤوليته ويجلسوا مع الرئيس لمناقشة مشاكل المنطقة؛ لأن اللجوء للحلول الأمنية أسوأ ما كان يفعله النظام السابق ومازالت تزيد الأمر اشتعالا لأنها ليست حلولا، وقد كتبت سابقا لوزير العدل أنه ليس وقت قانون التظاهرات، فحسن السياسة أن تقوم بها في الوقت المناسب".
 
وأضاف، موجهًا حديثه لشعب بورسعيد: "عودوا للعمل والإنتاج وأعطوا فرصة للحكومة لحل مشاكلكم، وإن لم تُحل بعد مهلة محددة وبعد زيارة الرئاسة والقيادة السياسية للبلاد فافعلوا ماتشاؤون، والرأي العام سيكون كاملا معكم".