 حمزاوى: أدعو لحملة للمقاطعة لتوعية الناس.. وكيف نقسم على احترام دستور مشوه 
قال عمرو حمزاوي- النائب بمجلس الشعب المنحل وأستاذ العلوم السياسية، إن منسوب العنف يتزايد في المجتمع، محمِّلا الرئيس محمد مرسي، مسؤولية هذا العنف.
 
وأضاف، أن مقاطعته للانتخابات ستكون ترشيحًا وتصويتًا، مشدداً على ضرورة "أن كل من يتبنى المقاطعة أن يحولها من موقف لحظي إلى استراتيجية بديلة متكاملة، وأن تكون هناك حملة للمقاطعة، لتوعية الناس.  
 
وأشار، خلال لقائه ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الأربعاء، إلى أن السياسة لا يوجد بها صواب كامل ولا خطأ كامل، مستنكرًا ما يحدث من التخوين والاستعلاء على الطرف الآخر واحتكار الصواب، على حد قوله.
 
وتعقيبًا على اعتراض بعض الأطراف على قرار المقاطعة، قال حمزاوي: "أنت تشارك في أحداث السياسة الكبرى عندما تستطيع أو تتوفر لك العوامل التي ستدفع بك للتغيير بالإيجاب، فكيف لي أن أقسم على احترام دستور آراه مشوهًا؟"