 مخرج حوار «الرئيس»: نعتذر عن التأخير ولم تطلب مؤسسة الرئاسة حذف أي جملة منه 
اعتذر محمد طه، مخرج حوار الرئيس محمد مرسي على الهواء بقناة المحور عن تأخير الحوار؛ وأرجع السبب لانتهائه الساعة الخامسة مساء وأن التجهيزات التقنية أخذت وقتا طويلا.
 
 وأضاف: "ثم اكتشفنا أنه لايمكن البث من قصر الاتحادية".
 
وأشار، في حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، إلى أنه لم يطلب أحد من مؤسسة الرئاسة حذف أية جملة من الحوار، وأن كل اتجاهاتهم كانت حذف تطويلات وإجابات مكررة.
 
وأضاف، أن قصر الاتحادية يتوافر فيه وحدة مهيأة للمونتاج، فقرروا المنتجة في الاتحادية حيث يتوافر هناك استوديو مُعد لذلك وانتهت المنتجة بعد جلب عدد من الأجهزة في حوالي الحادية عشرة مساء، كما كانت هناك أيضًا محاولات لبث الحوار من الاتحادية ولكن لأسباب تقنية لم يتمكنوا من البث؛ فكل هذه الأسباب كانت سببا في تأخر بث الحوار.