 «الإسكان»:العصيان ببورسعيد أثر سلبيا على تنفيذ مشروع تنمية محور قناة السويس  
قال طارق وفيق- وزير الإسكان، إن مشروع قانون «إنشاء هيئة تنمية ومحور قناة السويس»، الذي تقدم به لمجلس الوزراء، الأربعاء، "يعطي الهيئة الجديدة قدرًا من المرونة لخلق مركز تنافسي مع بقية المناطق في العالم".
 
وأضاف، أن العصيان المدني في محافظة بورسعيد أثر سلبيًا على تنفيذ المشروع.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ممكن» على قناة سي بي سي، مساء الأربعاء، إلى مشكلة بورسعيد، قائلاً: "بداية المشكلة في بورسعيد بدأت بالاعتراض على الحكم القضائي، والبلاد في حالة مخاض صعب وتحول شديد الصعوبة، ومشكلة التنمية في مصر ليست مسألة موارد لأنها غير محدودة".
 
واعتبر وزير الإسكان، أن «الأداء السياسي» بصفة عامة، ليس هو ما نتمناه، بحسب تصريحاته، مشيرًا إلى أن الإعلام المصري الآن يشكل الرأي العام ويمكن ان يدفعه يمينًا أو يسارًا.