 غد الثورة: لن تحل الأزمات دون اتفاق.. وعلى «الإنقاذ» المشاركة في الانتخابات  
قال محمد محيي الدين- وكيل مؤسس حزب غد الثورة وعضو مجلس الشورى، إنه يتفق مع المعارضة بأنه لا يمكن أن يحضر الرئيس مرسي الحوار الوطني لمجرد مناقشة ضمانات الانتخابات.
 
وأضاف أن المعارضة تقدمت بعدد من المطالب تم تجاهلها.
 
وأشار محيي الدين، في حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، إلى أنه لابد من اتفاق سياسي وبدونه لن تُحل الأزمات الاقتصادية.
 
وأضاف، مؤكدًا أهمية الحوار الوطني والتوافق السياسي، وذلك للاتفاق على أجندة وطنية وعرضها على مؤسسة الرئاسة.
 
وقال: "على جبهة الإنقاذ الوطني المشاركة بالانتخابات البرلمانية؛ فهي تشكل 15% بمجلس النواب، ويمكننا بعد ذلك تشكيل حكومة ترضي الجميع، وإن كانت حكومة توافق وطني بجانب حكومة "الحرية والعدالة".