مشيرًا إلى أن تأجيل الانتخابات البرلمانية يعنى مخالفة «مرسي» للدستور النور: الانتخابات المخرج من المأزق.. ومشاركة الجميع نجاح للمرحلة الانتقالية  
قال شعبان عبدالعليم- عضو الهيئة العليا لحزب النور، إنه على المؤسسة الرئاسية أن تستمر في إجراءات الانتخابات البرلمانية للخروج من المأزق السياسي.
 
وأضاف، أن التأجيل يعني أن يخالف مرسي الدستور، وأن تتفاقم الأزمة، مؤكدًا على الإصرار على استمرار الانتخابات للخروج من الأزمة.
 
وعن الحوار الوطني، قال عبد العليم، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء: "إدارة الجلسة جزء من سلامة الحوار، وكنت أؤمن أن نخرج بنتيجة تجذب من امتنعوا عن الحوار، فلا يمكن نجاح المرحلة الانتقالية دون مشاركة جميع الأحزاب، وليستقر الحوار يجب أن نسير جميعنا تجاه بعضنا خطوة".
 
وأضاف: "أريد أن أرى المعارضة مرة دون انسحاب؛ فبعض الشخصيات في المعارضة يتمنون ألا يفعل الرئيس ما يتمنونه، وأظن أن مرسي ليس لديه نية للتزوير، مشيرًا إلى أن التزوير 90% من أسبابه لم تعد موجودة؛ فالصناديق تُفرز في لجان فرعية وفي وجود مندوبين".