مشيرًا إلى أن المشروع النووي «آمن».. وسيغير شكل المنطقة الكهرباء: نتعاون مع البترول لتقليل انقطاع التيار.. ونطالب بترشيد الاستهلاك 
قال أحمد إمام- وزير الكهرباء والطاقة، إن هناك تعاونًا مع وزارة البترول لتقليل انقطاع التيار الكهربي وكلا الطرفين يقدر ظروف الآخر.
 
وأضاف، أن الوزارة تعمل من الآن لتجنب مشكلات التيار في فصل الصيف، مشيرًا إلى أن "الوزارة بدأت في عملية صيانة وإحلال وتجديد لـ219 وحدة في 51 محطة كهربائية، لتحسين قدراتها، وتم إنجاز 80% من عملية الصيانة".
 
 
وأضاف، أن الوزارة لا تطالب بتخفيف الأحمال، «ولكن بترشيد الاستهلاك».
 
وتطرق وزير الكهرباء، في حواره ببرنامج الحياة اليوم، على قناة الحياة، مساء الأربعاء إلى مشروع المحطات النووية، قائلا: "إن تنفيذ مشروع الضبعة النووي سيغير خريطة الساحل الشمالي للأفضل"، وأشار إلى أن "تمويل البرنامج النووي، لن يكون مشكلة لأنه يضم عددًا من الدول".
 
وعن الخوف من المشروع النووي، عقب إمام: "إن المحطة النووية مشروع كامل تنموي بيئي، سيغير الشكل العام للمنطقة"، مؤكدًا أن «الأمان النووي وصل لمرحلة ضخمة جدًا».