مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تخسر كثيرًا من رصيدها عند الشعب المصري «عمار»:الإخوان يسيرون خارج المشروع الوطني ويدللون أصحاب الأموال والاحتكارات 
قال عمار علي حسن- الباحث والمحلل السياسي، إن الأحداث الآن جعلت جماعة الإخوان المسلمين تخسر كثيرًا من رصيدها عند الشعب المصري، وتخسر من تاريخها.
 
وأضاف، أن «الكل يخسر، والمواطن البسيط يخسر»، معقبًا على الوضع الاقتصادي وضرره على المواطنين، مشيرًا إلى أن المرتبات ترتفع ولكن هذا الارتفاع سيبتلعه الأسعار التي سترتفع أيضًا، بحسب قوله.
 
وأشار، في تصريحاته لبرنامج «لازم نفهم» على قناة سي بي سي، مساء الأربعاء، إلى أن النظام «يدلل أصحاب الأموال والاحتكارات»، قائلاً: "النظام الحالي زاد على النظام السابق بأنهم نخبة من التجار، رجل الأعمال يختلف عن السياسي أنه يفهم أن شغله مرتبط بالمجتمع وما حوله".
 
وعلق الكاتب والباحث السياسي، على خبر نشر قبل بضع أيام عن إمكانية عودة بعض رجال الأعمال لمصر، «بشرط أن يدخل معهم الإخوان شركاء، حتى تطمئنوا أننا سنحميكم»، واصفا الخبر بالـ"مفزع".
 
وأشار، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين يسيرون في طريق خارج المشروع الوطني، "والمواطن لم يرَ أية إيجابية على حياته"، مضيفا أن: "من سمع كلام الرئيس مرسى عن النهضة قبل انتخابه ويرى الآن التنكر من هذا لا بد أن يشعر بالهلع".
 