 سلامة: نريد إنشاء مجلس وطني للإعلام مستقل..والديمقراطية لا تعني السب والقذف  
قال عبد المحسن سلامة- المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، إن السب والقذف لايمكن القبول به في الإعلام والصحافة، وهو نهج غير حضاري، والديمقراطية لا تعنى ديمقراطية السب.
 
وأضاف، أن هناك أزمة في المجتمع؛ فهناك مثلا فريق قاطع الحوار الوطني، وهذا جزء من الاستقطاب والطريقة الخاطئة في الحوار.
 
وقال سلامة، في حواره ببرنامج «ستوديو25» على قناة مصر25 مساء الأربعاء: "لو أصبحت نقيبًا للصحفيين سأكون متمسكًا بمبدأ الاستقلالية، ولن أتبنى حزبًا معينًا، سأتبنى المصلحة العامة للوطن بالأجندة المتفق عليها، وسأدخل في حوار مع الأحزاب لنكون شركاء الحوار بشأن مواد الصحافة بالدستور، وسأتناقش معهم بشأن المواد غير المتفق عليها وذلك لتوحيد الصف الوطني".
 
وأشار إلى أن هناك تحديات ضخمة ولدينا مطالب على كافة الأصعدة؛ كإلغاء الحبس في جرائم النشر، والأحكام التي تهدد النقابات المهنية أو تلغي الصحف، ونريد أن يُنشأ مجلس وطني للإعلام مستقل وبعيدًا عن سيطرة أي حزب.