 «الليثي»: الحوار تأخر لارتباط الرئيس بمواعيد.. واكتأبت لحذف سؤالي عن أمريكا 
قال الإعلامي عمرو الليثي، إن رئاسة الجمهورية هي التي طلبت أن تكون مدة الحوار ساعتين ونصف، فلم أتمكن من استمرار الأسئلة لضيق الوقت.
 
وأضاف، أنه كان أفضل إجراء الحوار على فترتين تتم إذاعتهما على يومين، كل منهما ساعتان، مشيرًا إلى أن الحوار تأخر بسبب ارتباط الرئيس بعدد من المواعيد، وكان من المفترض أن يبدأ تسجيل الحوار الساعة الثانية عشرة والنصف ظهرًا ولكن تأخر التسجيل عن ذلك".
 
وأشار في برنامجه «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، إلى أن هناك سؤالا سقط منه وهو الخاص بعلاقات الرئيس مرسي الخارجية بأمريكا وجنوب شرق آسيا حيث إنه حُذف.
 
 
وأضاف، أنه اكتأب بسبب ذلك وأغلق هاتفه، مؤكدًا على أن إجابة الرئيس لم تزد عن «علاقات جيدة» ولم يتم حذف أي شيء من إجابة الرئيس.