 الوفد: حصولنا على القرض خيال.. وسنشارك بالانتخابات لو وجد في اللجان كاميرا  
تساءل عبد الله المغازي- المتحدث باسم حزب الوفد، عن علاقة الرئيس مرسي بما تحدثوا فيه في الحوار الوطني.
 
وقال، إنه كان من الأفضل التحاورمع اللجنة العليا للانتخابات، مضيفًا أن مرسي لا يملك من القرارات ما يفيد بشيء، كما أن المادة الدستورية لا تمنع إرجاع قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية؛ لأنه لابد من الإعمال بملاحظاتها وبالتالي هي التي تقرر.
 
وأضاف، في حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الأربعاء، أن: "عنوان الحوار كان الضمانات فقط دون التحاور مع العليا للانتخابات، وسقف الدعايا الانتخابية لا نعرفه، والدعايا بالمساجد لا يمكن التصرف معها، واللجنة العليا تحصر نفسها بالقاضي فقط، فنرجو أن يكون هناك كاميرا داخل كل لجنة حتى لا يُتهم أي قاضٍ بالتزوير ويكون الدليل فيديوهات الكاميرا بدلا من لف منظمات المجتمع المدني على اللجان، فهي تساعد القاضي أيضًا على المراقبة".
 
وقال: "حزب الوفد بنسبة 90% سيدخل الانتخابات إن تحققت ضمانات نزاهتها".
 
وأشار إلى، أن عجز الموازنة وصل إلى 180 مليار جنيه، وتصنيفنا الائتماني انحدر بدرجة رهيبة، فما من قرض سنأخذه من صندوق النقد الدولي، وهذا «خيال علمي»، لأن لديهم آليات للاقتراض نحن نفتقدها.