 أمن الغربية: الشرطة غير متكاسلة وتبذل قصارى جهدها وندعو المواطنين لمساعدتها 
دعا اللواء حاتم عثمان- مدير أمن الغربية، المواطنين والمتظاهرين لنبذ العنف في الغربية للحفاظ على أمن المواطنين والمنشآت وإعطاء الفرصة لها لممارسة عملها الأمني، خاصة بعد محاولات المئات اقتحام قسم مركز شرطة المحلة الكبرى.
 
 
وقال: "إن الشرطة ضد العنف والتخريب، ونرجو من المواطنين مساعدتها على حفظ الأمن"، مضيفًا أن الشرطة غير متكاسلة وتبذل قصارى جهدها في العمل ليلا ونهارًا.
 
وأشار، في تصريح هاتفي ببرنامج «90دقيقة» على قناة المحور مساء الأربعاء، إلى أنه تم فك أسر طفلين؛ طفلة 7 سنوات وطفل 5 سنوات بعد خطفهما واستخدام المجرمين 15 شريحة تليفونية للتفاوض مع الأهالي، مطالبين بـ2 مليون جنيه فدية، ولكن مع الجهود الأمنية المستمرة عاد الطفلان اليوم لأهاليهما.