 نائب بالشورى عن «الحرية والعدالة»: نطمح لزيادة الاستثمارات لـ300 مليار جنيه 
قال أشرف بدر الدين- عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن المجلس سوف يدرس دمج المشروعات التي قدمتها الحكومة والحزب؛ حيث اتفقت اللجنة المالية والاقتصادية بالمجلس على خطة عمل.
 
بدءًا بحوار مجتمعي مع ذوي الرأي والاختصاص, ثم مناقشة مواد القانون داخل اللجنة.
 
وأضاف، في حواره ببرنامج «ستوديو25» على قناة مصر25، مساء الأربعاء: "بدأنا العمل في الخطة، وسيتم مناقشة مشروع الصكوك الإسلامية، وسنقدمه للمجلس 10 مارس".
 
وأشار إلى أن: "الحكومة تقترض عجز الموازنة العامة ولم يتبقَّ سوى الفائدة التي تبلغ "16%" وما يتبقى للاستثمار 55 مليار جنيه، ونطمح في زيادتهم لـ300 مليار جنيه؛ فالمشروع سيضيف الأصول القديمة للدولة وسيجذب استثمارات دولية."