 يوسف: الإخوان شعبيتهم تتراجع وليس من حقنا مقاطعة الانتخابات وخذلان المصريين  
قال الشاعر والناشط السياسي عبد الرحمن يوسف، إنه لن يقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة، واعتبر أن المنظومة الحالية ليست مثالية، معترضًا أن يكون هذا سببا في مقاطعة الانتخابات.
 
وأضاف: "في أعرق الديمقراطيات، يوجد في المنظومة مشاكل، وما يرضي ضميري هو المشاركة."
 
وأشار، في حواره ببرنامج «آخر النهار»، على قناة النهار، مساء الأربعاء،  إلى أن الفصيل الذي يريد أن يسيطر شعبيته تتراجع، مشددًا على ضرورة إيجاد بدائل للمصريين ووضع خطة.
 
 
وقال: "ليس من حقنا أن نتراجع ونخذل المصريين، ونترك فصيلا واحدًا -حتى لو كانوا ملائكة ـ فلو مكنت حد وحده سينحرف".
 
واسترجع الشاعر عبد الرحمن يوسف، ما حدث في عام 2009 بعد وفاة حفيد الرئيس السابق مبارك، قائلا: "وقتها كنت من أصغر الشباب الموجودين داخل الحركة الوطنية المعارضة في مصر، وبدأ كلام عن تنازل مبارك لجمال عن الحكم، وستتم عملية التوريث".
 
وأضاف: "في هذه الأجواء اقترحت اسم الدكتور البرادعي، واتهمني غالبية الناس يا إما أني مجنون يا إما أني مش فاهم الدنيا، حتى الحملة الشعبية لجمع التوقيعات له، وبيان التغيير".
 
وعقب يوسف على ذلك، قائلا "بيني وبين الناس ميثاق عندما كنت منسق حملة البرادعي، ولا يحق لكل من عمل في الجمعية الوطنية للتغيير أنه بعد ما حقق للناس مجموعة ضمانات لضمان نزاهة الانتخابات، أن يتراجع ويخذل الشعب المصري."
 
 