 «النور» يحذر من ضياع الدولة بسبب «بطء الرئاسة» فى تنفيذ الحلول العاجلة 
حذر شعبان عبد العليم- الأمين العام المساعد لحزب النور «السلفى»- من ضياع الدولة نتيجة بطء استجابة مؤسسة الرئاسة في تنفيذ الحلول العاجلة للمشكلات والقضايا السياسية والاقتصادية والأمنية.
 
وأكد عبد العليم فى تصريحات لـ«الشروق» ضرورة اتخاذ مؤسسة الرئاسة قرارات جريئة وسريعة للمّ الشمل، معتبرًا تأخر مؤسسة الرئاسة لمعالجة المشكلات زائدا عن الحد.
 
ولفت القيادى فى حزب النور، إلى مبادرة الحزب التى أطلقها لحل الأزمة الحالية وعمل مصالحة شاملة بين كافة فئات المجتمع، مؤكدا أن التطور الخطير الذى شهدته الأيام القليلة الماضية يبرهن على مدى خطورة الموقف وضرورة الاتجاه للم الشمل.