 الحكم على متهمي «مجزرة بورسعيد» غدًا.. والألتراس: القصاص أو الموت الجماعي 
يحبس المصريون أنفاسهم غدا السبت، ترقبا للحكم النهائي التي ستصدره محكمة جنايات بورسعيد، بأكاديمية الشرطة بحق 73 متهما بينهم 9 قيادات أمنية، و2 من مسئولي الاستاد، والمدير التنفيذيى للنادي المصري، بعد إحالة أوراق 21 منهم إلى مفتى الجمهورية، وسط تهديدات واسعة من ألتراس أهلاوى و«ديفلز» فى حال لم يصادف الحكم المنتظر رضاهم.
 
وتوقعت مصادر قضائية أن يتم تأجيل الفصل فى الدعوى لجلسة مقبلة، وأن موقف دار الافتاء زاد الموقف تعقيدا، وقالت المصادر: "رئيس المحكمة لا يجوز له قانونا إصدار أحكام بحق باقي المتهمين حتى وصول رد المفتي، وبالتالي أمامه خياران، الأول، تأجيل الدعوى لجلسة أخرى انتظارا لرد المفتي، أو الفصل فى الدعوى بجلسة اليوم".
 
وأوضحت، أن "قرار رئيس المحكمة يتوقف على طريقته فى تفسير المادة 381/2 من قانون الإجراءات الجنائية، التي تنص على ضرورة أخذ رأى المفتي قبل إصدار حكم نهائي بالإعدام، وفى حالة عدم تلقى المحكمة ردا فى غضون 10 أيام، يجوز لها الحكم فى الدعوى".
 
ووسط حالة من التحذير المتبادلة، بين ألتراس الأهلي، ونظيره البورسعيدي، ووفقا لمصادر مطلعة لـ«الشروق» داخل الألتراس فإنهم يتوقعون حدوث 3 سيناريوهات، قد تحدد ملامح، مصر عقب النطق بالحكم، الأول، «الحكم على قيادات الداخلية بأحكام مرضية تساوى بشاعة الجريمة، حينها ستعم الفرحة مصر من شماريخ وألعاب نارية والباراشوتات»، والثانى، «تأجيل الحكم، وقتها ستدخل البلاد فى سلسلة من عدم استقرار من قطع الطرق والكباري وغلق الهيئات»، والسيناريو الثالث والأكثر عنفا هو «عدم إدانة قيادات الداخلية، والرد قد يصل إلى اقتحام وزارة الداخلية وإحراق كل من فيها».
 
وفى رسالة صريحة من أعضاء الألتراس فى مختلف المحافظات على مواقع التواصل الاجتماعي، قالوا فيها: "العد التنازلي بدأ، إما القصاص أو نموت جميعا، اليوم قد يكون الأخير فى حياتنا".
 
وأضاف «ديفلز»: "التأجيل سنعتبره حماية للقتلة وتسييس للقضية، ورددنا «فوضى مدمرة لكل شيء».
 
وفى ذات السياق، تقدم الناشط الحقوقي أحمد راغب، منسق مجموعة «وراكم بالتقرير»، عضو لجنة تقصى حقائق أحداث الثورة، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، لمطالبته بإجراء تحقيق عاجل فيما ورد بتقرير لجنة تقصى الحقائق، من معلومات ودلائل جديدة فى قضية مذبحة بورسعيد، لم يتم طرحها على محكمة الجنايات التي ستنطق بالحكم فى القضية.