 سياسيو ونشطاء بورسعيد: مرسى يحقد على المحافظة.. ولن نخضع لنظام ظالم 
استنكر سياسيون ونشطاء ببورسعيد، تعامل الشرطة بعنف مع المتظاهرين، وقال صفوت عبدالحميد، نقيب المحامين بمحافظة بورسعيد، إن "المشكلة ليست فى تغيير شخص مدير الأمن، وإنما فى ممارسات الشرطة وطريقة تعاملها مع أهالى المدينة".
 
وأضاف لـ«الشروق» أن "الدكتور محمد مرسى أثبت أنه يحقد على بورسعيد، ويتحمل هو مسئولية التجاوزات والانتهاكات التى ترتكبها الشرطة ضدنا لأنه يستخدم سلاح الأمن لتكبيل الناس والبطش بهم خصوصا المعارضة"، مؤكدا أن "بورسعيد لن تخضع لنظام ظالم".
 
وطالب عبد الحميد بـ"محاكمة الرئيس لمسئوليته عن الأزمة، واستمرار تعقدها وعدم إيجاد حلول لها"، مناشدا الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، بـ"إعطاء تعليمات لقيادة الجيش الثانى الميدانى لحماية أهالى بورسعيد".