 مديرية أمن البحر الأحمر تؤكد انتظام العمل الشرطي بالغردقة   
 أكد المقدم وليد مجدى مسئول العلاقات العامة والإعلام بمديرية أمن البحر الأحمر، انتظام العمل الشرطي بالغردقة ، وعدم تأثره بالوقفة الاحتجاجية التي نظمها العشرات من أفراد الشرطة ، اليوم الجمعة، أمام المديرية للإعلان عن تضامنهم مع زملائهم بالأمن المركزى، المطالبين بتفعيل القانون وحمايتهم .
وأوضح ـ في تصريحاته ـ أن الأفراد نظموا وقفتهم بعد انتهاء فترة عملهم للتضامن  مع زملائهم .. مؤكدين تقديرهم للمسئولية الأمنية والرسالة الشرطية لحماية المنشآت والأفراد.
 
 