 أسراب الجراد تهاجم جنوب سيناء.. وغياب لفرق المكافحة بالمحافظة   
واصلت أسراب الجراد هجماتها اليوم الجمعة على محافظة جنوب سيناء، حيث هاجمت مدينة أبو زنيمة، ثم واصلت طريقها إلى قرية الرملة - بحسب شهود عيان.
 
وعبر الأهالي عن استيائهم من عدم وجود فرق لمكافحة الجراد، مما جعل الشيخ عبدالقادر عبدالظاهر، أحد أئمة المساجد، يتوجه إلى الله بالدعاء لتخليص مصر من شر الجراد فى صلاة العشاء.
 
 
في السياق، تلقت قاعدة الجراد بمحافظة جنوب سيناء بلاغا بوجود أسراب جديدة من الجراد بمنطقة الريانة والملحة وغرندل وسدر الحيطان بنخل بوسط سيناء متجهة إلى رأس سدر بجنوب سيناء وذلك طبقا لاتجاه الرياح.
 
من ناحيته، صرح مصدر بقاعدة الجراد بجنوب سيناء، إن هناك صعوبة في مقاومة الجراد نظرا لاتساع أراضي جنوب سيناء، لافتا إلى أن أعمال المقاومة تمت فى منطقة الملحة والريانة برأس سدر .
 
من ناحيتهم، شكا عدد من المزارعين فى المنطقة التي تبعد عن نفق الشهيد أحمد حمدي بحوالى 5 كيلومترات وهجومه على مزارعهم وسبب  خسائر فى المزروعات.
 
وقام المزارعون بإحراق إطارات الكاوتش في محاولة منهم لإبعاد الجراد عن مزروعاتهم .