 سيف اليزل: تولي «الجماعة الإسلامية» مهام الشرطة يقودنا إلى نفق مظلم 
حذر اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي ومدير مركز الجمهورية للدراسات السياسية والأمنية، من تصريحات قيادات الجماعة الإسلامية بأسيوط حول توليها حفظ الأمن بالمحافظة في حال تغيب قوات الشرطة، موضحًا أن هذا يقودونا إلى حمل القوى السياسية للسلاح في الشارع، ما يعني دخول البلاد إلى نفق مظلم.
 
وعلق سيف اليزل على الوضع الأمني المتوقع أن يشهده الشارع المصري غدًا بعد حكم محكمة الجنايات في قضية ستاد بورسعيد، قائلًا: "سيشهد تصعيدًا كبيرًا سواء كان الحكم مقبولًا من قبل الألتراس سيرفضه أهالي بورسعيد والعكس صحيح".
 
وقال الخبير الاستراتيجي، إن الدولة تواصل فقدان هيبتها أمام الرأي العام والقوى الموجودة على الساحة، وإن لم تستعد الدولة هيبتها سنرى انفلاتًا كبيرًا داخل البلاد.