 قيادي إخواني: إضراب الضباط إساءة للحرية.. وإقالة الوزير غير مقبولة 
هاجم المهندس صابر عبد الصادق، عضو الهيئة العليا بحزب الحرية والعدالة، إضراب ضباط الشرطة عن العمل وإغلاقهم للأقسام، وأرجع المسئولية إلى ما سماه «الدولة العميقة»، قائلا: "السبب الرئيسي لما يقوم به ضباط الشرطة اليوم، هو إلغاء المحاكمات العسكرية للضباط والجنود".
 
وأضاف: "لقد أساءوا استخدام الحرية التي منحتها لهم الثورة والثوار، بعد أن أعادوا لهم كرامتهم بإلغاء هذه المحاكمات، فبات كل من له مطلب شخصي أو بينه وبين أي من قياداته خصومة يعلن الإضراب"، فيما قلل من أهمية إغلاق أقسام الشرطة اليومين الماضيين، مشيرا إلى أن "هناك أكثر من 2000 قسم شرطة على مستوى الجمهورية".
 
وأكد عبد الصادق، أن "بعض المطالب التي يرفعها الضباط مشروعة، وفى مقدمتها مطلبهم بالتسليح فى مواجهة أعمال البلطجة والخروج على القانون، إلا أنه رفض مطلب الضباط بإقالة الوزير ووصفه بـ«غير المقبول»"، مضيفا: "وزير الداخلية لن تتم إقالته فى الوقت الراهن".
 
ومن جانبه ، قال سعد، نجل المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان، إن "ما يعانيه أفراد الداخلية اليوم هو بسبب ممارساتهم السابقة".
 
وعلق نجل الشاطر - فى تدوينة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، قبل أن يسارع بحذفها – "أليست معاناة الداخلية اليوم دليلا على أن الحياة سلف ودين؟، مع رفضي لما يحدث من فوضى، ده حصاد ما زرعوه".