 معاناة أهالي بورسعيد.. التجار في انتظار الزبائن والأمن خارج نطاق الخدمة 
الانتظار والترقب والحظر.. 3 كلمات تنطبق على مدينة بورسعيد التي أغلقت أبوابها وحبست أنفاسها، فى انتظار صعود رئيس محكمة الجنايات المستشار صبحى عبدالمجيد، إلى المنصة للنطق بالحكم فى قضية الاستاد، صباح غد السبت.
 
حالة من الهدوء تسود شوارع المدينة، ومشاعر الخوف والحذر تسيطر على معظم الأهالي، ولعل مشهد محمود، صاحب أحد المحال الذى أغلق أبوابه لدقائق تزامنا مع مرور مسيرة من أمامه تدعو التجار إلى العصيان المدني حتى القصاص للشهداء والمصابين الذين سقطوا خلال الأحداث الأخيرة، ظل محمود جالسا يتبادل الأحاديث مع زملائه عن كذب التليفزيون الحكومي وتجاهله للواقع فى الشارع، بينما اطفأ أصحاب المحال الأخرى الأنوار وجلسوا يتسامرون يشكون حالهم لبعضهم البعض.
 
يقول أحدهم: «المسيرة بتطالبنا بقفل المحال ونمشى معاهم، طب وبعدين؟ المسيرة هتاكل ولادى ولا هتصرف على بيتى، كل واحد بيفكر فى نفسه ومحدش بيفكر فى غيره، وربنا يستر من يوم الحكم ده، اللى موقف لينا كل حياتنا، كأن القيامة هتقوم يوم 9 الصبح».
 
أصحاب المحال بالشارع التجاري استجابوا للمسيرة الغاضبة التي مرت من أمامهم، مساء أمس، وطالبتهم بالعصيان، والبضاعة تراصت أمام المحال رغم إعلان أغلبهم بدء تخفيضات تصل لـ50%، ولكن الاشتباكات التي تشهدها المدينة منذ نحو أسبوع، انسحبت على حركة البيع والشراء التي توقفت تماما.
 
يشير محمود عبدالعال، صاحب محل، إلى أن الكثير من زملائه يغلقون محالهم فى السابعة مساء خاصة مع وصول رائحة الغاز إلى الشارع أثناء تفاقم الاشتباكات.
 
وفى المقابل سيطرت حالة سكون تام على قاعات الافراح، فالمدينة الساحلية لم تشهد يوم الخميس الماضي سوى حفل زفاف وحيد فى إحدى القاعات بالقرب من الميناء السياحي، فيما أغلقت باقي القاعات أبوابها وجلس اصحابها بجوارها.
 
وأمام سجن بورسعيد العمومي وقفت وحدة من القوات المسلحة لتأمين المقر الذى غادره المتهمون بداية الاسبوع الماضي، بينما لا يزال شبح أحداث 26 يناير الماضي ووقائع إطلاق النار على المتظاهرين وسقوط عشرات القتلى يخيم على المكان.
 
وإذا رغبت فى تحرير محضر بقسم شرطة الشرق، فستجد أمناء الشرطة يصحبونك للأمين عاصي بالدور الثاني، ليبقى المحضر مجرد رقم تحصل عليه مع تأكيدات أفراد الشرطة بأنهم لن يستطيعوا البحث عن الجاني أو مطاردته حتى لو كان على مقربة من القسم خشية تعرضهم للأذى من جانب الأهالي.
 
فى مكتب تحرير محاضر السرقة بالدور الثاني تستمع الى حديث أمين شرطة عن زملائه الذين نجحوا فى القبض بالمصادفة على لص، وبعدها تم الإفراج عنه بكفالة من النيابة، وفى المقابل لا يستطيع أى رجل شرطة أن يسير فى الشارع مرتديا زيه الميري، خوفا من البطش.
 
«يا أستاذ إنت مسمعتش عن الأمين اللى مسكوه وضربوه فى الشارع لمجرد إنه شرطى، يبقى عايزنى ازاى أنزل أدور معاك على واحد انت متعرفش غير شكله، عموما اعمل المحضر وربنا يسهل يمكن يقع لوحده والمال الحلال مبيضعش أبدا».. عبارة تتكرر على لسان الشرطى كلما رغب أي شخص فى تحرير محضر سرقة.
 
قسم شرطة محمد على الذى دشنه عدد من متظاهري بورسعيد لم يعد موجودا، فاللافتة والمكان لم يتبق منهما شيء، يشير إلى وجودهما، وفى المقابل تقف مدرعة أمام كل قسم شرطة لحمايته، ويجلس إلى جوارها مجموعة من الأمناء والأفراد يحملون بنادق يدوية، فيما خلا القسم من المحبوسين بعد ترحيلهم جميعا خشية اقتحام المقر.
 
أغلب المحال على جانبي الكورنيش مغلقة والمطاعم بدون زبائن، فيما لا يسير على الممشى سوى عدد محدود لا يتجاوز اصابع اليدين، وأصحاب المطاعم إما أن قاموا بتخفيض الأجور للإبقاء على العمالة، أو أغلقوا المطعم بشكل كامل لحين عودة الحركة للمدينة.
 
على مقهى سمارة الشهير جلس العشرات يتابعون المحطات الفضائية التي تنقل الاشتباكات على الهواء، وميدان المعارك لا يبعد سوى مئات الامتار عن المقهى، واحتدم الجدل بين رواد المقهى بعد إعلان دار الافتاء حاجتها لمهلة من الوقت للنظر فى قضية الاستاد، فقد اعتبر بعضهم هذا المطلب محاولة للتهدئة، والبعض الاخر فسر عدم التجديد للدكتور على جمعة فى منصب المفتي لسنة إضافية، لرفضه التصديق على توقيع العقوبة على المتهمين.
 
حركة المعديات من وإلى بور فؤاد لم تكن على سابق عهدها، فالمعدية تستغرق نحو 10 دقائق لكى تمتلئ بالسيارات فى وقت كانت السيارات تنتظر دورها فى الوصول للمعدية، بينما يزيد ارتفاع موج البحر من بطء حركتها فى اتجاه العبور للجانب الآخر.
 
وفى مدينة بور فؤاد نظم عدد من الشباب وقفة صامتة أمام المسجد الكبير للتعبير عن رفضهم لسياسات الشرطة فى قمع المتظاهرين، فيما كان العشرات من شباب ألتراس المصري يتجمعون فى السادسة مساء استعدادا للتوجه إلى بورسعيد والمشاركة فى مسيرة تنطلق من أمام الاستاد فى طريقها لمديرية الأمن.
 
 
 
 
 