 ارتياح بمعسكرات الأمن المركزى عقب تعيين اللواء أشرف عبد الله مديرًا للقطاع  
سادت حالة من الارتياح وردود الفعل الإيجابية داخل معسكرات الأمن المركزى، اليوم الجمعة، عقب قرار محمد إبراهيم وزير الداخلية بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا للوزير لقطاع الأمن المركزى.
 
وقام اللواء عبد الله فور توليه مهام المسئولية بعقد اجتماع عاجل وموسع مع قيادات الأمن المركزى للمنطقة المركزية بالقاهرة الكبرى، وكذلك الاتصال بقيادات الأمن المركزى بجميع محافظات الجمهورية من أجل العمل سريعًا على رأب الصدع الذى شهدته قطاعات الأمن المركزى فى بعض المحافظات على مدى الأيام الثلاثة الماضية.
 
وطالب مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى كافة القيادات بتوجيه رسالة إلى المجندين والأفراد والضباط بكافة قطاعات الامنم المركزى على مستوى الجمهورية وتطمينهم بأنهم لن يكونوا أداة قمع ضد الشعب العظيم وأن مسئوليتهم تقتصر على تحقيق الأمن والأمان للمواطن المصرى وحماية المنشآت الهامة والحيوية والممتلكات الخاصة بالمواطنين دون التدخل فى أى من مجريات الخلافات السياسية التى تشهدها البلاد حاليا.
 
كما طالبهم اللواء عبد الله بالتأكيد على أبناء قطاع الأمن المركزى الذين دائما ما يتحملون المهام الجسام بأن وزارة الداخلية تقف على مسافة واحدة من كافة الأحزاب والقوى السياسية والثورية وأن مهمتها تنحصر فقط فى تحقيق رسالة الشرطة النبيلة المتمثلة فى حفظ الأمن والاستقرار فى الشارع المصري.
 
يشار إلى أن احتجاجات وإضرابات رجال الشرطة بمختلف قطاعات وزارة الداخلية تصاعدت، خاصة فى قطاعى الأمن العام والأمن المركزى خلال الثلاثة أيام الماضية،  وذلك بمحافظات 8 محافظات هى القاهرة والجيزة والغربية والدقهلية وبورسعيد والإسماعيلية وشمال سيناء.
 
وطالب المشاركون فى الاحتجاجات بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم لعملهم، وتحديد مصير الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين فى سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير، وإلغاء منصب مساعد أول وزير الداخلية فى بعض القطاعات لما يمثله من عبء مالى على الوزارة، وتوحيد المرتبات بالنسبة للرتبة دون النظر لجهة العمل، بالإضافة إلى عدم الزج برجال الشرطة فى الصراعات والخلافات السياسية التى تشهدها البلاد.