 قرية «بديع» تتزعم القرى للمطالبة بإسقاط حكم المرشد فى المحلة  
خرج أهالى قرية سامول، التابعة لمركز المحلة الكبرى، للمطالبة بإسقاط حكم المرشد إلى غير رجعة.
 
وأغلق أهالى القرية، التى ينتمى إليها مرشد جماعة الإخوان محمد بديع، الطريق السريع الذى يربط بين المحلة وكفر الشيخ، ورددوا هتافات ضد المرشد والدكتور محمد مرسى والإخوان المسلمين، من بينها (يسقط يسقط حكم المرشد)، و(يا مرسى قول الحق المرشد بيحكم ولا لأ).
 
وأكد أهالى قرية المرشد أنهم من أكثر القرى معاناة من حكم الإخوان، وانتماء المرشد للقرية أضرهم كثيرا خاصة أن انتماءه للقرية كان بالمولد فقط ولكنه التصق بالقرية، وأنهم شأنهم كباقى المصريين يئسوا من وجود الخير أو الإصلاح على يد الإخوان .