 مسيرة لشباب الأولتراس بالسويس للمطالبة بالقصاص 
قام شباب الألتراس بالسويس مساء اليوم،  بمظاهرة حاشد قامت بالسير في شوارع السويس للمطالبة بالقصاص من قتلة الشهداء، مؤكدين مواصلتهم للتظاهر حتي يتم القصاص لجميع الشهداء وفاء منهم لزملائهم الشهداء.
 
وانطلقت مسيرة الأولتراس في البداية داخل شوارع حي السويس ثم توجهت الي شارع الشهداء ثم استكملت المسيرة نحو عدة شوارع رئيسية بمحافظة السويس وسط ترديد هتافات تؤكد "المجد للشهداء".
 
ورفع الأولتراس صور الشهداء خلال المسيرة، كما انضم لهم عدد كبير من الناشطين بمحافظة السويس تضامنا معهم.