 قطع طريق «بلبيس – العاشر» العام احتجاجا على نقص السولار بالشرقية 
قطع العشرات من أهالي مدينة العاشر من رمضان الطريق العام "بلبيس- العاشر"، اليوم الجمعة؛ للمطالبة بضرورة توفير السولار، ومحاربة فساد أصحاب محطات البنزين بالشرقية، الذين وصفهم السائقون بـ"مافيا تجار الوقود". 
 
كان مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من مأمور قسم العاشر من رمضان، يفيد قيام العشرات بقطع الطريق الطريق العام "بلبيس- العاشر" للمطالبة بتوفير السولار، ورفض المتظاهرين فتح الطريق.
 
وقال السائقون إن أصحاب محطات البنزين يحصلون على حصتهم اليومية المقررة ويقومون ببيعها في السوق السوداء، وأضافوا أن من يتمكن من التواجد أثناء تفريغ السولار بواسطة سيارة شركات التعبئة، هم الذين يحصلون على السولار فقط، فيما تظل جميع المحطات خالية من المواد البترولية.