 محافظ الشرقية يحيل مخالفات شون تخزين القمح إلى النيابة 
أحال المستشار حسن النجار محافظ الشرقية عددا من مخالفات أصحاب شون تخزين القمح بالشرقية إلى النيابة العامة للتحقيق فيها . 
 
يذكر أن محافظة الشرقية هي الأولى على مستوى الجمهورية في توريد القمح المحلي، حيث إنها تخزن 30% من إجمالي المخزون على مستوى الجمهورية، وعدد الشون المخزن بها قمح على مستوى المحافظة 67 شونة، وكميات القمح الواردة للشون بالمحافظة موسم 2012 تقدر بـ 781974 طنا خالية من الإصابة الحشرية، ويتم الصرف من الشون بلجنة مكونة من الصادرات والتموين وجهة الصرف ( المطاحن ( .
 
وكان النجار قد أمر بتشكيل لجنة من مديرية التموين ومديرية الزراعة ومديرية الشئون الصحية بالشرقية وبنك التنمية والائتمان الزراعي بالشرقية للانتقال على الطبيعة إلى مقر شون تخزين القمح لبنك التنمية والائتمان الزراعي، وأخذ عينات من القمح المشون وفحصها وإعداد تقارير بنتيجة الفحص وخرج تقرير اللجنة بأنه لا يوجد معوقات في صرف القمح والحالة جيدة جدا بوجه عام .
 
وأوصت اللجنة بسرعة صرف القمح من الشون قبل قدوم فصل الصيف وإخطار بنك التنمية والائتمان الزراعي باتخاذ اللازم نحو أمناء شونتي فاقوس وسنجها، مع متابعة البنك لهذه الشون لاسترجاع درجات النظافة المطلوبة وإخطار مديرية التموين، بعد إتمام المطلوب مع إعادة الفحص مرة أخرى وإخطار بنك التنمية والائتمان الزراعي بتوزيع المطاحن إلى الشون الأكثر كثافة لإحداث منافذ بين اللوطات لتهويتها لمنع تفاقم الإصابة.
 
ورصدت اللجنة عددا من المخالفات منها أن العينات التي تم سحبها من شونتي فاقوس المركزية بفاقوس وسنجها بكفر صقر بعد الفحص الظاهري غير مطابقة لدرجة النظافة المسلمة عليها.
 
كما تم رصد عدم كفاية العروق الخشبية المخصصة لرفع اللوطات عليها وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال ذلك بتحرير محاضر لمخالفتهم شروط التخزين السليمة حسب القوانين واللوائح المنظمة لذلك بالأرقام 5933 لسنة 2013 منيا القمح ضد (أ.ع.غ) أمين شونة السعديين – منيا القمح و 5933 لسنة 2013 ضد (ع .أ. ع ) أمين شونة النخاس - الزقازيق و 2887لسنة 2013 ضد ( أ. م. ع) أمين شونة الهجارسة – كفر صقر وتم تحرير محضر رقم 8026 في 17/2/2013 جنح الزقازيق ضد أمين شونة ( إ. ح ) وتم التحفظ على كمية قدرها 5040 طن وأخذ عينات بمعرفة الصحة لبيان صلاحية القمح من عدمه .