وزير الأوقاف يتغيب عن مكتبه بالتزامن مع وقفة تطالب بإقالته
تغيب الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، عن مكتبه اليوم الأربعاء، لحضوره اجتماع بمجلس الوزراء، فى الوقت الذى بدأ فيه العديد من الدعاة والكيانات الدعوية، على رأسها نقابة الدعاة والأئمة المستقلة وحركة استقلال الأزهر، اعتصاماً مفتوحاً ضد الوزير، مطالبين باستقالته، ومن المقرر أن يتغيب الوزير طوال اليوم عن مكتبه لارتباطه بمواعيد أخرى.
ونظم العديد من الأئمة العاملين بوزارة الأوقاف ونقابة الدعاة والأئمة المستقلة والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر وقفة احتجاجية فى العاشرة والنصف من صباح اليوم، الأربعاء، أمام ديوان عام وزارة الأوقاف بشارع صبرى أبو علم بباب اللوق، بمنطقة وسط القاهرة، ضد أخونة الوزارة.
وبدأت الوقفة بهتافات ضد الوزير طلعت عفيفى، وما ينتهجه من أخونة للوزارة، ورددوا هتافات، "العمامة الأزهرية هى رمز الأمة ديا.. الكفاح الكفاح للنجاح للنجاح.. ولا إخوان ولا سلفية أزهرية أزهرية.. طلعت عفيفى باطل ووزارته باطل وقياداته باطل.. لا للإرهاب لا للعنف.. يا عفيفى قل لبديع حق الإمام مش هيضيع.. يا إمام قول متخفشى طلعت عفيفى لازم يمشى.. مش عايزينك مش عايزينك مش حبينك مش حبينك.. الكرامة الكرامة لأصحاب العمامة.. الحصانة الحصانة لأصحاب العمامة.. ويسقط يسقط حكم المرشد".
وحضر منذ قليل الشيخ صبرى عبادة، وكيل أوقاف الغربية، الذى تعرض لواقعة اعتداء بالأمس فى مكتبه، وتعالت الهتافات لدى وصوله، "يسقط يسقط وزير الأوقاف.. يسقط يسقط حكم المرشد"، وكان الأئمة توقفوا قليلاً عن التظاهر لأداء صلاة الظهر.