حازم عبد العظيم: نرتب لتظاهرة أمام المركزى للمحاسبات لإخضاع أموال الإخوان للرقابة
كشف الدكتور حازم عبد العظيم الناشط السياسى أنه تم دعوة عدد كبير من الشخصيات العامة والقوى السياسية لمؤازرة الشباب فى دعوتهم للتظاهر أمام مكتب الإرشاد الجمعة المقبلة، مؤكدا أن الدعوة للتظاهر سلمية ولا نية لاستخدام العنف وسنظل متواجدين حتى مغادرة الشباب من أمام مقر الجماعة، خوفا من تكرار اعتداءات مليشيات الإخوان على المتظاهرين السلميين.
وقال عبد العظيم فى تصريح لـ"اليوم السابع" إنه بصدد تنظيم وقفة احتجاجية أمام الجهاز المركزى للمحاسبات فى أعقاب الدعوة لمليونية مكتب الإرشاد الجمعة المقبلة، وذلك للمطالبة بإخضاع أموال جماعة الإخوان المسلمين لرقابة الدولة والكشف عن أرصدتها السرية وتمويلها غير المشروع وغير الخاضع لرقابة القانون، مطالبا بتقنين الوضع القانونى لجماعة الإخوان المسلمين طبقا لقانون الجمعيات وفتح تمويلها من جانب الجهاز المركزى للمحاسبات لمراقبة أموال الجماعة الغير خاضعة لرقابة القانون.
وأشار عبد العظيم إلى أن حزب الدستور والتيار الشعبى والوطنية للتغيير والحزب الاشتراكى والاشتراكيين الثوريين أبرز القوى المشاركة فى مليونية الجمعة، إلى جانب عدد كبير من الشخصيات السياسية على رأسهم حسام عيسى و خالد على ونوارة نجم وجورج إسحق وعلاء الأسوانى ويوسف الحسينى وزياد العليمى وباسل عادل، وباسم كامل ومصطفى الجندى وحسين عبدالغنى وجمال زهران وخالد تليمة وبثينة كامل وعلاء عبد الفتاح وإسراء عبد الفتاح ومحمود عفيفى.