وقفة لـ "الأطباء العرب" أمام الخارجية ضد زيارة أوباما للقدس
نظمت لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، وقفة احتجاجية صامتة، ظهر اليوم، أمام وزارة الخارجية، اعتراضاً على زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما للقدس اليوم لمنح إسرائيل غطاءً سياسياً لتهويد المدينة ودعم ممارساتها القمعية ضد الفلسطينيين.
من جانبه، قال الدكتور جمال عبد السلام، أمين عام نقابة الأطباء ورئيس لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، إن الوقفة تأتى بالتزامن مع زيارة أوباما للقدس ورام الله، وهو ما يمنح الإسرائيليين غطاءً لممارساتهم ضد الفلسطينيين، مشيراً إلى ضرورة تحرك جامعة الدول العربية ووزارة الخارجية لوقف هذه الممارسات.
وأكد عبد السلام أن اللجنة سلمت اليوم مذكرة احتجاج إلى مسئولى وزارة الخارجية، اعتراضاً على زيارة أوباما إلى القدس. وأشار عبد السلام إلى رفضه الكامل لأى دعم من أى جهة أو دولة لمخططات التهويد التى تقوم بها سلطات الاحتلال الصهيونى فى القدس وفلسطين المحتلة.
ودعا عبد السلام الرئيس الأمريكى باراك أوباما إلى عدم إعطاء غطاء أمريكى أو دولى لممارسات الاحتلال، كما فعل من قبل بزيارته لحائط البراق، والذى يزعم الصهاينة أنه حائط المبكى، وارتدائه القلنسوة اليهودية فى إشارة لدعمه الكامل لهم.