الحكومة تدرس زيادة الموافقات الاستيرادية استعداداً لـ"رمضان"
استعرض مجلس الوزراء، خلال اجتماعه اليوم الأربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل أرصدة 13 سلعة السلع الغذائية الرئيسية ومناقشة زيادة الموافقات الاستيرادية من اللحوم والدواجن والألبان لضمان توفير احتياجات المواطنين خلال شهر رمضان القادم.
وأكد المجلس خلال اجتماعه أن هذه الأرصدة من السلع الـ13 فى الحدود الآمنة، حيث يكفى القمح حتى نهاية يونيو 2013، وبعد موسم توريد القمح المحلى سيصل الرصيد إلى ما يكفى حتى نهاية عام 2013، ورصيد السكر باعتبار واردات السكر المحلى يكفى حتى نهاية عام 2013.
وأشار المجلس خلال مناقشاته للسلع التموينية  إلى أن موجودات سلعة الأرز التموينى الحر بلغت أكثر من 3 ملايين طن تكفى حتى نهاية نوفمبر القادم أى بعد بداية موسم حصاد الأرز القادم فى سبتمبر، لافتا إلى استقرار أرصدة الدولة من اللحوم والدواجن والألبان، وزادت واردات الدولة خلال فبراير من الفول والزيوت النباتية والأسماك والألبان بما يعنى قدرة الدولة على توفير الاعتمادات الدولارية اللازمة للاحتياجات العذائية.