وفد مصرى للمشاركة فى مؤتمر البرلمان الدولى بالإكوادور
غادر مطار القاهرة الدولى، اليوم الأربعاء وفد برلمانى مصرى برئاسة "طارق سهرى" وكيل مجلس الشورى متوجها إلى هولندا فى طريقه إلى الإكوادور للمشاركة فى فعاليات الدورة الـ128 لمؤتمر الاتحاد البرلمانى الدولى التى تبدأ بعد غد الجمعة.
وضم الوفد أربعة أشخاص هم كل من النائب "على فتح الباب" رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى والدكتور "حامد الدالى" عضو المجلس عن حزب النور السلفى وكيل لجنة الصحة والسكان والنائبة المعينة "نيللى إميل" و"أشرف عبد الوهاب" مسئول المراسم بالمجلس.
ومن المقرر أن تشهد فعاليات مؤتمر الاتحاد البرلمانى الدولى عدة فعاليات أبرزها الدورة الـ128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ192 للاتحاد البرلمانى الدولى، حيث تدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية فى العالم.