"المصرى الديمقراطى" يدين اعتقال 6 معتصمين بالسويس وانتهاك حقوقهم
أدان الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى ما نقله محمد رضا مبروك، أمين الحزب بالسويس، من تعرض أبناء المحافظة للاعتقال وانتهاك لحقوق الإنسان على أيدى الشرطة العسكرية أمام ميناء بور توفيق، أثناء اعتصامهم للمطالبة بتوظيفهم داخل الميناء.
وقال الحزب، فى بيان له اليوم الأربعاء، إن أبناء المحافظة المعتصمين لهم الأولوية فى العمل بالميناء، وأنهم مثل باقى شباب مصر الذى يعانى من البطالة.
وتابع البيان، "إيمانا من الحزب بقضايا حقوق الإنسان فى حرية التعبير والتظاهر السلمى، فإنه يطالب بالإفراج الفورى عن كل من، "إبراهيم حسين وعبد الرحمن أحمد إبراهيم ومحمود السيد مبارك ومحمد محمود أحمد ومحمد فكرى، وعبد الله أبو عمر جابر"، بعد اتهامهم بقطع طريق ميناء بور توفيق".