قيادى بالدعوة السلفية: جبهة الإنقاذ مفسدة والبرادعى ليس مصريا
قال الشيخ مرجان مرجان الجوهرى القيادى بالدعوة السلفية الجهادية، إن جبهة الإنقاذ الوطنى عبارة عن جبهة مفسدة وليست معارضة لافتا إلى أنها لا تسعى للاصلاح وإنما تسعى للفساد.
وأضاف مرجان لـ"اليوم السابع"، أن الدكتور محمد البرادعى ليس مصريا فهو يحمل الجنسية النمساوية وقضى عمره بعيدا عن مصر وأولاده حتى الآن مازالوا يقيمون فى أوربا. وتساءل مرجان: أين كان البرادعى وصباحى وموسى طوال الاربعين عاما الماضية التى ناضلنا فيها كاسلاميين ضد النظام السابق؟.
واستطرد مرجان أن الرئيس محمد مرسى مد يده للحوار مع هذه الجبهة أكثر من مرة، ولكنها ترفض دائما الجلوس معه والحديث عن أنها ترغب فى الحوار كلام فاسد على الإطلاق فهى جبهة للشو الإعلامى.