بكار: تسريب صورة جمال صابر تعنى عدم تغيير شىء منذ الثورة
قال نادر بكار المتحدث الإعلامى باسم حزب النور، إن أحد أعضاء جماعة الإخوان أطلعه على صورة جمال صابر معصوب العينين موثق اليدين، فسرت قشعريرة فى جسده لم تلبث أن تحولت إلى غضبٍ عارم، قائلا: "لا أدرى أين يُحتجز ولا أدرى تهمته، لكنى كنت أحسب أن هذه الإهانة كانت ممكنة فقط إبان نظام أمن دولة مبارك وآله، أمَّا اليوم وفى ظل الحكومة المنتخبة والرئيس الإسلامى؟".
وأضاف بكار عبر صفحته على "فيسبوك" أنه لا يدرى تهمة جمال صابر لكنه مواطن كامل الأهلية ينبغى أن يعامل وفق قواعد الشرع التى تحترم الآدمية وتراعى كرامة الإنسان أيا ًكانت هويته فأين دولة القانون؟ وأين ممثلو منظمات حقوق الإنسان؟ وتابع: "لا أتكلم على جمال صابر لأجل كونه ملتحيا، إنما لأن صورة ًبهذا القدر من الإهانة يُتعمد تسريبها تعنى أن شيئا ًلم يتغير منذ الثورة وحتى وقتنا هذا فى طريقة معاملة المواطنٍ المصرى وحفظ كرامته".