وزير التعليم:سأنصف معلمة بنى سويف ولو كان الثمن منصبى
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن كرامة المعلم خط أحمر، وأنه لن يتهاون فى الحفاظ عليها حتى لو كلفه ذلك منصبه.
وأشار "غنيم"، فى تصريحات اليوم، إلى أنه أرسل خطاباً لكل من رئيس الوزراء ووزير العدل ورئيس هيئة قضايا الدولة والنائب العام، بهدف التحقيق فى واقعة تعدى أحد المستشارين بهيئة قضايا الدولة (ولى أمر تلميذ) باللفظ وضرب معلمة بالحذاء فى مدرسة خاتم المرسلين الخاصة ببنى سويف.
كان الوزير قد علم بالواقعة أثناء جولته ببنى سويف، وأعطى توجيهاته باتخاذ كافة الإجراءات التى تضمن للمعلمة حقها.