"رشوان" يطالب مرسى بمراجعة موقفه العدائى من الصحافة والإعلام
قال ضياء رشوان نقيب الصحفيين، إن النقابة ومجلسها ينتظرون من النيابة العامة أن تستدعى الثلاثة أشخاص الذين تم اتهامهم بالتورط فى واقعة الاعتداء على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
وشدد نقيب الصحفيين على أن الجماعة الصحفية ترفض الاعتداء على أبنائها، ليس لكونهم مميزين عن غيرهم من فئات المجتمع، ولكن لأن الاعتداء عليهم يمثل اعتداءً على حرية المجتمع، وهذا ما يرفضه المصريون.
وطالب رشوان، فى تصريحات اليوم، النظام السياسى وعلى رأسه الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بمراجعة موقفه العدائى من الصحافة والإعلام، وكذلك الاعتداءات المتكررة على الصحفيين والإعلاميين، ومقرات الصحف، ومحاصرتها من قبل أشخاص ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين، محذراً من أنه فى حالة إذا أصر النظام على ممارسة نفس الأفعال فعليه أن يعلم جيداً أن عواقب ذلك لن ترضيه، وسيدفع الثمن فادحاً.
ووجه رسالتين الأولى للنظام: "لن نسمح باستمرار الاعتداءات على الصحفيين"، والثانية للمجتمع المصرى: "الصحفيون جزء منكم والاعتداء على الصحفيين اعتداء على كل مواطن"، مؤكداً أن الجماعة الصحفية مستمرة فى عملها ولن تتوقف.