بحضور رئيس الأمن الوطنى..
قيادى بـ"الوفد" يكشف عن لقاء سرى بين وزير الداخلية والشاطر والكتاتنى
كشف محمد حنفى رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد عن لقاء سرى جمع وزير الداخلية الحالى اللواء محمد إبراهيم ورئيس جهاز الأمن الوطنى اللواء خالد ثروت مع المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة.
وأضاف "حنفى" فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" أن اللقاء تم بمقر الأمن الوطنى بمدينة نصر قبل 3 أيام، وأن الشاطر والكتاتنى دخلا مقر الأمن الوطنى بأكواد 45 و46.
وأكد حنفى أنه سيتقدم صباح غد الثلاثاء بيانا عاجلا لرئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمى، للتحقق من اللقاء السرى بين وزير الداخلية وقيادات الإخوان، ومعرفة الدور السياسى لوزير الداخلية، وحقيقة تلقى تعليماته من مكتب الإرشاد.
سنوافيكم بالتفاصيل..