باسم عودة: بناء 150 صومعة لتخزين القمح
أفادت وكالة أنباء الشرق الأوسط، نقلا عن وزير التموين باسم عودة، أن مصر تعتزم بناء 150 صومعة قبل موسم الحصاد لعام 2014 إذ تسعى الدولة إلى زيادة إنتاج القمح المحلى، بهدف خفض الاعتماد على الاستيراد الذى ترتفع تكلفته بصورة مستمرة.
وهبطت واردات القمح بشكل حاد هذا العام فى ظل الأزمة السياسية والاقتصادية التى تعصف بالبلاد. وفى مسعى لتشجيع الإنتاج المحلى أعلنت وزارة الزراعة الشهر الماضى أن الحكومة سترفع السعر الذى تدفعه للمزارعين مقابل توريد القمح.
وفقد الجنيه المصرى أكثر من ثمانية فى المئة من قيمته مقابل الدولار منذ نهاية العام الماضى، وهو ما وضع قيودا على الميزانية، نتيجة لزيادة تكلفة دعم الطاقة والغذاء، حيث يتم شراء الكثير منهما بالدولارات.
ونقلت الوكالة عن عودة قوله إنه سيتم بناء الصوامع الأسمنتية قبل موسم توريد القمح المحلى العام القادم، وأنه ستكون هناك إمدادات كافية من الوقود للمزارعين، ولم تذكر الوكالة سعة الصوامع.
وقال مسئول بالهيئة العامة للسلع التموينية المصرية، وهى الجهة الحكومية التى تشترى القمح، إن الصومعة يمكن أن تخزن ما بين 50 طنا و500 طن بناء على السعة الذى تختارها وزارة التموين.
وكانت مصر أكبر بلد مستورد للقمح فى العالم العام الماضى، وتستورد عادة نحو نصف احتياجاتها البالغة 18.8 مليون طن.