"الأخوات" يكتسحن الانتخابات الطلابية بهندسة الأزهر
حققت أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية" بكلية الهندسة بنات بجامعة الأزهر، تقدما ملحوظا فى الانتخابات الطلابية، قدر بنسبة 94%، وذلك بفوز طالبات الإخوان بـ46 مقعدا من أصل 53 مقعدا، وكانت النتائج كالآتى: 39 مقعد تزكية و7 مقاعد انتخابات، وفازت طالبات مصر القوية وصناع الحياة ومستقلين بـ7 مقاعد.
وفى كلية الهندسة فرع البنين بالقاهرة ظهر التيار السلفى بقوة، وحقق اكتساحا لصالح هيكله التنظيمى أسرة نبض الأزهر "المركزية" وأسرة الصحوة "المحلية"، حيث جاءت النتائج على النحو الآتى:
نبض الأزهر الفرقة الاعدادية11 مقعدا من مجموع 14 مقعدا، الفرقة الأولى 9 مقاعد.
وتجرى الإعادة على مقعد واحد بين أحمد هشام (نبض الأزهر) ومحمد كمال (جيل النصر المنشود)، بينما حقق تحالف الصحوة ونبض الأزهر، الفرقة الثانية 13 مقعدا، تحالف الصحوة ونبض الأزهر الفرقة الثالثة 12 مقعدا، تحالف الصحوة ونبض الأزهر الفرقة الرابعة 12 مقعدا، وتجرى الإعادة بين محمود سعد (مرشح التحالف) وأحمد جبر (جيل النصر المنشود).
وفى كلية العلوم فرع أسيوط حصل طلاب الإخوان فى الفرقة الأولى على 13 من 14، الفرقة الثانية: 14 من 14، الفرقة الثالثة: 14 مقعدا من 14 تزكية، الفرقة الرابعة: 14 مقعدا من 14 تزكية.