وحيد عبد المجيد: التفكير فى استبدال الإخوان بالعسكر ليس حلاً للأزمة
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الحديث عن استبدال حكم الإخوان بحكم المجلس العسكرى مرة أخرى ما هو إلا كلام "هلامى"، لا أساس له فى الواقع، مشيرا إلى أن المجلس العسكرى لم يعد له وجود، وحل محله مجلس آخر يريد الابتعاد عن السياسة.
وأضاف عبد المجيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن جمع التوكيلات للجيش والنزول فى مليونيات تطالبه بالتدخل، ليس إلا تعبيرا عن طاقة غضب شعبية نتيجة الفشل السياسى للحزب الحاكم.
وأكد عبد المجيد، أن هذا توجيه خطأ لهذا الغضب، وأن التوجيه الصحيح هو أن تتكاتف كافة القوى فى مواجهة هذه السلطة، لأن هذا الطريق لن يؤدى إلى النتيجة المرجوة منه فى النهاية.