مجلس الوزراء يتخذ إجراءات لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة
قال السفير علاء الحديدى المتحدث باسم مجلس الوزراء إن الحكومة ناقشت عدة إجراءات لمكافحة تهريب السولار وإحكام الرقابة وضبط منظومة توزيع المنتجات البترولية، اعتبارها من الأسباب الرئيسية للأزمة الحالية.
وأضاف أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء عقد اجتماعاً منذ قليل لبحث مشكلة نقص السولار التى ظهرت فى أماكن عديدة، مع الجهات المختلفة المسئولة عن توزيع السولار، حيث تم بحث ومناقشة الإجراءات اللازمة من أجل مواجهة هذا النقص، وزيادة المعروض.
وأوضح أن الاجتماع شارك فيه الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية وممثلون عن وزارات البترول والداخلية والتموين.