عمرو خالد لـ"آخر النهار": سأترك رئاسة حزب "مصر" لأننى لست سياسيًا
أكد الدكتور عمرو خالد الداعية الإسلامى، أنه سيترك رئاسة حزب مصر، خلال الفترة القادمة وبعد عقد الجمعية العمومية للحزب، مرجعا سبب ذلك إلى أنه ليس سياسيًا، مؤكدًا أنه لن يكون رئيسًا لأى حزب، لأنه لا يحب الكلام فى السياسة.
وأضاف خالد، خلال حوار لبرنامج "أخر النهار"، الذى يقدمه الكاتب الصحفي خالد صلاح على قناة النهار، أن هناك إثارة من قبل الإعلام والسياسيين، مضيفًا أن هناك تصرفات غير مسئولة من الحكومة والمسئولين.
وأشار الداعية الإسلامى إلى أن الوضع معقد للغاية، والرئاسة غير مؤهلة لإدارة الدولة، وجبهة الإنقاذ ليس لديها مشروع بديل، وقال إن الشارع فقد الثقة من الجميع، ومن يصنع الأزمة لا يريد أن يسمع، مبديا موافقته على أى حوار، معللا ذلك بأن البديل هو الدم، والحوار هو طريقة حضارية وإنسانية.