رئيس "السلام الاجتماعى": تيار الاستقلال سيشارك بمليونية "الفرصة الأخيرة"
أكد المستشار أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى والمنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، مشاركة حزبه بمليونية "الفرصة الأخيرة" يوم الجمعة القادم، التى دعا إليها الإعلامى توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين الفضائية بمشاركة 13 ائتلافا وحركة سياسية، مشيرا إلى حرص تيار الاستقلال على المشاركة فى كافة الفعاليات التى تهدف إلى تغير النظام الحالى بعدما أصبح تغييره ضرورة ملحة.
وأوضح الفضالى، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن معظم قيادات تيار الاستقلال ستشارك بالمليونية القادمة، بالإضافة إلى عدد كبير من ممثلى الجمعيات والمنظمات الأهلية، وذلك للتعبير عن رفض سياسات النظام الحالى، كما أن المشاركين بالمليونية سيرفعون شعار "محاكمة مرسى" عن جرائم قتل وتعذيب المتظاهرين منذ توليه.
وأشار المنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال إلى أن التيار سيواصل خلال فعاليات مليونية "الفرصة الأخيرة"، حملته لتحرير توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسى لإدارة البلاد، مؤكدا أن أعداد التوكيلات ستصل خلال الجمعة القادم إلى مليون توكيل.