العريان: "إيران وتركيا وأثيوبيا لاعبون أساسيون وتوطيد العلاقات بهم هام"
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب "الحرية والعدالة"، أن دول إيران وتركيا وأثيوبيا "لاعبون أساسيون" فى المشهد السياسى الدولى، وعلى الدولة المصرية توطيد العلاقة معها ورسم خريطة جديدة للعلاقات الخارجية.
وأضاف العريان فى كلمته اليوم بلجنة الدفاع والأمن القومى، إن حاجة مصر إلى السودان أكثر من حاجة السودان إلى مصر، مشيرا إلى أن النفوذ المصرى انحصر فى القرن الأفريقى فى السنوات الماضية، وهو ما يستلزم عمل دبلوماسى رفيع المستوى فى الفترة المقبلة لإعادة العلاقات.
وأشار العريان إلى أنه على الدولة المصرية أن تستفيد من المتغيرات فى المشهد الحالى لتوطيد العلاقات، ضاربا المثال باختفاء بملس زيناوى من أثيوبيا وتأثيره على مفاوضات حول النيل وغياب معمر القذافى عن المشهد وتأثيره على الصومال باعتباره دعمه السابق لها.
وسنوافيكم بالتفاصيل..