السفير المصرى فى ليبيا يجتمع مع أسرة المتوفّى فى طرابلس
اجتمع هشام عبد الوهاب، سفير مصر لدى ليبيا، اليوم الاثنين، مع أسرة المواطن المصرى عزت عطا الله، الذى توفى صباح أمس أثناء وجوده رهن التحقيق بطرابلس بدعوى الاشتباه على ذمة قضية متهم فيها مسيحيون آخرون من جنسيات مختلفة بالقيام بنشاط تبشيرى فى بنغازى.
وأضاف السفير هشام عبد الوهاب فى تصريح لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الاثنين، أنه كان برفقة أسرة المتوفى وزوجة أحد المصريين الأربعة الموقوفين على ذمة نفس القضية، والمحامى الموكل من أسر المحتجزين بمتابعة القضية.
وقد اطمأن السفير عبد الوهاب من زوجة المواطن المصرى المتوفى من أنها تأكدت بنفسها من ملابسات الوفاة من خلال المقابلات التى تم ترتيبها لها مع السلطات الليبية المعنية، ومصلحة الطب الشرعى، وكذلك من خلال لقائها مع المواطنين المصريين الموقوفين على ذمة نفس القضية، والذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها.
كما أجرى السفير مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية اتصالا بزوجة المواطن المتوفى خلال لقائها مع السفير المصرى، وتابع معها كافة الإجراءات، حتى يتم سفر أسرة المواطن المتوفى وجثمانه مساء غد الثلاثاء إلى القاهرة.
وأضاف السفير المصرى أن السفارة رافقت أسرة المتوفى منذ وصولها مساء أمس إلى مطار طرابلس قادمة من بنغازى، ووفرت لها الإقامة والاتصال بالجهات التى طلبت مقابلتها، كما رافقتها اليوم أثناء تفقد الجثمان وفى كافة المقابلات التى تمت مع الجهات الليبية المعنية، حتى تتأكد من أن الوفاة كانت طبيعية إلى حين ورود التقرير الرسمى بذلك.
وأكد السفير أن السفارة المصرية بطرابلس تابعت موضوع التحقيقات الجارية مع المصريين الأربعة منذ وصولهم إلى طرابلس قبل نحو أسبوع، وأنه تمت زيارتهم فى محبسهم أكثر من مرة للاطمئنان عليهم، حيث لم يبدر منهم شكوى بشأن تعرضهم لأى سوء معاملة منذ وصولهم إلى طرابلس.
وشدد على أن السفارة تتابع مع السلطات الليبية ومكتب النائب العام الليبى قضية المصريين الثلاثة الموقوفين للاشتباه على ذمة القضية، حتى يتم إنهاء التحقيقات الجارية معهم.