الإخوان: شاب يحاول الاشتباك مع "المرشد" بمول سيتى ستارز
قال د. أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان، إن أحد الشباب حاول الاشتباك مع الدكتور محمد بديع المرشد العام للجماعة أثناء تواجده فى أحد المطاعم بمول سيتى ستارز بمدينة نصر مساء اليوم، واصفا الواقعة بأنها فردية ولا ينبغى تعميمها.
وروى عارف، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، تفاصيل واقعة سيتى ستارز، حيث أكد أن بديع كان بصحبة أسرته فى أحد المطاعم بالمول واستقبله زوار المطعم بحفاوة وترحاب حسب تعبيره، مشيراً إلى أن زوار المطعم التفوا حوله وقاموا بمصافحته.
وأضاف: أثناء خروج بديع من المطعم تعرض له أحد الشباب، وحاول أن يشتبك معه لفظياً، كما حاول الدخول معه فى نقاش حاد لكن المرشد أعرض عنه، بينما تدخل العاملون فى المطعم وزواره لاحتواء الموقف.
وعلق عارف على الواقعة بأن مصر ستظل على أخلاقها وهذه حادثة فردية ولا ينبغى تعميمها وسيظل الخلق القويم هو الأصل فى الشعب  المصرى.