لتأييد الجيش..
توفيق عكاشة يدعو للمشاركة بجمعة "الفرصة الأخيرة" أمام "المنصة"
دعا الإعلامى توفيق عكاشة مالك قناة الفراعين الفضائية، جموع الشعب المصرى للمشاركة بالمليونية التى ينظمها بمشاركة 13 ائتلافا وحركة سياسية أمام المنصة، يوم الجمعة القادم، تحت شعار "الفرصة الأخيرة"، لتأييد القوات المسلحة المصرية، والحفاظ على هيبة القضاء والشرطة.
وأوضح عكاشة، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن أبرز الائتلافات المشاركة بالمليونية هى ائتلاف شباب ماسبيرو، ائتلاف العسكريون المتقاعدون، حركة الأغلبية الصامتة، بالإضافة إلى ائتلاف مصر فوق الجميع.
وأشار مالك قناة الفراعين الفضائية، إلى أن قرار النائب العام بشأن منح المواطنين حق الضبطية القضائية، الهدف منه إثارة مزيد من الفوضى، مؤكدا أن قرار النائب العام مخالف للدستور، ولن تأخذ به المحاكم، مضيفا: "لم يكن يخطر على بال أحد أن النائب العام محامى الشعب يصدر مثل تلك القرارات التى تثير الفوضى".