الإخوان يحصدون نصف مقاعد اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية
حصد طلاب الإخوان المسلمين نصف مقاعد اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية بـ 8 مقاعد من أصل 16 مقعدًا، بمجلس اتحاد الجامعة فى الانتخابات.
وأسفرت النتائج عن فوز الطالب عبد القادر محمد عبد القادر- كلية التربية- بمقعد الأمين والطالبة مى متولى- كلية التمريض- بمقعد الأمين المساعد باللجنة الثقافية والسياسية، وفوز الطالب أحمد عماد- كلية السياحة والفنادق-بمقعد الأمين، والطالب مروان نصر- كلية التجارة- بمقعد الأمين المساعد باللجنة الفنية.
وفى اللجنة الاجتماعية فاز محمود أحمد عبد الرحمن- كلية التربية الرياضية- بمقعد الأمين وعماد محمد أبو خشبة- كلية الطب البطرى- بمقعد الأمين المساعد.
وفى اللجنة العلمية فاز الطالب أسامة النيلى- كلية الهندسة- بمقعد الأمين والطالب محمد فوزى- كلية الطب البشرى- بمقعد الأمين المساعد، وفى اللجنة الرياضية محمد أحمد محمد السيد- كلية الفنون الجميلة- بمقعد الأمين ومحمد عبد المعطى- كلية العلوم- بمقعد الأمين المساعد.
وفى الجوالة فاز محمد سعيد- كلية التجارة- بمقعد الأمين والطالب محمد رجب- كلية التربية الرياضية- بمقعد الأمين المساعد ولجنة الأسر والرحلات خالد محمد السيد كلية الآداب بمقعد الأمين والطالبة ندى نبيل- كلية التجارة- بمقعد الأمين المساعد.