مصطفى بكرى: سندعم الجيش للقضاء على خطة "تمكين الإخوان"
أكد الكاتب الصحفى والبرلمانى السابق مصطفى بكرى دعمه للجيش المصرى ومشاركته فى مليونية الفرصة الأخيرة التى دعا إليها الإعلامى توفيق عكاشة الجمعة القادم أمام المنصة، للمطالبة بتولى الجيش الحكم ورحيل الإخوان.
وأضاف بكرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، سندعم الجيش للقضاء على خطة التمكين للإخوان والتى تجرى الآن على قدم وساق بغض النظر على ما يجرى فى الشارع المصرى.
وحذر بكرى من دعوات الإخوان إلى تشكيل مليشيات وحراسات خاصة لتقوم عناصر إخوانية مسلحة لا تلتزم باللوائح والقوانين، وهو ما يعتبر تعديا وتحايلا على القانون.