"القومى لحقوق الإنسان " يستقبل وفد من أهالى الفلسطنيين لطرح مبادرة المركز الفلسطينى
سمر جابر
استقبل الدكتور / عبد الله الاشعل، الأمين العام للمجلس القومى الإنسان، وفد أهالي الأسرى الفلسطينيين الذي يزور مصر بمبادرة من المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان.
 
وأكد الاشعل  علي ضرورة التحرك الدولى لإنقاذ الاسرى المضربين عن الطعام الذين تتحمل دولة اسرائيل مسئولية حمايتهم .
 
وأضاف أن المجلس يناشد المجتمع الدولى بصفة عامة منظمات حقوق الإنسان الدولية بصفة خاصة لاهتمام بهذه القضية بالضغط على اسرائيل لاحترام حقوق الإنسان , مشيراً إلي أن الاحتلال هو أكبر إعتداء على حقوق الإنسان للشعوب وأن زوال الاحتلال يحقق الحرية للوطن وهو امر يجب أن تسعى اليه الأمم المتحدة تأكيداً لميثاقها فى الدفاع عن الشعوب والأمم .
 
وأكد الوفد الفلسطينى على دور مصر التاريخى فى الدفاع عن القضية الفلسطينية وحق الشعب الفلسطينى فى تقرير مصيره وبناء دولته .و قام الوفد خلال اللقاء باستعراض تطورات أوضاع الأسرى الفلسطينيين فى سجون الاحتلال ومعاناتهم، وكذا معاناة ذويهم جراء حرمانهم من حقهم في الزيارات العائلية، ومواصلة الأسري إضرابهم المفتوح عن الطعام فى ظل تدهور ظروفهم المعيشية، وتصاعد الانتهاكات الاسرائيلية بحقهم، والتي تشمل الاهمال الطبى الصارخ، ومنع زيارات مندوبي اللجنة الدولية للصليب الأحمر، واستمرار إسرائيل فى انتهاج سياسة العزل الانفرادى هذا وسوف يشارك الوفد في جلسات مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة وذلك خلال الفترة من 4 إلى 6 مارس 2013 .
 
وتأتي  هذه الزيارة فى إطار التعاون بين المجلس وكافة منظمات حقوق الإنسان على المستوى الاقليمى والدولى .
 