بالفيديو | نقابة المحامين ترفض التصالح مع رموز النظالم السابق وتؤكد: جريمة فى حق الشعب
 
سمر جابر - ندى عبد الرحمن
 
 
 
عقدت لجنة الحريات بنقابة المحامين مؤتمرا بعنوان "لماذا نرفض التصالح مع رموز النظام السابق" أكدوا فيه على رفضهم لفكرة التصالح مع رموز النظام وطالبوا بمحاكمتهم محاكمات عادلة .
 
وأكد طارق إبراهيم المتحدث بإسم لجنة الحريات بنقابة المحامين أن النقابة ترفض الدعوات التى تطالب بعودة الجيش من جديد ,واضاف أن قيام بعض المحافظات بجمع توكيلات لتوكيل الجيش لإدارة شئون البلاد امر لا يصدق بعد ثلاثين عام من فساد الحكم العسكرى .
 
واشار الى ، أن النقابة تؤكد على موقفها فى رفض التصالح مع رموز النظام السابق بعد ما إرتكبوه من جرائم فى حق الشعب المصرى .
 
وأضاف بهاء إبراهيم ،أمين عام النقابة، أن ثروات رموز النظام السابق لابد أن تؤؤل للدولة طالما لم يستطيعوا إثبات مصدرها .
 
وعن القصاص ,أكد إبراهيم أنه لا يمكن القصاص فى قضايا قتل المتظاهرين إلا فى وجود ادلة كاملة تؤكد ذلك لأن القصاص بالبينة وليس بالشبهة.
 
ورفض ناصر العسقلانى ،عضو لجنة الحريات، أن التصالح مع رموز النظام السابق جملة وتفصيلا ,مؤكدا أن هناك أشخاص فوق القانون ,وناشد جماعة الإخوان المسلمين أن ترفض مبدأ التصالح . 
 
ووصف المحامى أحمد قناوى المصالحة مع رموز النظام السابق بانها تشجيع على الفساد موضحا انه لا فرق بين مواطن حصل على رشوة 200 جنيه ودخل السجن وبين رموز النظام الذين حصلوا على رشاوى بالملايين .
 
وأضاف أن نظام مرسى هو نسخة من نظام مبارك وإستبدل "سيجار أحمد عز " ب "سبحة خيرت الشاطر" وموضحا أن مصطلح الفلول يطلق على من يحكمون الأن ,وما يحدث الأن هو "تصالح الفلول مع الفلول"
 
وخلال المؤتمر نشبت مشادات كلامية بين أعضاء لجنة الحريات بسبب تدخل بهاء إبراهيم امين عام النقابة ودفاعه عن الإخوان المسلمين ونفى قيامهم بالتصالح مع رموز النظام السابق ,مما دفع أحد أعضاء النقابة لوصفه بالفلول وأن النقابة تحاول تحويل اللجنة ل لجنة "حريات الإخوان" وان الإخوان هم من يحاولون التصالح مع رموز النظام .
 
 