رسميا.. مصر تطلب من الإتحاد الأوروبى الإشراف على الإنتخابات
أكد برناردينو ليون المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط، أن الحكومة المصرية طلبت من الاتحاد عبر خطاب رسمى القدوم إلى مصر لمراقبة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وقال برناردينو ليون - فى مؤتمر صحفى اليوم الخميس - إن هذا الأمر محل تقدير من جانب الاتحاد الأوروبى، مشيرا إلى أن لجنة فنية من الاتحاد ستصل إلى مصر يوم السبت المقبل لتقييم وتقدير الموقف
 
وأضاف أن هذه ستكون من أفضل الآليات على مستوى العالم لمراقبة الانتخابات خاصة وأن هناك مراقبين آخرين من دول العالم بجانب منظمات المجتمع المدنى تمت دعوتهم لمراقبة الانتخابات.. وتابع "يمكن القول فى هذه المرحلة إن هذه الانتخابات ستتم مراقبتها على مستوى عال جدا من التقنية والمهنية من جانب المجتمع الدولى".
 
وأشار إلى أنه ومع ذلك فإن الاتحاد الأوروبى لا يستطيع التواجد فى دوائر انتخابات ولا يستطيع القيام بذلك ولا يمكنه توفير مراقب لكل لجنة لكن مستوى مراقبته للانتخابات ستكون على مستوى عال جدا.
 
وقال "إن الاتحاد سوف يوفر مستوى عاليا جدا من المراقبة، وسنتأكد أن تقييمهم النهائى هو أفضل تقييم، لأنهم محترفون، وذلك من منطلق خبرتهم الطويلة فى هذا المجال".