ألترالس أهلاوى يوزع بيان بمترو الأنفاق .. "يوم 9 مارس الدور على الداخلية"
هبة الحو
 
 قامت مجموعة من شباب ألتراس أهلاوى مساء أمس الأربعاء بتوزيع منشورات على ركاب مترو الانفاق خطى "حلوان والمرج " وهذا ضمن سلسلة فاعليات يقومون بها لتوعية المواطنين بعدم التنازل عن الحق فى القصاص للشهداء ومساندة قضية مذبحة بورسعيد.
 
حيث يحمل المنشور عنوان " القصاص_ 9 مارس الدور على الداخلية " وتحدث المنشور عن الحق فى القصاص وانة مازال المطلب واذا تحقق جزء فالاهم هو باقى الاجزاء ، مؤكيدين ان الحق سيرجع كاملا عند الحكم على القتلة الاساسين وهم ضباط الشرطة الذين سهلوا وتأمروا مع البلطجية فى مقتل 74 شابا من التراس أهلاوى .
 
واستنكر المنشور الانتهاكات التى حدثت امام اعين الضباط بل انهم ساعدوا على تمريرها من اطفاء للانوار واغلاق الأبواب " ولحمها " محاولة منهم فى تسهيل عملية الذبح والقتل مع طمس الادلة واخفاء جميع الحقائق .
 
وشدد المنشور على أن التنازل عن جزء من هذا الحق معناة التنازل عن العدالة لإرضاء بعض النفوس أو احتواء جزء من الغضب ، منوهين على أن هذه أول قضية سوف يحكم فيها على ضباط شرطة قائلين أن هذ ابمثابة بداية تطهير حقيقية لقيادات ورموز الداخلية وأيضاً بداية حساب لكل شخص اعتقد أن زيه الشرطى يمكن أن يحمية .
 
يذكر أن محكمة جنايات الإسماعلية قررت احالة أوراق 21 متهما فى أحداث بور سعيد لفضيلة المفتى وحددت 9 مارس المقبل للنطق بالحكم .