الجيش يحدد منافذه الإعلامية الرسمية ويتبرأ من الصفحات الوهمية
مروة على
تلاحظ خلال الفترة الأخيرة ظهور العديد من الصفحات الإلكترونية والتى تحمل صفة عسكرية رسمية أو أسماء لقادة القوات المسلحة .
 
 وفى هذا الشأن تؤكد القوات المسلحة على أن الصفحات الرسمية التابعة لها على مواقع التواصل الإجتماعى هى [5] مواقع فقط وبيانها - على النحو التالى :* على موقع التواصل الإجتماعى " فيسبوك " :1 - الصفحة الرسمية للمجلس الأعلى للقوات المسلحة .2 - أدمن الصفحة الرسمية للمجلس الأعلى للقوات المسلحة .3 - الصفحة الرسمية لوزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى .4 - الصفحة الرسمية للمتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة .
 
 
* على موقع التواصل الإجتماعى " تويتر " - صفحة العقيد أح / أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة .
* بالإضافة إلى قناة الفيديو الخاصة بـ " العقيد أح / أحمد محمد على " على موقع مشاركة مقاطع الفيديو " يو تيوب "