طلاب الكليات العسكرية يقسمون على الولاء لمصر بعيدًا عن الانتماءات السياسية
تأكيدًا لفكرة رفض أخونة، أو تسييس القوات المسلحة، أدى طلبة الكليات والمعاهد العسكرية اليوم، قسم الولاء للوطن والقوات المسلحة، والذى يجمع ضباط المستقبل من الطلبة بعيدًا عن أى انتماء سياسى أو حزبى.
 
وجاء نص الطلبة في القسم :"أقسم بالله العظيم أن أحافظ على تعليمات وأوامر كليتي مؤمنًا بشعارها، وأن أتحلى بالانضباط العسكريي، منفذًا لأوامر قادتي، وأن يكون ولائي وانتمائي لمصر وقواتها المسلحة، والله على ما أقول شهيد".
 
وأكد اللواء أركان حرب عصمت مراد، مدير الكلية الحربية في كلمته إن هؤلاء الطلبة فازوا بشرف الانتماء للقوات المسلحة من بين 72 ألفًا تقدموا للكليات العسكرية، مضيفا أن هناك 150 طالبًا لم يتمكنوا من إنهاء فترة الإعداد العسكري الصعبة والشاق، والتى تمهدهم للانتقال لكلياتهم ومعاهدهم العسكرية، وذلك لنيل شرف تمثيل القوات المسلحة، وللتأكد من إتمام الأهداف المطلوبة من إعداد الطلبة الجدد لخلق جيل جديد من الضباط. 