الشوباشى  :  يجب مقاطعة الإنتخابات حتى يفهم الإخوان أن الشعب لا يساق كقطيع الغنم
عمرو رشدى
أكدت الكاتبة الصحفية فريدة الشوباشى فى حديثها " للفجر "أن قيام جبهة الإنقاذ بمقاطعة الإنتخابات أمر شرعى ولا يلومها أحداً عليه بالإضافة الى أن الرئاسة لم تقدم الضمانات التى ترضى المعارضة المصرية .
 
وأشارت الشوباشى الى أن الخطأ الاكبر الذى أرتكبه الرئيس مرسى والإخوان هو عدم تقديمهم ضمانات لجبهة الإنقاذ والأحزاب المدنية الأخرى مما جعل هناك خوفاً من المشاركة فى هذه الإنتخابات سواء كان هذا الخوف من عدم الحصول على مقاعد فى البرلمان القادم أو الخوف من تزوير هذه الإنتخابات ووقتها تكون صورة جبهة الإنقاذ سيئة للغاية حيث أنها بذلك تفقد دورها كفصيل معارض قوى .
 
وطالبت الشوباشى من الرئاسة تطبيق دولة القانون حتى تعود هيبة الدولة مرة أخرى أذا كان الرئيس مرسى يعمل بالفعل من أجل مصلحة البلاد واذا كان بالفعل يريد أن تكون هناك إنتخابات قادمة .
 
واوضحت الشوباشى أن مقاطعة الإنتخابات أمر ضرورى وحتمى من أجل أن يعرف الإخوان أن الشعب المصرى لا يساق كقطيع الغنم .