تأجيل قرار حفظ التحقيقات فى أحداث ماسبيرو لجلسة 28 مارس للنطق بالحكم
مروة على
 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة والمنعقدة بالتجمع الخامس ,برئاسة المستشار نور الدين يوسف ,مد اجل النطق بالحكم فى الإستئنافين المقدمين من  النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث ماسبيرو ضد كل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل و53 متهم اخرين لجلسة 28 مارس المقبل .
 
وكان المستشار نجيب جبرائيل قد تقدم بعدد من الدفوع للمحكمة ومنها أن قرار المستشار ثروت حماد قاضى التحقيقات يعتبر حجة قانونية وليس به أى عوار قانونى ،مؤكدا انهم ضحايا والنائب العام يريد ان يحيلهم إلى متهمين ، كما دفع جبرائيل بعدد من التقارير الطبية وتقارير الطب الشرعى الرسمية التى أثبتت أن طلقات الرصاص التى أصابات أجساد الشهداء تخص أسلحة الجيش وأن الكسور التى كانت بجماجم الشهداء واجسادهم بسبب مركبات وعربات ثقيلة وهى العربات التى كانت موجودة وقت الواقعة كلها تخص الجيش .
 
كان النائب العام قد تقدم باستئنافين  لالغاء قرار الحفظ الصادر لكل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل واخرين والذى كان قاضى التحقيق قد وجه لهم 12 اتهاما اخطرها التحريض على قتل الاقباط المتظاهرين فى ماسبيرو واقتحام مبنى الاذاعة والتليفزيون وحمل اسلحة نارية واتلاف مركبات وأليات مملوكة للجيش واتهامات اخرى كثيرة وكان المستشار ثروت حماد القاضى المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى هذه القضية والتى تحمل رقم 1999 لسنة 2012 جنايات بولاق بعد ان استمع الى اقوال المذكورين وبعد صدور قرار بمنعهم من السفر اصدر قرارا بان لا وجه لاقامة الدعوى الجنائية وتم حفظ تلك القضية الا ان النائب العام لم يرتضى بذلك فأمر بالطعن فى هذا القرار مطالبا محاكمة هؤلاء .