الشبكة العربية  تستنكر عدم تكريم طالبة بالاسكندرية لعدم ارتدائها الحجاب
مروة على
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم حرمان طالبة من التكريم لتفوقها بسبب عدم ارتدائها للحجاب.
وكانت مديرة مدرسة إعدادية للفتيات بالعامرية في محافظة اﻷسكندرية قد حرمت طالبة متفوقة برياضة الكاراتيه، من الانضمام إلى زميلاتها في صورة تذكارية لتكريمهن، وذلك بسبب كون الطالبة غير محجبة!
 
تأتي هذه الواقعة في سياق وقائع مشابهة كان أشهرها إقدام مدرسة في الأقصر في أكتوبر 2012 على قص شعر طالبة في الصف الثالث الابتدائي عقابا لها لعدم ارتدائها الحجاب، مما يشكل ظاهرة تعكس مناخا عاما من استخدام مظاهر بعينها يعتبرها البعض دليلا على الالتزام الديني كأداة للتمييز ضد فئات من المجتمع.