مستشفى " 57357 " تستضيف اتحاد شركات التأمين الاثنين المقبل
ميرفانا ماهر
 
تستضيف مستشفى سرطان الأطفال 57357 الاتحاد المصرى لشركات التأمين برئاسة عبد الرؤوف قطب - العضو المنتدب لببيت التأمين المصرى السعودى وذلك يوم الاثنين الموافق 4 مارس القادم الساعة الثانية عشرة ظهرا ، حيث سيسلم شيكا للمستشفى يخصص لشراء جهازultrasonic dissector with integrated aspiration and irrigation pump  ، وهو جهاز حديث  يستخدم فى جراحات المخ والأعصاب الدقيقة، ويساعد مئات الأطفال المرضى على الشفاء واستكمال حياتهم بصورة طبيعية بإذن الله.
 
 
 
 وتقديرا لجهود "الاتحاد المصرى للتأمين" لدعم مسيرة المستشفى الطبية، سيقوم مدير المستشفى الدكتور شريف أبو النجا بتسليم درع التميز من المستشفى للاتحاد، تقديرا لدعمه وعطائه لمستشفى57357.
 
 
 
يأتي هذا الحدث فى ضوء قيام الاتحاد المصرى للتأمين ممثلاً عن شركات التامين المصرية بتقديم الدعم للمستشفيات والمؤسسات الخيرية وذلك تحقيقاً لأهدافه بالنهوض برسالته الاجتماعية. 