الضباط الملتحون : ندعو الجميع للمشاركة فى مليونية لدعمنا أمام قصر عابدين
 
فى تعليقه على تصريحات اللواء عبد الفتاح عثمان التى قال فيها إن المحكمة التأديبية هى من ستقضي بعودة الضباط الملتحين للعمل مرة أخرى، قال النقيب هاني الشاكري المتحدث بأسم الضباط الملتحين إن عثمان وصفهم بأنهم قلة زاهقة، مشيرا إلى أنه تم سؤاله من قبل فى مجلس الشعب السابق عن وجود لائحة فى قانون وزارة الداخلية يمنع الضباط من إعفاء اللحية، وقد أقر بعدم وجود لائحة ولكن "العرف" هو من يمنع ذلك، فأخبره رئيس المجلس وقتها بأن هذا مرفوض.
 
وأضاف الشاكري في مداخلة هاتفية مع الاعلامي محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة إن كلام اللواء عثمان عن المحكمة التأديبية يفتقد لكل الاعراف القانونية وغير سليم وغير مبني على أسس قانونية، موضحا أن هناك حكما من المحكمة الإدارية أقرت بعودتهم إلى العمل وإسقاط كل قرارات وزارة الداخلية.
 
وتابع أنهم جلسوا عقب ذلك مع لجنة من قيادات الوزارة، إلا أنهم أصروا على موقفهم الرافض لقرار المحكمة، مشيرين إلى أن الوزير ليس هو من يتخذ قرار عودتهم، فى إشارة إلى أنا لقرار فى يد الرئيس.
 
وأكد أنهم نتيجة لذلك قرروا الاعتصام أمام وزارة الداخلية لحين إصدار قرار للسماح للضباط بإعفاء اللحية وممارسة عملهم بشكل طبيعي وقانوني أو يصدر الرئيس قرار بمنع إطلاق اللحية، منوها إلى أن "مصر دولة إسلامية ويحدث بها هذا".
 
ودعا الشاكري المواطنين لمليونية أمام قصر عابدين يوم الجمعة، كما طالب جميع الأحزاب السياسية بمختلف مرجعياتها خاصة حزب الحرية والعدالة بأن يشاركوا، مشددا على "الحرية والعدالة" لآنه لم يتحدث أبدا عن أزمة الضباط الملتحين منذ بدأت قبل عام ونصف.