«الحرية والعدالة» تنشر التعديلات على برنامج عمل القمة العربية
 
انطلقت، صباح الثلاثاء، 26 مارس 2013 اجتماعات مجلس جامعة الدول العربية على مستوى القمة فى دورته الـ24 بالدوحة، وبدأت القمة بجلسة افتتاحية في تمام الساعة الـ11 صباحًا بتوقيت الدوحة؛ حيث يلقي الدكتور خضير موسى الخزاعي، نائب رئيس العراق، كلمة بلاده «الرئيس السابق لمجلس الجامعة العربية فى دورتها الـ23»، ثم يلقي الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر كلمة بلاده «رئيس الدورة 24» ويلقي الدكتور نبيل العربي أمين عام الجامعة العربية كلمة الجامعة، ثم يلقي الدكتور أحمد داود أوغلو وزير خارجية تركيا كلمة على القمة يليه الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي أمين عام منظمة المؤتمر الإسلامي، ثم كلمة أحمد بن محمد الجروان رئيس البرلمان العربي.
وفى الـواحدة ظهرًا تبدأ جلسة العمل الأولى الخاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود يعقبها مأدبة غداء يقيمها أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير قطر على شرف القادة العرب ورؤساء الوفود.
وكان من المقرر أن تنتهي جلسات اليوم بمأدبة الغداء إلا أنه تم تعديل البرنامج لتبدأ في السادسة مساء جلسة العمل الثانية؛ حيث يلقي القادة ورؤساء الوفود المشاركة كلمة بلدانهم  وفي الـ11 من صباح الأربعاء تبدأ جلسة العمل الثالثة لاعتماد مشروع جدول الأعمال، واعتماد مشاريع القرارات واعتماد إعلان الدوحة.
وفي الواحدة ظهرًا تعقد الجلسة الختامية العلنية لتلاوة إعلان الدوحة، والإعلان عن الرسائل والبرقيات الموجهة إلى القمة وكلمة رئيس القمة العربية القادمة، والكلمة الختامية للشيخ حمد آل ثاني ثم مؤتمر صحفي فى ختام أعمال القمة.