مجموعة "مصريون" تكرم وزير التموين تقديرًا لمجهوداته
 
قررت مجموعة "مصريون وبس" اختيار الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، كأحد الوزراء الشباب الذين نجحوا في حل مشكلات تتعلق باحتياجات المواطن اليومية.
قدمت المجموعة شهادة تقدير للوزير؛ تقديرا لمجهوداته خلال الشهرين الماضيين في حل أزمة البوتاجاز وملف الخبز، من خلال وفد ممثل للمجموعة قامت بزيارة مكتب الوزير.
من ناحيته قال أشرف صبحي مدير إحدى شركات الطيران والمتحدث باسم مجموعة "مصريون وبس": إن المجموعة مستقلة ولا تنتمي لأي أحزاب، تهدف إلى دعم السلطة الشرعية ونبذ العنف والفوضى والتخريب والشائعات، بالإضافة إلى المساهمة في عملية البناء والأعمال الإيجابية التي تصب في مصلحة مصر، ودعم كل وطني يعمل بإخلاص بصرف النظر عن انتمائه.
وأضاف لـ(الحرية والعدالة)، جاء اختيار الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بعدما نجح خلال فترة تنصيبه وزيرا للتموين في تحقيق عدة نجاحات، خاصة على مستوى رغيف الخبز والبوتاجاز، فجاءت فكرة تقديم شهادة تقدير له من منطلق الدعم لكل وطني يجتهد في عمله في أحلك الظروف وأصعبها والتي تمر بها البلاد.
 