اليوم.. مرسي يلقي كلمة مصر في افتتاح القمة العربية
تنطلق اليوم الثلاثاء، فعاليات القمة العربية الرابعة والعشرين بالعاصمة القطرية الدوحة، تحت شعار "الأمة العربية.. الوضع الراهن وآفاق المستقبل".
ويلقى الرئيس محمد مرسى كلمة مصر فى الجلسة الافتتاحية للقمة، يحدد المواقف المصرية تجاه أبرز القضايا المطروحة على جدول أعمال القمة وفى مقدمتها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية، وتطوير وهيكلة الجامعة العربية والتكامل الاقتصادى العربى.
كما يعقد الرئيس مرسى لقاءً موسعًا مع الجالية المصرية بقطر، ومن المتوقع أن يحضره عدد كبير من الجالية المصرية المتواجدة فى الدوحة.