أمير قطر: دعم مصر واجب وسندعم القدس بربع مليار دولار
دعا الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني إلى دعم دول الربيع العربي اقتصاديًّا، خاصة مصر؛ لما قدمته من بذل وتضحيات للعالم العربي.
وقال آل ثاني في الكلمة الافتتاحية لأعمال الدورة 24 لمجلس الجامعة العربية على مستوى القادة بالدوحة الثلاثاء: إنه بالإصلاح ترتفع معدلات التنمية وننال احترام العالم.
واقترح آل ثاني تخصيص مليار دولار من الدول العربية تدفع منها قطر ربع مليار دولار؛ لإعادة إعمار القدس، داعيا إلى تشكيل حكومة فلسطينية مصغرة عقب مباحثات بين فتح وحماس تتبناها مصر وترعاها الجامعة.
وقال: آل ثاني: إن على إسرائيل أن تُدرك أن القوة لا تصنع أمنًا أو سلامًا.