تنفيذًا لقرار الرئيس.. إسقاط 135 مليون جنيه «ديون» عن 73 ألف مزارع متعثر
 
أعلن بنك التنمية والائتمان الزراعي أنه تحمل ما يقرب من 135 مليون جنيه من ديون الفلاحين المتعثرين، وذلك طبقا لقرار الرئيس محمد مرسى رقم 123 لسنة 2012 بشأن إعفاء المزارعين المتعثرين من عملاء البنك والحاصلين على قروض زراعية فقط، وكذلك المديونية المستحقة على المتعثرين من أهالي سيناء.
وأشار البنك، فى بيان له أمس الإثنين، إلى أن إجمالي مديونيات المزارعين بلغت نحو 135 مليون جنيه، عبارة عن أصل القروض والبالغة "93.7 مليون جنيه"، والعوائد المجنبة والبالغة "13.2 مليون جنيه"، بالإضافة إلى العوائد المهمشة بمبلغ "28.1 مليون جنيه"، وذلك للقروض الزراعية المصنفة مديونياتهم بدءًا من دون المستوى في 30 يونيو الماضي.
وأوضح البيان أن الخزانة العامة للدولة تحملت من تلك المديونيات 106.9 مليون جنيه، فيما تحمل البنك مبلغ 28.1 مليون جنيه قيمة العوائد المهمشة.
وأكد البنك أنه تم إسقاط مديونيات للبنك متعثرة لأهالي سيناء بما قيمته 1ر162 مليون جنيه لنحو 3452 عميلا، تحملت الخزانة العامة منهم 59.5 مليون جنيه، وتحمل البنك 106 ملايين جنيه.
وأوضح البيان أن التيسيرات العامة للبنك استفاد منها نحو 73 ألف عميل من المتعثرين من صغار المزارعين فى جميع المحافظات.
وأضاف أنه تم تمويل أكثر من 62 ألف عميل بقروض متناهية الصغر بمبلغ 265 مليون جنيه خلال الـ6 أشهر الماضية بمحافظات مصر، مشيرا إلى البنك يستهدف تمويل عدد 120 ألف عميل.