الخرافي: مصر من أفضل الدول الجاذبة للاستثمار
 
أكد جاسم الخرافي رئيس مجلس الأمة الكويتي السابق، أن مصر من أفضل الدول العربية الجاذبة للاستثمار، وعلى مصر العمل جاهدة لمعالجة المواضيع؛ حتى لا يخرج الاستثمار العربي من مصر.
وشدد الخرافي- فى تصريحات على هامش مشاركته فى احتفال السفارة التونسية بالعيد الوطنى الذي أقيم الليلة الماضية- على أن مصلحة الكويت فوق كل اعتبار، معترضا على تشكيل ائتلاف للمعارضة الكويتية، خاصة وأن هناك مبادئ تحث على الحوار للوصول إلى نتيجة، وأن الرغبة في الحوار فقط لا تكفي، لكن يجب أن نعرف على ماذا نتحاور لمصلحة الكويت
.
وحول أزمة إسقاط فوائد القروض التى يناقشها مجلس الأمة حاليا، أوضح الخرافي أنه يجب البدء من حيث انتهى في معالجة المسألة من خلال صندوق المعسرين، وبالتالي يجب أن ننظر إلى صندوق المعسرين ونقاط الضعف التي وجدت فيه خلال فترة التجربة؛ كي نعالجها ونتفادى بذلك التخبط يمينا وشمالاً، ونصل إلى نتيجة عادلة.
ووجه الخرافي نصيحة إلى كل من يتكلم عن حل مجلس الأمة أن يبتعد عن ذلك، فهذا اختصاص أمير الكويت، ولا أحد يستطيع أن يقرر أو يعرف ما يريده الأمير، ومجلس الأمة الحالي بإمكانه التنسيق مع الحكومة التى يجب أن يكون لها دور إيجابي في التنسيق والتوصل إلى نتيجة مرجوة
.