أهم الأخبار المتوقعة اليوم
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الثلاثاء 26 مارس 2013، على الصعيد الداخلي والخارجي.
الدوحة .. تنطلق أعمال القمة العربية وتستمر اجتماعاتها على مدى يومين بمشاركة الرئيس محمد مرسي .
الخرطوم .. يصل وكيل وزارة النفط بدولة جنوب السودان موسس مشار يرافقه بعض المسئولين في الجهات المعنية من جوبا لإجراء مباحثات مع نظرائهم السودانيين حول الترتيبات الفنية الخاصة باستئناف ضخ نفط الجنوب عبر أراضي الشمال
لوساكا .. يمثل للمحاكمة رئيس زامبيا السابق "روبياه باندا" الذى أفرج عنه أمس بكفالة بعد أن كان قد تم اعتقاله فى وقت سابق بدعوى صلته بصفقة بترول نيجيرية حيث أنه متهم باختلاس أكثر من 11 مليون دولار خلال السنوات الثلاث التى قضاها فى منصبه.
عين تموشنت - الجزائر .. يواجه منتخب شباب مصرلكرة القدم بقيادة ربيع ياسين نظيره النيجيري على ملعب "اوسياف عمر" بمدينة عين تموشنت فى الدور قبل النهائى لبطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب المقامة حاليا بالجزائر.
دمنهور .. تستأنف محكمة جنايات دمنهور جلسات محاكمة اللواء مجدي أبو قمر مدير أمن البحيرة الأسبق و8 من قيادات وأفراد الأمن المتهمين بقتل المتظاهرين والشروع في قتل آخرين وإصابتهم  بمحافظة البحيرة ، إبان أحداث جمعة الغضب يوم 28 يناير 2011
طرابلس .. تنطلق بالعاصمة الليبية طرابلس ، أعمال المؤتمر العلمى الأول للإستثمار والخصخصة  تحت شعار "تحديات الواقع وآمال التنمية" بهدف وضع رؤية وخطة متكاملة حول الاستثمار والخصخصة  فى ليبيا ، وضمان وصولها إلى الجهات التنفيذية ذات العلاقة .
القاهرة .. تناقش لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى تقريرها حول مشروع قانون حماية الحق فى التظاهر المقدم من الحكومة والذي تمت الموافقة عليه أمس من حيث المبدأ .
القاهرة .. يواجه منتخب مصرلكرة القدم نظيره الزيمبابوي على استاد برج العرب ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم القادمة بالبرازيل.
القاهرة .. يشارك الدكتور خالد فهمي وزير الدولة لشئون البيئة على رأس وفد من الخبراء في مجال البيئة إلى مدينة مرسيليا بفرنسا في ورشة العمل الإقليمية " تحت عنوان "تقييم  رأس المال الطبيعى من أجل التنمية الخضراء فى منطقة الشرق الأوسط وشمال افريقيا " والتى تبدأ اليوم وتستمر يومين .
لقاهرة .. يتوجه جمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين إلى نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالى لسماع أقواله فى البلاغ المقدم ضده من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
برلين .. يتوجه الى القاهرة وفد من البرلمان الألماني برئاسة رئيس لجنة السياحة بالبرلمان كلاوس بريميج فى زيارة لمصر تستمر خمسة أيام.