اتهام لميس وأديب والحسيني بإثارة الفتنة
 
تقدم السيد حامد عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، يتهم فيه كلا من الإعلاميين لميس الحديدي وعمرو أديب ويوسف الحسيني؛ لقيامهم بالخروج عن النهج الصحفي والإعلامي وتأجيج مشاعر المواطنين، مطالبا بإحالتهم إلى المحاكمة
.
وذكر فى بلاغه الذي حمل رقم 854 لسنة 2013 أن المشكو في حقهم قد اعتادوا منذ أن تولى الرئيس الدكتور محمد مرسى سدة الحكم فى مصر، من خلال البرامج التي يقدمونها على القنوات الفضائية على الخروج عن النهج الصحفي والإعلامي، مخالفين بذلك الحقائق وصولا إلى هدف إثارة الفتنة، وتأجيج مشاعر المواطنين، وإثارة الفوضى وتهديد السلم والأمن القومى، ونشر الأكاذيب، وإثارة القلاقل، وقد ظهر ذلك جليلا فى تغطيتهم للتظاهرات التي واكبت أحداث محمد محمود ومجلس الوزراء والاتحادية وقصر النيل وفندقي سميراميس وشبرد، وأخيرا أحداث الاعتداءات على مقر الإخوان المسلمين فى منطقة المقطم.
 
وأضاف حامد أن السكوت على مثل هذه الجرائم يمثل جريمة في حق هذا الوطن ولن يرحمنا التاريخ،       وسيحاسبنا حسابا عسيرا؛ لأننا تخاذلنا عن رفع هذا الضرر عن هذا الوطن الذي يجمعنا، والذي يتعرض لخطر التفتيت والحرق والتخريب.
 