وزير التموين: لا نية لرفع أسعار السلع التموينية.. وزيادة نصيب الفرد من الخبز إلى 5 أرغفة
نصيب الفرد من الخبز
نفي الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، ما يتردد حول وجود  نية لدى الحكومة في رفع أسعار السلع التموينية المربوطة علي البطاقات  التموينية، أو أن هناك نقصا في مخزون هذه السلع، مؤكدًا أن الاحتياطي  الاستراتيجي من القمح والسكر والزيت والأرز في حدود الأمان، وسيتراوح نصيب  الفرد من الخبز من 3 إلي 5 أرغفة قابلة للزيادة حسب حاجة كل محافظة.
 
وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم السبت، إنه تم وضع خطة بدأ  تطبيقها حاليا وتتضمن 4 محاور، الأول يتعلق بتطبيق سياسة تحرير منظومة  الخبز، حيث إن الدعم المخصص للخبز حوالي 21 مليار جنيه، يتم تسريب نحو 11  مليار جنيه منهم، ما بين مهدر والسوق السوداء.
 
وأضاف أن المنظومة الجديدة ستقضي علي التسريب ويتم إنتاج رغيف جيد ورفع  عدد المواطنين المستفيدين من الخبز من 40 مليون إلي 70 مليونا، مشيرًا إلي  أنه سوف يتم تقديم الدعم للمنتج النهائي وهو رغيف الخبز حيث ستقوم الوزارة  بشراء الخبز الجيد من المخابز بسعر 34 قرشا وطرحه للمواطنين بالسعر الرسمي  وهو 5 قروش.
 
وقال الوزير إن المحور الثاني هو تطوير التجارة الداخلية بتوفير السلع  في المجمعات والسلال بأسعار منخفضة وفي متناول الجميع، أما المحور الثالث  يتعلق بالعمل علي جودة السلع التموينية وخاصة الأرز والزيت.
 
ويتعلق المحور الرابع بضبط منظومة المنتجات البترولية وتوفيرها  للمواطنين، ومنها سلعة البوتاجاز حيث سيتم تطبيق توزيع البوتاجاز  بالكوبونات في جميع المحافظات خلال الفترة المقبلة.