عاجل.. الجبالي يستقيل من حركة «النهضة» ويلوح بالإستقالة إذا فشلت جهود تشكيل حكومة كفاءات وطنية
حمادي الجبالى
أعلن رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي الجبالي  أن  الإعلان عن تشكيلة الحكومة الجديدة سيكون أواسط الأسبوع القادم على أقصى  تقدير، وقال إنه مستعد للاستقالة إذا فشلت جهود تشكيل حكومة كفاءات وطنية.  هذا وقد استقال الجبالي من منصبه كأمين عام لحركة "النهضة".
 
وقال  الجبالي في تصريح لوسائل الإعلام يوم السبت 9 فبراير/شباط، عقب استقباله  لعدد من السفراء الأوروبيين أنه وجه رسالة إلى كل الأطراف السياسية "ليطلب  منهم النصح من خلال تقديم مقترحات بخصوص هذه التركيبة ،" مشددا على أنه "لن  يقبل بشروط من أي حزب."
 
ولفت الجبالي إلى أن هذه  المقترحات "يجب أن لا يتجاوز أجلها الإثنين القادم،" مؤكدا عدم ترشحه  للإنتخابات القادمة على غرار كل من ستضمه التركيبة الجديدة لحكومة  الكفاءات.