سياسيون: الرئاسة والأخوان يتعاملون مع المظاهرات «بودن من دين وودن من عجين»
ودن من دين وودن من عجين
الخبراء السياسيون: العنف يزيد الثوار إصرار والأوضاع لن تهدأ قبل تحقيق أهداف الثورة
 
مع إستمرار الغضب فى الشارع المصري وعلى مدار تثلاث أسابيع منذ أحداث ذكري 25 يناير ' يقابلة أستمرار فى تجاهل تحقيق مطالب الثورة وتصر مؤؤسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين فى التعامل بالعنف الامر الذي يؤدي الى زيادة تعداد الشهداء والمصابين ' الخبراء السياسين أكدو ان ما يحدث هو إستمرار للثورة وان العنف يزيد الثوار إصرار على تحقيق أهداف ثورتهم ' لاسيما ان الرئاسة والاخوان تتعامل مع الموقف بالمثل الشعبي الشهير " ودن من طين وودن من عجين " , مؤكدين ان الوضع لن يهدأ الا بتحقيق أهداف الثورة .
 
" ودن من طين وودن من عجين " هكذا وصف الباحث السياسي الدكتور يسري العزباوي موقف مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمون فى التعامل مع مظاهرات الملايين على مدار الأسابيع الماضية ' لافتا ان الرئاسة تراهن على التعامل الأمني بقمع المتظاهرين وعلى قصر نفس الثوار ' مؤكدا ان أستمرار نزيف دماء الشهداء يزيد الثوار إصرار على إستكمال ثورتهم والمطالبة بحقوق الشهداء والمصابين .
 
العزباوي أضاف ان قواعد الإخوان وأنصار الرئيس محمد مرسي يحاولن الان تشوية صورة المعارضين والمتظاهرين كما كان يفعل الحزب الوطني السابق ' لافتا ان الشارع المصري يؤيد المتظاهرين وأصبح على درجة وعي كبيرع وكل مواطن الان يعلم من الحق ومن يدافع عن كرسي او سلطة .
 
الباحث السياسي أضاف ان عدم إستجابة الرئاسة لمطالب الثورة منذ ذكري 25 يناير وأستمرار سقوط الشهداء  والتعامل بالعنف كل هذا أدي الى أرتفاع سقف المطالب الان فى الشارع وأصبح المطلب الأان وهو إسقاط النظام ومحاسبة المسؤؤولين .
 
الدكتور شادي الغزالي حرب عضو حزب الدستور قال ان المشهد الحالي وإستمرار خروج الملايين بمختلف المحافظات ضد  النظام الحاكم هو إستمرار للثورة ' وان هذه الاوضاع لن تهدأ الا بتحقيق أهداف الثورة وحدوث تغير جذري فى نظام الحكم ' لافتا ان تجاهل الرئيس والنظام لمطالب المتظاهرين هو تكرار لأخطاء نظام مبارك متوقعا ان يكون مصير النظام الحالي نفس مصير نظام مبارك .
 
حرب أضاف ان إستخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين خلال الأسابيع القليلة الماضية هو إستمرار لعقيدة نظام مبارك بالتعامل بأسلوب القمع مع المعارضين ' وان مصير وزير الداخلية سوف يكون مصير حبيب العدل السجن ' منوها ان نظام حكم الرئيس مرسي هو إستمرار لنظام مبارك .
 
عضو حزب الدستور أكد على ان الثوار يصرون على تحقيق اهداف الثورة وان الثوار فى مختلف المحافظات لن يتكروا لحظة حقوق الشهداء والمصابين ' لاسيما ان شباب الثورة فى كل مكان سوف ينضالون لتحقيق العيش والحرية والعدالة الإجتماعية ولن يتركوا نضالهم على مدار العامين الماضيين يضيع فى الهواء .