المدعى العسكرى الأسبق: مصر رفضت طلبًا أمريكيًا بإقامة قاعدة عسكرية على أراضيها منذ 25 عامًا
اللواء سيد هاشم المدعي العسكري الأسبق
قال اللواء سيد هاشم، المدعي العسكري الأسبق، إن أمريكا طلبت منذ 25  عاما، أن تكون لها قاعدة عسكرية في مصر، لكن الجانب المصري رفض ذلك بشدة،  مؤكدا أن مصر لا توجد بها أية قواعد عسكرية، لكن هناك تنسيقا أمنيا بين مصر  ودول الجوار، معتبرا أن القواعد العسكرية تكون بين الحلفاء.
 
وأضاف هاشم خلال مكالمة هاتفية مع برنامج "الحياة اليوم"، منذ قليل، أن  الجانب الأمريكى لم يطلب حتى الآن أن يكون هناك قواعد عسكرية في سيناء،  بسبب توتر الأوضاع الأمنية على الحدود المصرية - الإسرائيلية.
 
وتابع: "سيناء كانت ومازالت منطقة عمليات، وإسرائيل تعلم ذلك جيدا، لكن  الاتفاقيات تحدد حجم القوات المسلحة المصرية في سيناء، لكن هناك ميزة  كبيرة أن قوات الجيش المصري ممتدة من سيناء حتى الضفة الشرقية لقناة  السويس".
 
وأفاد بأن هناك لجان تنسيق بين موحودة بين الجانبين المصري  والإسرائيلي، تحت مسمي "خبراء"، يتواجدون داخل أو خارج سيناء، ويشرف عليهم  جهاز أمني، ومهمتهم تلقى الشكاوى وإعداد المقترحات اللازمة.