غدًا.. الإعلان رسميًا عن تأسيس الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس
الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس
تعتزم الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس، عقد مؤتمر صحفي ظهر غد الأحد،  بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر، للإعلان عن تأسيسها رسميا، حيث تهدف  الجبهة -وفقا لبيان صادر عنها مساء اليوم السبت- إلى دعم ومساندة ومراقبة  مشروع محور قناة السويس.
 
وتضم الجبهة -وفقا للبيان- خبراء مصريين أعدوا دراسات وافية لتنمية  محور القناة، تم تقديمها للحكومات المختلفة قبل وبعد الثورة، وتم تجاهلها  رغم فرص الاستثمار الضخمة التى تحققها.
 
وتسعى الجبهة -في الوقت الجاري- على دعوة خبراء وداعمين مصريين على  درجة كبيرة من الخبرة المحلية والعالمية  لمشاركتها الجبهة فى المتابعة  والمراقبة اللصيقة لأداء الحكومة فى فترة وضع المبادئ والعناصر الأساسية  للنهوض بالمحور.