القطيف: اصابة امرأة وطفلها بالرصاص
قالت مصادر امنية وحقوقية سعودية الاحد ان امراة وطفلها اصيبا بالرصاص في بلدة العوامية في محافظة القطيف ذات الغالبية الشيعية خلال تعرض احد السجون لاطلاق نار السبت.
وقال المتحدث باسم شرطة المنطقة الشرقية المقدم زياد الرقيطي "تعرض سجن محافظة القطيف لاطلاق النار من مصدر مجهول اعقبه اطلاق نار على نقطة الضبط الامني على طريق صفوى العوامية، وكذلك على دورية امنية بحي الدخل المحدود ببلدة تاروت".
واوضح ان "مواطنا وصل الى نقطة الضبط الامني صفوى العوامية ترافقه ابنته المصابة بطلق ناري في اسفل البطن، وابنها المصاب بقدمه اليمنى، نتيجة تعرضهم لاطلاق نار من مجهولين اثناء مرور المركبة التي كانوا يستقلونها ببلدة العوامية".
وقالت مصادر حقوقية ان "ياسمين هاني السيهاتي (18 عاما) من سيهات وطفلها البالغ من العمر سنتين اصيبا اثناء تعرض مناطق متفرقة لاطلاق نار عشوائي في بلدة العوامية".
وبدأت المحكمة الجزائية في القطيف مطلع فبراير/ شباط الحالي النظر في قضايا متهمين ب"اثارة الشغب" لم يحدد عددهم لكن "هناك اربعين ملفا يتم تحويلها تباعا الى المحكمة، من قبل هيئة التحقيق والادعاء العام في القطيف"، بحسب مصادر قضائية.
وابرز التهم الموجهة الى هؤلاء هي "ترديد عبارات مسيئة للدولة" و"المشاركة في تجمع ممنوع".
وتشهد المنطقة الشرقية السعودية احتجاجات تطالب بإصلاحات سياسية واجتماعية تتطور الى اشتباكات متكررة مع قوات الأمن.
وتأتي التطورات الأخيرة بعد اعتقال السلطات السعودية رجل الدين الشيعي النافذ، نمر باقر النمر، الذي القي القبض عليه ببلدة "العوامية" بالمنطقة الشرقية، في اغسطس/آب الماضي بعد أن أصيب بالرصاص.
ويتهم ابناء الطائفة الشيعية السلطات السعودية بممارسة التهميش بحقهم في الوظائف الادارية والعسكرية وخصوصا في المراتب العليا للدولة.