تحرير مختطف هولندي في اليمن
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية الاحد ان قواتها تمكنت من تحرير مواطن هولندي كان مختطفا لدى قبلية في جنوب غرب صنعاء.
ونقل موقع وزارة الدفاع عن مصدر في وزارة الداخلية قوله ان "الاجهزة الامنية تمكنت من تحرير هولندي اختطفه مسلحون قبليون قبل أسبوع في منطقة واقعة بين مديريتي حرض التابعة لمحافظة حجة والزيدية التابعة لمحافظة الحديدة".
واوضح المصدر انه تم نقل المواطن الهولندي بعد "تحريره" الى العاصمة وهو "يتمتع بصحة جيدة".
وكانت وزارة الخارجية الهولندية اعلنت مساء السبت انها ابلغت بعملية خطف محتملة لاحد مواطنيها في اليمن.
لكن متحدثاً بإسمها ابلغ وكالة الانباء الفرنسية ان المواطن الهولندي لم يثبت اختطافه وان وزارته على اتصال بعائلته والسلطات اليمنية.
وغالباً ما يشهد اليمن عمليات خطف أجانب وتتبناها قبائل مسلحة في محاولة لتحقيق مطالبها لدى السلطات.
وخطف مئات الاشخاص في اليمن خلال الاعوام الـ15 الاخيرة وتم الافراج عن معظمهم.
وما يزال فنلنديان ونمساوي متختطفين في اليمن منذ 21 ديسمبر/ كانون الاول، ويعتقد انهم في ايدي مسلحين قبليين مرتبطين بالقاعدة الذين يحتجزون ايضاً نائب القنصل السعودي في عدن منذ مارس/ اذار 2012.