الفيلم الروماني "حالة الطفل" يفوز بجائزة الدب الذهبي في مهرجان برلين
فاز الفيلم الروماني "حالة الطفل" "Child's Pose" بجائزة الدب الذهبي التي تمنح لأحسن فيلم في مهرجان برلين السينمائي في دورته الثالثة والستين.
ويروي الفيلم الذي أخرجه كالين بيتر نتزر وقامت ببطولته الممثلة لومينيتا جورجيو قصة أم متسلطة تحاول استغلال مكانتها الاجتماعية وأموالها في انقاذ ابنها من قضاء عقوبة السجن بعد أن دهس طفلا بسيارته.
وكان الفيلم من بين الافلام المرشحة للجائزة الكبرى في المهرجان ويعد الفوز امتدادا لنجاح الافلام الرومانية في المهرجانات الأوروبية.
وشهد حفل توزيع الجوائز مفاجأة بعد حصول البوسني نظيف موييتش بجائزة أفضل ممثل لدوره في فيلم " An Episode in the Life of Iron Picker".
وجسد موييتش، وهو من غجر البوسنة وعاطل عن العمل، شخصيته الحقيقية وحياته على هامش المجتمع البوسني.
وحصل المخرج الأمريكي ديفيد جوردون جرين على جائزة أحسن مخرج عن فيلمه الكوميدي "برينس افالانش" " Prince Avalanche".
أما جائزة أفضل ممثلة فكانت من نصيب الممثلة التشيلية بولينا جارسيا عن دورها في فيلم جلوريا التي جسدت فيه شخصية سيدة مطلقة.
ونالت جارسيا الجائزة بعد منافسة شديدة هذا العام أمام الممثلة الفرنسية كاترين دينيف ومواطنتها جولييت بينوشيه.
وقدم المهرجان في حفله الختامي جائزة خاصة للمصور الكازاخستاني عزيز زامباكييف عن فيلم " Harmony Lesson" مناصفة مع دينيس كوت مخرج الفيلم الفرنسي الكندي المشترك "Vic + Flo Saw a Bear".