بعد عامين على الثورة : هل تمضي ليبيا على الطريق الصحيح؟
في الوقت الذي مرت فيه احتفالات الليبيين بالذكرى السنوية الثانية للثورة بسلام ودون عنف ، بدت اللهجة الانتقادية للسلطة واضحة في بنغازي شرق ليبيا حيث طالب متظاهرون بمزيد من اللامركزية في الحكم وبتفعيل دور الجيش والأجهزة الأمنية الليبية.
وأصدر محتجون في بنغازي بيانا طالبوا فيه بعودة المؤسسات التي نقلها النظام السابق من بنغازي وباقي المناطق الليبية إلى مقارها السابقة، والقضاء على المركزية، والتوزيع العاجل للمؤسسات الاقتصادية على مختلف المناطق الليبية بما يكفل التنمية في مختلف المناطق.
وتشكو المناطق الشرقية في ليبيا من استمرار سياسة التهميش التي تعاني منها في ما يتعلق بالتنمية والتي كانت سائدة إبان حكم الرئيس الليبي الراحل معمر القذافي
وبعيدا عن مطالب المناطق الشرقية ماتزال قضايا مثل ضعف الحالة الأمنية وفوضى السلاح تقلق الكثير من الليبيين ، فالميليشيات المسلحة ماتزال خارج سيطرة الدولة وهي تملك كميات كبيرة من الأسلحة في حين لم يصل جهازي الشرطة والجيش إلى حالة من القوة تفوق تلك الميلشيات
من جانبه يرى المؤتمر الوطني الليبي الحاكم أنه يمضي على الطريق الصحيح وأن يسعى لترتيب الأوضاع في ليبيا من خلال إرساء دور المؤسسات وأن الأمر ربما يستغرق بعض الوقت
برأيك