كرزاي يصدر مرسوما للحد من الضربات الجوية ضد المدنيين
أعلن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي عن منع قوات الأمن الأفغانية من الدعوة الى توجيه ضربات جوية أجنبية في المناطق السكنية.
وقال كرزاي انه سيصدر مرسوما بذلك اليوم الاحد، بعد اقل من اسبوع على مقتل 10 مدنيين في غارة ليلية استهدفت اقليم كونار الشرقي.
وليس من المتوقع ان تصدر القوات الدولية التي يقودها الناتو في أفغانستان اي رد رسمي حتى صدور المرسوم كاملاً.
وشكلت الخسائر المدنية مصدر توتر بين القوات الافغانية وقوات حلف شمال الاطلسي (ناتو).
ومن المقرر انسحاب قوات حلف شمال الاطلسي من أفغانستان بشكل تدريجي بحلول نهاية عام 2014، وان تسلم المسؤولية الامنية الى القوات الافغانية.