الناخبون في قبرص يصوتون لاختيار رئيس جديد للبلاد
يدلي الناخبون في قبرص بأصواتهم اليوم الأحد لاختيار رئيس جديد للبلاد ستكون مهمته الأولى التفاوض مع الاتحاد الأوروبي للحصول على حزمة انقاذ مالي لانتشال البلاد من أزمتها الاقتصادية.
ووفقا لاستطلاعات الرأي التي جرت قبل الانتخابات، يتقدم اليميني المحافظ نيكوس اناستاسيادس زعيم حزب التجمع الديمقراطي " ديسي" على أقرب منافسيه بنحو 15 نقطة.
إلا أنه ليس من المتوقع فوز اناستاسيادس بنحو 50 في المئة من أصوات الناخبين مما يستدعي خوض جولة ثانية للانتخابات في 24 من فبراير / شباط الجاري.
ويقول مراسل بي بي سي مارك لوين إن أولوية الرئيس المنتخب ستكون التفاوض للحصول على حزمة انقاذ مالي.
وكان الرئيس القبرصي المنتهية ولايته ديميتريس كريستوفياس، وهو الزعيم الشيوعي الوحيد في الاتحاد الاوروبي، انسحب من مفاوضاته مع الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي.
وتوجد بعض العقوبات التي تواجه حصول قبرص على قروض مالية من بينها أن المستثمرين يرون أنها لن تستطيع الوفاء بديونها إضافة إلى التساؤلات حول التزامها بسياسة مكافحة غسيل الأموال وعلاقتها الوثيقة بروسيا.
وكان المرشح المحافظ اناستاسياديس تعهد في حملته الانتخابية بالتوصل لاتفاق سريع مع الاتحاد الاوروبي وصندوق النقد الدولي بشأن خطة انقاذ مالي.
وربما يعول اناستاسيادس على علاقته الجيدة بالمستشارة الألمانية انغيلا ميركل التي أعربت عن دعمها لطلبه خلال زيارته الأخيرة إلى برلين.