«التنسيق السورية»: 53 شهيدًا بنيران نظام بشار اليوم
 
أعلنت لجان تنسيق الثورة السورية أن 53 شخصا استشهدوا، اليوم السبت، بنيران قوات نظام بشار الأسد معظمهم في دمشق .
 
ذكرت ذلك قناة "العربية" الفضائية، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الشهداء ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.
 
وكانت الهيئة التنسيقية العامة للثورة قد أعلنت في وقت سابق اليوم أن هناك شهداء وجرحي في قصف القوات النظام على شعبا بريف دمشق.