المالكي يترأس وفد العراق الى القمة الإسلامية بالقاهرة
 
 أكد مصدر دبلوماسي عراقي مسؤول اليوم السبت أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي سيرأس وفد العراق إلى القمة الإسلامية المقرر عقدها بالقاهرة يومي الأربعاء والخميس المقبلين بمشاركة 46 دولة إسلامية
.
وقال المصدر الدبلوماسي في تصريح للمركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي إن المالكي سيترأس وفد العراق في اجتماع القمة نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني الذي يخضع حاليا لفترة نقاهة في المانيا بعد خضوعة لبرنامج علاج
.
وأضاف المصدر أن وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري سيمثل العراق في اجتماعات وزراء الخارجية التحضيرية التي تبدأ بعد غد الاثنين ، فيما يمثل العراق في التحضيرات الأولية للقمة التي تبدأ اليوم السفير أحمد بارمني رئيس دائرة المنظمات في وزارة الخارجية العراقية
.
ومن المقرر أن تبحث القمة القضية الفلسطينية والاستيطان الاسرائيلي في الأراضي المحتلة وتطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال وبؤر الصراعات في العالم  الإسلامي ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية وسبل التواصل مع الجتمعات غير المسلمة ووضع المجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء بمنظمة التعاون الاسلامي
.
كما تناقش القمة عددا من القضايا الاقتصادية والاجتماعية والثقافية المتعلقة بالتنمية وبتعزيز جهود مكافحة الفقر وتحسين الأوضاع المعيشية الاسلامية بشكل عام وسبل التعامل معها وحماية مصالح دول منظمة التعاون الاسلامي وتحديد كيفية السير  قدما لبلوغ هذه الأهداف وفقا لأليات التعاون والتنسيق القائمة بين الدول الأعضاء  ومكافحة الإرهاب والالتزام بقرارات المنظمة ونزع السلاح
.
يذكر أن منظمة التعاون الإسلامي تعد ثاني أكبر منظمة إقليمية ومقر أمانتها العامة جدة بالمملكة العربية السعودية مؤقتا لحين تحرير القدس المحلتة وتهدف إلى  التكلم بصوت واحد لحماية وضمان تقدم مواطني دول المنظمة وجميع مسلمي العالم
.
 
 