سفير الائتلاف السوري بباريس: مستعدون للحوار مع النظام باستثناء «الأسد»
أكد منذر ماخوس سفير الائتلاف الوطني السوري بباريس، اليوم الخميس، الاقتراح الذي طرحه، أمس الأربعاء، رئيس الائتلاف معاذ الخطيب لبدء الحوار مع النظام بدمشق بشرط استثناء الرئيس بشار الأسد والمحيطين به.
وقال ماخوس في تصريحات لإذاعة "أوروب 1": إن المعارضة على استعداد للتحاور مع ممثلين عن الرئيس السورى الأسد، ويمكن أن يوكل سلطاته إلى أشخاص آخرين في النظام؛ من أجل التوصل إلى الحل السياسي إذا كان ذلك ممكنا"،  وأوضح سفير الائتلاف أن المعارضة تشترط عدم مشاركة الأسد وأي من المحيطين به في الحوار؛ لأنهم مجرمو حرب.
واعترف ماخوس بحدوث بعض المرونة في موقف المعارضة، معللا ذلك بأن رئيس الائتلاف معاذ الخطيب يشعر بمسئولية خاصة؛ لمحاولة تحريك الوضع إزاء الكارثة التي لا تزال مستمرة في سوريا.
وكان رئيس الائتلاف السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب، قد أحدث مفاجأة، أمس الأربعاء، بإعلانه استعداد الائتلاف محاورة النظام، مشترطا إطلاق 160 ألف معتقل، لا سيما منهم النساء في سجني المخابرات الجوية و"صيدنايا"، وتمديد أو تجديد جوازات سفر السوريين في الخارج.
 