صحيفة بريطانية: استقالة الآلاف من حزب المحافظين بسبب تأييده زواج المثليين
 
 
 
ذكرت صحيفة "ذا تايمز" البريطانية، اليوم، أن العديد من أعضاء حزب "المحافظين" يتركون الحزب بسبب تأييده لزواج المثليين
.
وأضافت الصحيفة- فى عددها الصادر اليوم السبت- أنه على الرغم من عدم وجود إحصاءات رسمية عن أعداد أعضاء الحزب الذين يتركونه حتى الآن بسبب زواج المثليين، إلا أن الدلائل تشير إلى أن المئات بل الآلاف من الأعضاء يتركون الحزب لهذا السبب
.
كان رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون قد أشار، خلال جولته التي شملت الجزائر وليبيا وليبيريا، إلى أنه يؤيد السماح بزواج المثليين، موضحًا أن مشروع القانون الخاص بزواج المثليين سيتم قراءته للمرة الثانية في مجلس العموم يوم الثلاثاء القادم
.
ويسعى كاميرون إلى تمرير القانون بتأييد نحو نصف الأعضاء من حزبه في البرلمان أو 150 عضوًا من بين 303 أعضاء في مجلس العموم، بالإضافة إلى المؤيدين من أعضاء حزب الديمقراطيين الأحرار الشريك في الحكومة وأعضاء البرلمان من حزب العمال
.