"جول" يندد بالهجوم الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة
 
ندد الرئيس التركي عبد الله جول بالهجوم الانتحاري الذي استهدف السفارة الأمريكية في العاصمة التركية أنقرة، أمس، وأسفر عن مقتل شخصين أحدهما منفذ العملية
.
جاء ذلك في رسالة بعثها الرئيس التركي إلى نظيره الأمريكي باراك أوباما، بشأن  التفجير الانتحاري الذي وقع أمام مدخل السفارة نقلتها وكالة (الأناضول) التركية
.
وأكد الرئيس التركي جول أن الاعتداء الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة،  يعد هجوما على تركيا، بقدر ما يشكل اعتداء موجها ضد واشنطن، وأن الحادث سيعزز الإرادة المشتركة بين البلدين في مكافحة الإرهاب.
وأضاف أن أنقرة ماضية بعزم في مكافحة كافة أشكال الإرهاب، وذلك بالتعاون مع  الولايات المتحدة الأمريكية، وبقية حلفاء تركيا
.
وعبر جول عن حزنه العميق، بسبب الحادث الإرهابي، مؤكدًا أن كافة المؤسسات  التركية المعنية تتعاون بشكل وثيق مع نظيراتها الأمريكية لإحالة المسئولين عن  الحادث إلى القضاء
.
وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان قد بعث برسالة مماثلة إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ندد فيها بشدة الهجوم الانتحاري الذي استهدف السفارة الأمريكية في أنقرة
.
وأعرب أردوغان، عن حزنه الشديد؛ بسبب التفجير الذي وقع أمام مدخل السفارة، واصفا الأمر بالإعتداء الإرهابي الخائن
.
وأكد أردوغان، أن قوات الأمن والمخابرات التركية، تعمل ما بوسعها؛ لكشف  ملابسات الحادث بأسرع وقت.
 