اليونيسيف: 420 ألف سوري في حمص بحاجة إلى إعانات عاجلة
قالت المتحدثة باسم منظمة الأمم المتحدة للطفولة «يونيسيف» ماركيزي ميركادو، اليوم الجمعة، إن 420 ألف شخص يعيشون داخل مدينة حمص الواقعة غرب سوريا نصفهم من الأطفال بحاجة إلى إعانات عاجلة.
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية عن ميركادو قولها، خلال مؤتمر صحفي اليوم: إن المنظمة تسعى للوصول إلى أكبر عدد ممكن من الأشخاص من أجل إنقاذهم وإمدادهم بالمساعدات.
وأضافت أن مائتي مدرسة من مدارس حمص تم تدميرها بشكل كامل، بينما استخدمت 65  مدرسة أخرى لإيواء الأطفال والعائلات.
في غضون ذلك، أعلنت مفوضية الأمم المتحدة لشئون اللاجئين وصول ثماني شاحنات خلال الأسبوع الجاري، تحمل على متنها أغطية وخيم لأكثر من 10 آلاف لاجئ سوري يقيمون في خيام إيواء مؤقتة في مدينة "أعزاز" شمال سوريا.
من جهته، وصف مدير مكتب المفوضية في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يعقوب الحلو الوضع داخل مخيمات إيواء اللاجئين السوريين بـ"المزري"، حيث إن اللاجئين هناك بحاجة ماسة وضرورية وعاجلة إلى العناية والإعانة.
 
 