تأسيس أول حزب سياحي سياسي للنهوض بالقطاع وحماية العاملين
أعلن محمد يوسف، صاحب شركة "رمسيس للسياحة"، تأسيس أول حزب سياسي للسياحة المصرية، مشهرًا طبقًا للمادة 51 من الدستور.
يهدف الحزب للنهوض بقطاع للسياحة المصرية بمختلف أنواعها، ويحمل شعار "حماية صناعة السياحة المصرية والنهوض بها ".
انضم للحزب الجديد عدد من الخبراء السياحيين من القاهرة وشرم الشيخ والأقصر والغردقة للمشاركة في تأسيسه.
ويصل عدد الأعضاء الحاليين أكثر من 5 آلاف عضو، وتؤكد أهداف الحزب طبقا على النهوض بصناعة السياحة المصرية، وحمايتها ومقومتها الأثرية، ورفع المستوى المعيشي للعاملين.
وعن المبادئ الأساسية، أكد البيان الذي حصلت "الوطن" على نسخة منه، على مدنية الدولة المصرية، والإيمان بالحرية والديمقراطية الحقيقة، والمساواة بين جميع المواطنين بلا تفرقة، والإيمان بدور المرأة في المجتمع، واستقلال القضاء والفصل بين السلطات.