سفير الصين يزور وزير الطيران المدني للمساعدة في شحن جثامين ضحايا المنطاد
زار سفير جمهورية الصين الشعبية، السيد سونج أيقوه، المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، صباح اليوم، بمكتبه. أعرب فيها عن خالص شكره وتقديره الشخصي وشكر وتقدير حكومة وشعب الصين عما بذله وزير الطيران المدني من جهد وتعاون مع السفارة منذ اللحظة الأولى للحادث وحتى الأن.
وشكل وزير الطيران المدني مجموعة عمل للتعاون مع السفارات؛ لتقديم كافة المساعدات لأسر الضحايا للتعرف على الجثامين، وتسهيل سفرهم إلى الأقصر لحضور مراسم تأبين الضحايا.
وطلب سفير الصين من السيد وزير الطيران سرعة نقل الجثامين إلى الصين، وخاصه أن هناك فريق من الطب الشرعي الصيني يتعاون مع فريق الطب الشرعي المصري، وتم التعرف على عدد 7 جثامين من الضحايا عن طريق بصمة اليد، بالإضافة إلى وسائل أخرى.
وعلى الفور اتصل المهندس وائل المعداوي بالمستشار أحمد مكي، وزير العدل، لعقد اجتماع ثنائي بين فريقي الطب الشرعي الصيني والمصري، وكذلك عقد اجتماع عاجل؛ لمراجعة الموقف وسرعة الإفراج عن الجثماين.
واستجاب سيادته على الفور بالمطلب، وكلف فريق العمل بسرعة الاجتماع مع فريق الطب الشرعي الصينى، وسرعة انهاء الإجراءات.
وأمر وزير الطيران المدني بتشكيل فريق؛ للمساعدة في سرعة إنجاز إجراءات شحن الجثماين إلى بلادهم.
وفي نهاية اللقاء، نقل وزير الطيران المصري إلى السفير الصيني عزاء حكومة مصر وشعبها لأسر وأقارب ضحايا حادث بالون الأقصر.