أمين طلاب مدارس مصر: لست عضوا بـ"6 أبريل".. والحركة أعلنت انتمائي إليها عن طريق الخطأ
قال محمد نادر، أمين اتحاد طلاب مدارس الجمهورية، إنه لا صحة لما نشرته حركة شباب 6 أبريل على صفحاتها بمواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك وتويتر" بشأن انتمائه لها، مؤكدا أن علاقته بالحركة انقطعت منذ عدة شهور.
وأضاف نادر، في تصريحات للوطن، "ما نشرته حركة 6 أبريل يقلل من مصدقيتي مع زملائي، الذين أعطوني ثقتهم على أنني شخص توافقي لا أنتمي لأية حركة أوحزب سياسي، كما أن 6 أبريل نسبت الطالبة إيمان السعيد، أمين مساعد الاتحاد، لها وهذا لا أساس له من الصحة أيضا".
وتابع: "الحقيقية أنني انسحبت من حركة 6 أبريل منذ ثلاثة أشهر تقريبا، لعدم مشاركتي في أي نشاطات تقوم بها الحركة، ولشعوري أنني لن أضيف شيء إلى الحركة، وعندما قررت أن أترشح للانتخابات الطلابية قدمت نفسي على أنني سأكون أمينا لكل الطلاب المصريين، وليس لطلاب حركة بعينها".
وأضاف نادر: "عرفت من خلال اتصال هاتفي مع مسؤول طلاب 6 أبريل، أن الحركة نشرت ذلك عن طريق الخطأ، واعتذر لي، وأبلغني أنهم فعلوا ذلك؛ للتعبير عن سعادتهم بفوز طالبا لا ينتمي للإخوان بهذا المنصب".
وتابع: "سنعمل على أن يكون اتحاد طلاب مدارس الجمهورية مختلفا عن أي اتحاد سابق، لأن الاتحاد ،هذا العام، يحظى بتوافق كبير على مستوى كل المحافظات، وسيكون شغلنا الشاغل هو توصيل صوت كل طلاب مصر، وإثبات أن هناك اتحاد جدير بتمثيلهم، وتغيير صورة اتحاد طلاب المدارس، الذي لم يسمع البعض به، ولم يكن له دور واضح طوال الفترة السابقة".