"مكي" يرأس أول اجتماع لـ"العليا للتشريع" غدا
تعقد، غدا، اللجنة العليا للتشريع المشكلة بقرار رئيس مجلس الوزراء اجتماعا بمقر وزارة العدل برئاسة المستشار أحمد مكي وزير العدل.
وتختص اللجنة بمراجعة وإعداد التشريعات بعد إقرار الدستور لضمان عدم تعددها أو قصورها أو تناقصها أو غموضها والعمل على ضبطها وتوحيدها وتبسيطها ومسايرتها لحاجة المجتمع، وملاءمتها للسياسة العامة للدولة وفلسفتها وأهدافها القومية التي يحددها الدستور.
وسيتم عرض خطة مشروعات القوانين عليها لتوزيعها على لجانها الفرعية الخاصة بالتشريعات الاقتصادية والتشريعات الإدارية وتشريعات التقاضي والعدالة والتشريعات الجنائية، وكذلك اللجنة الدستورية التي يدخل ضمن اختصاصها مراجعة النصوص الدستورية لأعمال مقتضاها، كما تتولى تلقي الآراء بشأنها وصياغتها.