التيار الشعبي: ما يحدث في المنصورة اكتمال لسقوط الشرعية السياسية والأخلاقية للنظام
أدان التيار الشعبي، في بيان رسمي اليوم، ما يحدث في المنصورة من تدخل قوات الأمن في الاعتداء على أهالي المنصورة، وأضاف البيان "أن قوات أمن داخلية محمد مرسي وبلطجيته وجماعته يستكملون سيناريو الاعتداءات والانتهاكات العنيفة ضد أهلنا في المنصورة لليوم الخامس على التوالي، وسط تصعيد للإفراط في العنف ضد المتظاهرين والشباب والمواطنين والنساء، وهو ما شاهدناه بوضوح مساء أمس".
وشرح البيان أساليب التعذيب الذي تعرض لها المواطنين، فوصفه بالسحل والدهس بالمدرعات واعتداء على النساء والأطفال، واستخدام مرعب لقنابل الغاز والخرطوش، بل ومنع وصول الأدوية ومستلزمات الإسعاف والعلاج للمصابين في المستشفى الميداني بمقر التيار الشعبي، الذي لا يزال محاصرا، ومعه مقرات حزبي التحالف الشعبي والاشتراكي المصري.
وتابع البيان أن استمرار العنف المفرط من جانب قوات الأمن، بالتعاون مع بلطجية جماعة الإخوان، والذي أدى لاستشهاد حسام الدين عبد الله عبد العظيم، وأنباء أخرى عن استشهاد مواطنين آخرين، بينهما طفل وعشرات الإصابات، ولليوم الخامس على التوالي، يمثل بما لا يدع مجالا للشك، اكتمالا لسقوط كل شرعية سياسية وأخلاقية لهذا النظام، الذي يستعين بالقوة والعنف في مواجهة معارضيه ورافضي سياساته، ويستعيد قمع الشرطة في مواجهة المواطنين.
وأكد البيان أن ما يجري يمثل جريمة مكتملة الأركان، تمثل انتهاكا لكرامة كل مواطن مصري وحقوقه وحرياته، وأن التيار الشعبي المصري إذ يؤكد على استمرار نضاله ضد استبداد تلك السلطة وقمعها، ويعلن مواصلته للجهد من أجل كشف وفضح ممارسات نظام محمد مرسي أمام الشعب المصري كله والتصدي لها، فإنه يعلن تضامنه الكامل ودعمه المطلق لأهلنا في المنصورة، الذين أثبتوا بسالتهم وصمودهم على مدار الأيام الماضية، سواء من شاركوا في المظاهرات السلمية أو من ساهموا في التبرع بالمستلزمات المطلوبة للمستشفى الميداني أو غيرهم، ودعا جموع الشرفاء في المنصورة للتصدى لعنف الشرطة وقمعها بكافة السبل السلمية المشروعة، التي توقف هذا العنف المفرط، وتفضح زيف وكذب ادعاءات السلطة وجماعة الإخوان في محاولتهم لتشويه الثورة والمظاهرات وأهالي المنصورة.
وأضاف البيان "أن ما يجري في المنصورة، وفي بورسعيد، وفي المحلة، وفي غيرها من مدن ومحافظات مصر، يؤكد اتساع رقعة الرفض الشعبي للسلطة الحالية، والغضب المشروع اتجاه سياساتها وممارساتها، ونثق أنه سيكتمل ويتواصل بالنضال السلمي وباتساعه ليشمل باقي محافظات ومدن مصر باتجاه العصيان المدني الكامل، وعندها سيكون رد الشعب المصري الحاسم والقاطع والرادع، وستكون المحاكمة العادلة لكل من تورط فى إسالة دماء المصريين، ومحاولات السلطة لإعادة إنتاج الاستبداد والقمع والقهر والإفقار لشعب ثار ضد هذه السياسات، وسيكمل ثورته حتى النصر بإذن الله".