برهامي يطالب "غنيم" بمراجعة نفسه في فتوي تحريم التصويت لـ"النور"
أكد الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية بالإسكندرية، أن حزب "النور" الذراع السياسية للدعوة، لم ولن يتحالف إلا مع أحزاب ذات مرجعية إسلامية.
تأتي تصريحات برهامي، ردا على هجوم الشيخ وجدي غنيم، على حزب النور، مؤكدًا على حرمة التصويت له في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال برهامي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة": إن التحرم والتحليل أمر شرعي، لكنه حذر من فتاوى تحريم التصويت لحزب النور.
وأضاف: "النور لم ولن يتحالف إلا مع أحزاب ذات مرجعية إسلامية، لكنه يتوافق في مواقف سياسية مع غيره من القوى السياسية لمصلحة الوطن، مشيرًا إلى أن زعم غنيم بتحريم التصويت لحزب النور أمر عليه أن يراجع نفسه فيه، فليس التوافق حول موقف سياسي فى قضية معينة موالاة.