تحطم طائرة ومقتل ركابها في كازاخستان
قتل عشرون شخصا في تحطم طائرة تابعة لشركة "سكات" الجوية الكازاخستانية، فيما كانت تقترب من مطار الماتي وسط ضباب كثيف، حسب مصادر محلية.
وأعلنت الشركة، في بيان أوردته وكالة إنترفاكس، أن "خمسة من أفراد الطاقم و15 راكبا كانوا على متن الطائرة" من طراز سي أر جي 200 التي تنتجها شركة بومباردييه الكندية. وتفيد معلومات أولية أوردتها الشركة أن الجميع لقوا حتفهم.
وقال مسؤولون محليون، للوكالة، إن السلطات تقوم بالتعرف على الضحايا، الذين كان بينهم طفل.
وبحسب النيابة العامة الكازاخستانية، فإن الطائرة التي كانت تقوم برحلة من كوكشيتاو (شمال) تحطمت قرابة الساعة 13,00 (7,00 ت.غ) على مسافة خمسة كلم من الماتي العاصمة الاقتصادية لهذه الدولة الواقعة في آسيا الوسطى.
وأوضحت شركة الطيران أن "الطائرة اصطدمت بالأرض" أثناء محاولتها الثانية للهبوط "في ظروف جوية صعبة".
وأرسلت أجهزة الإغاثة إلى مكان تحطم الطائرة وطوقته.
وتوجه مسؤولون من النيابة العامة المكلفة وسائل النقل ووزارتي الداخلية والأوضاع الطارئة إلى مكان الحادث، كما أضافت النيابة التي أفادت عن فتح تحقيق.
وتم تشكيل لجنة حكومية للتحقيق في الحادث. وتنوي لجنة أخرى تقديم المساعدة إلى ذوي الضحايا.
ووقع هذا الحادث بعد أكثر من شهر على تحطم طائرة عسكرية من نوع أنطونوف آي.إن-72 في جنوب كازاخستان ومقتل ركابها السبعة والعشرين، ومنهم أعضاء في قيادة حرس الحدود لهذه الجمهورية السوفياتية السابقة.