"المالية" تعلن غدا تيسيرات دفع الضرائب إلكترونيا
تنظم مصلحة الضرائب، غدا، بالتعاون مع شركة تكنولوجيا تشغيل المنشات المالية "e- finance"، المؤتمر السنوي الثاني للمدفوعات الإلكترونية للمستحقات الضريبية.
ويشارك في المؤتمر، الذي يفتتحه الدكتور المرسي السيد حجازي، وزير المالية، رؤساء البنوك التجارية المشاركين في منظومة المدفوعات الإلكترونية، والبالغ عددهم نحو 26 بنكا، وعدد كبير من رؤساء الشركات الصناعية والتجارية والخدمية أعضاء مركز كبار الممولين، وممثلين عن جمعيات المحاسبين وخبراء الضرائب إلى جانب رؤساء المناطق والمأموريات الضريبية.
وقال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، إن وزير المالية سيعلن خلال المؤتمر عن التيسيرات التي تقدمها وزارة المالية للممولين في موسم تقديم الإقرارات الضريبية والذي بدأ بالفعل من أول يناير الحالي، مع عرض الاحتياطيات والآليات التي تقوم بها الوزارة ومصلحة الضرائب لتأمين حصيلة الإقرارات الضريبية.