تفعيل إجراءات الأمان بجامعة القاهرة بعد حريق "الآداب"
أعلن مجلس جامعة القاهرة عن البدء في خطة تستهدف تفعيل إجراءات الأمان، والدفاع المدني في جميع مباني الجامعة ومنشآتها، لتشمل المعامل والمدرجات والمعامل والمكتبات والورش والمدن الجامعية، وذلك على خلفية الحريق، الذي شب بمخزن للكتب بكلية الآداب، نتيجة ماس كهربائي، بالإضافة إلى وضع خطة للمرور الدوري على تلك المنشآت؛ للتأكد من إجراءات الأمان والسلامة.
وناقش مجلس الجامعة قرار محافظ الجيزة بتخصيص أرض بين السرايات البالغ مساحتها 30 ألف و 253 مترا مربعا للجامعة بنظام حق الانتفاع لمدة 25 عاما؛ لاستخدامها في عمل منشآت تعليمية وبحثية للجامعة.
كما وافق المجلس على أن تتضمن التصميمات الجديدة للأرض منشآت تعليمية لاحتياجات الكليات، ومن بينها كليات الإعلام، الحاسبات والمعلومات، والعلاج الطبيعي، إلى جانب مبنى تعليمي متكامل لخدمة الكليات والطلاب.
وأوضح الدكتور حسام كامل، رئيس الجامعة، أن التصميمات الجديدة لبناء الأرض تتضمن مباني تعليمية؛ لتخفيف التكدس الطلابي في الحرم الجامعي، إلى جانب مراكز لخدمة العملية التعليمية، مع تجنب البناء حول المبنى الأثري في ضوء ما رأته هيئة التنسيق الحضاري فيما يتعلق بالبناء على الأرض.