"الصحة": 240 مصابا وحالتا وفاة.. حصيلة اشتباكات أمس
أعلن أحمد عمر، المتحدث باسم وزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وبورسعيد وبعـض المحافظـات الأخـرى منذ أمس وحتى صباح اليوم، بلغت 240 إصابة، فيمـا بلـغ عـدد الوفيـات حالتي وفـاة بمحافظـة بورسعيـد.
وأشار عمر إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم، عـدا 36 مصابـاً مـا زالـوا يتلقـون العـلاج، لافتاً إلى أن محافظة القاهرة أصيب بها 69 حالة، جراء الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل، وتم نقلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والشرطة بالعجوزة وأحمد ماهر والهلال والحسين والقبطي و6 أكتوبر بالدقي والدمرداش، فيما بلغت عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفـر الشيـخ 123 حالة تم تحويلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام.
وأضاف أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 22 حالة تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان والمستشفى الأميري، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزي، وحالتا إصابـة بمحافظـة الغربية تم علاجهم بمستشفى المنشاوي العام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى دمنهور التعليمي، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية.
يذكر أن الوزارة نقلت حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهور، بينمـا نقلـت حالـة الوفـاة الثانيـة إلـى مشرحة مستشفـى مبرة بورسعيد.