الخميس.. مصطفى إبراهيم يوقع "المانيفستو" بمعرض الكتاب
يوقع الشاعر مصطفى إبراهيم، ديوانه الشعري الثاني، الصادر عن دار بلومزبري، مؤسسة قطر للنشر، تحت عنوان "المانيفستو"، يوم الخميس القادم، وذلك بجناح الدار، بسرايا إيطاليا، بمعرض القاهرة الدولي للكتاب.
"المانيفستو" هو الديوان الثاني لمصطفى إبراهيم، بعد "ويسترن يونيون فرع الهرم"، الصادر في يناير 2011 عن دار "ميريت".
الديوان الذي صمم غلافه الفنان كريم آدم، يتضمن عدد من القصائد التي ترصد الفترة منذ بدء الثورة، وحتى الآن، فيما يتضمن فيلما شعريا بعنوان "إني رأيت اليوم"، والذي يتسترجع فيه قصة استشهاد "الحسين" في معركة كربلاء، في إشارة إلى شهداء ثورة يناير، كما يتضمن بعض القصائد التي كتبها مصطفى، وغناها الفنان محمد محسن، مثل "سفينة نوح".
ومن الديوان:
إنى رأيت اليوم... الصورة من برة
وقلت الحسين لسة.... حيموت كمان مرة
إنى رأيت اليوم.... فيما يرى الثائر
ان الحسين ملموم... فوق جثته عساكر
بيدغدغوه بالشوم... كل أما ييجى يقوم
وإن البشر واقفة... تبكى بدال ما تحوش
و إن العلم مصفاه.. م السونكي والخرطوش
وإن الطريق مفروش... بالدم للآخر.
إنى رأيت اليوم...
الدم ع الآيش....
وإن الحسين إحنا....
ومهما اتقتل عايش