بالصور| بن أفليك وجينفر لورانس أفضل ممثلين في حفل نقابة الممثلين بأمريكا
حصد فيلم "آرجو"، جائرة أفضل طاقم تمثيل من نقابة ممثلي السينما في أمريكا، خلال الحفل الذي نظمته النقابة في مدينة لوس أنجلوس مساء أمس، وتسلم بن أفليك الجائزة، والفيلم من بطولته بالمشاركة مع جون جودمان، وألان آركين وبريان كرانستون، وتدور أحداثه حول أزمة الرهائن في إيران.
واقتنصت جنيفر لورانس جائزة أحسن ممثلة عن دورها في فيلم "سيلفر لاينينجز بلايبوك" كأرملة شابة، وفازت آن هاثاواي بجائزة أفضل ممثلة مساعدة عن دورها في فيلم "البؤساء".
كما منحت النقابة جائزة أفضل ممثل للفنان دانييل داي لويس، بجائزة عن تجسيده لشخصية الرئيس الأميركي الراحل إبراهام لينكولن، في الفيلم الدرامي "لينكولن"، وعن نفس الفيلم حصل تومي لي جونز على جائزة أفضل ممثل مساعد.