بالتعاون مع "الوطن".. المجموعة المتحدة بـ"المحامين" تنشئ وحدات قانونية لمساندة ضحايا التعذيب
انشأت المجموعة المتحدة بمقار نقابات المحامين الفرعية وحدات المساعدة القانونية لضحايا التعذيب واستعمال القسوة في 9 محافظات، وهي الوحدات التي تخضع لإشراف مشترك بينها ونقابات المحامين الشريكة، وتقدم خدماتها للمواطنين بالمجان حال اتصالهم بها مباشرة أو عن طريق الخط الساخن.
وافتتحت هذه المقارات بمحافظات القليوبية، البحيرة، الغربية، الدقهلية، بني سويف، المنيا، سوهاج، أسوان، ومطروح، بالتعاون مع جريدة "الوطن"، وسفارتي فنلندا والسويد.
كما أطلقت المجموعة المتحدة موقعا إلكترونيا باسم "حماية" لمساندة ضحايا التعذيب، ويتضمن، إلى جانب القوانين المصرية والاتفاقيات الدولية، أحكام محكمة النقض الخاصة بجرائم التعذيب، فضلا عن البلاغات والشكاوى التي تتلقاها الوحدة القانونية.
وكانت المجموعة المتحدة دربت، في وقت سابق من الشهر الجاري، 183 محاميا بـ14 محافظة على سبيل الحماية القانونية لضحايا التعذيب، واختارت من بينهم 38 محاميا للعمل ضمن شبكة من المحامين، مهمتها تقديم خدمة قانونية رفيعة المستوى للضحايا في المحافظات المستهدفة.