مدن القناة تتحدى قرار الرئيس: الدوري "الشعبي" رجع عندنا قبل ما يرجع رسميا
في اليوم الثاني من "شهر حظر التجوال" الذي فرضه الرئيس محمد مرسي على مدن القناة، زاد عدد المسيرات، ورفعت لافتات تحمل عبارات ساخرة من الرئيس وجماعته وحزبه الحاكم.
ووصلت استهانة أهالي مدينة الإسماعيلية بقرار الحظر، إلى حد الدعوة لإقامة عدة مباريات كرة قدم بين جنود الجيش وشباب الأولتراس بالمدينة، وأطلقوا عليه "مونديال الحظر" أو "دوري أبطال الطوارئ"، فضلا عن توسيع دائرة المشاركة بإقامة دوري بين محافظات القناة الثلاث التي فرض عليها الحظر.
ونظرا للزحام اللافت في شوارع المحافظات الثلاث، في وقت الحظر، علق بعض شباب على "فيس بوك" بقوله "يا ريس يا ريت تبعتلنا دعم من شرطة المرور، لأن الكام ساعة بتوع حظر التجول دول بيبقوا زحمة قوي"، فيما قال آخر "أجمل ما في الحظر أن الإخوان فقط من التزموا به، وعشان كده تلاقي المظاهرات سليمة ومفيش شغب"، وكتب آخر "واضح إن المصريين في الحظر بيجيلهم تجول لا إرادي". وكتب أحد شباب الإسكندرية "بحسدكم يا شباب القناة، تجمعات ومسيرات وكورة وصحبة ولمة، ده ولا ليل رمضان"، وكتب سكندري آخر ساخرا من مباريات الكرة في شوارع مدن القناة ليلا "والله العالم دي زي الفل، الدوري رجع عندهم قبل ما يرجع رسمي".