الأكاديمية العربية تبدأ «المؤتمر الدولى للنقل البحرى» الأحد القادم بالأسكندرية
أعلنت الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، عن تنظيمها «المؤتمر الدولى للنقل البحرى واللوجستيات مارلوج 2» تحت عنوان «آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس - رؤية مستقبلية»، وذلك فى الفترة من 17- 19 مارس 2013 فى تمام الساعة التاسعة صباحاً بقاعة الزهراء بفندق هيلتون جرين بلازا بالإسكندرية.
ويشارك فى المؤتمر عدد كبير من الدول الأجنبية والعربية هى «ألمانيا – هولندا – كندا – فرنسا – السعودية – الإمارات العربية المتحدة – قطر – تونس – لبنان – عمان – اليمن – السودان – مصر»، بالإضافة إلى مشاركة كل من الجامعات المصرية والعربية والأجنبية ومراكز البحوث والاستشارات البحرية، قطاع النقل البحرى، وهيئات الموانئ المصرية والعربية والعالمية، الشركات العاملة بقطاع النقل البحرى والخدمات البحرية والتوكيلات الملاحية، الشركات المتخصصة فى الإنشاءات البحرية وإصلاح وبناء السفن، الشركات المتخصصة فى تطوير الموانئ والنقل البحرى.
ويصاحب المؤتمر المعرض الدولى السنوى للمعدات، والخدمات البحرية للشركات المحلية والعالمية العاملة فى مجال خدمات الموانئ والنقل البحرى ونظم المعلومات والحاسبات.
ويعتبر معرض المعدات والخدمات البحرية أحد أكبر المعارض المتخصصة فى مجال النشاط البحرى فى مصر، وعلى مستوى الدول العربية، وهو يتيح الفرصة لعرض المستجدات من تكنولوجيا حديثة مستخدمة فى مجال صناعة النقل البحرى والموانئ للشركات والهيئات والمؤسسات العالمية العاملة فى هذا المجال.
وقد تم مضاعفة مساحة المعرض هذا العام للأهمية والإقبال الشديد عليه فى الأعوام السابقة، هذا وقد بلغ عدد المشاركين فى المعرض هذا العام 26 شركة من كبرى الشركات العاملة فى مجال خدمات الموانئ والنقل البحرى فى مصر والدول العربية.
وقال الدكتور إسماعيل عبدالغفار «رئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى»، أنه سوف يعقد على هامش المؤتمر عدد 2 ورشة عمل تحت شعار «إستراتيجية المنظمة البحرية الدولية لتعزيز سلامة وأمن وكفاءة النقل البحرى، مستقبل التعليم والتدريب البحرى فى عصر تكنولوجيا التعليم الإلكترونى».
ويحضر المؤتمر الفريق بحرى مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل المصرى، أسامة صالح، وزير الإستثمار المصرى، المستشار أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية لتنمية سيناء، والدكتور عصام شرف، رئيس وزراء مصر الأسبق، ورئيس اللجنة الاستشارية لمشروع محور تنمية قناة السويس، والمستشار محمد عطا عباس، محافظ الإسكندرية، وسفير جنوب السودان، وقنصلى دولة هولندا والجمهورية اليمنية، والمستشار الثقافى بمملكة البحرين، عبد العزيز التويجرى، رئيس مؤسسة الموانئ السعودية، وأحمد الوكيل، رئيس اتحاد الغرف التجارية، واللواء السيد حامد هداية، رئيس قطاع النقل البحرى، واللواء بحرى محمد إبراهيم يوسف، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للنقل البحرى والبرى، والدكتور وليد عبدالغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع تنمية إقليم قناة السويس، ومساعد عبدالرحمن الدريس، مدير عام مؤسسة الموانئ السعودية، ونعيم بن إبراهيم النعيم، مدير عام ميناء الملك عبد العزيز بالسعودية، والأنور الشائبى، المدير العام للشركة التونسية للشحن والترصيف، وسلطان بن راشد الخاطر، وكيل وزارة الأعمال والتجارة القطرية، والدكتور إسماعيل عبد الغفار، رئيس الأكاديمية، ورؤساء الموانئ ورؤساء كبرى الشركات العاملة فى قطاع النقل البحرى والموانئ بمصر والدول العربية ونخبة من المتخصصين والخبراء العالميين فى مجال النقل البحرى واللوجستيات.