الكنيسة تبدأ الاحتفال بالذكرى السنوية الأولى لرحيل البابا شنودة الجمعة
تبدأ مساء بعد غد الجمعة، احتفالات الكنيسة بالذكرى السنوية الأولى لنياحة البابا شنودة الثالث، وتستمر الاحتفالات بإقامة قداس الذكرى السنوية على روحه يوم الأحد القادم، ثم احتفال المركز الثقافي القبطي وإطلاق جائزة «الحكمة والشفقة» باسم البابا الراحل، ستهدى كل عام في ذكرى نياحته.
يُسلم البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، الجائزة وهي عالمية سنوية تمنح يوم 17 مارس من كل عام، تخليداً لذكرى البابا شنودة الثالث.
وتحدث البابا تواضروس الثاني في محاضرته الأسبوعية مساء اليوم الأربعاء، بالكاتدرائية عن «من هو أعظم»، لافتا إلى فترة «الصوم الكبير» الذي بدأته الكنيسة القبطية الأرثوذكسية يوم الاثنين الماضي ويستمر لمدة 55 يوما.
أضاف تواضروس: «الأسبوع الأول من الصوم في غاية الأهمية فلو مرت تفقد قوة حياتك الروحية طيلة العام، لأنها مثل موسم الخزين الذي يخزن فيه القمح والأرز، والموسم الروحي هو الذي تستطيع اختزان فضائل فيه، ولابد أن تنتبه إلى ذاتك ونفسك، وإملاء حياتك في هذه الأيام بالفضيلة والحياة الروحية، لأنك سوف تقف أمام الله بمفردك، فأعد نفسك».
قال البابا: «إذا أردا أحد أن يكون أولا فليكن آخر الكل، والعظمة في مسيحيتنا أن يكون الإنسان آخر الكل وخادم الكل»، وأضاف: «الله يسأل من أجل اجتهاد النفس البشرية».