حركة 6 ابريل تدعو لتنظيم سلاسل بشرية بمحيط حزب الحرية والعدالة بالغردقة
أعلنت حركة شباب 6 ابريل «الجبهة الديمقراطية» عن تنظيم سلاسل بشرية أمام مقر حزب الحرية والعدالة بشارع النصر بالغردقة وذلك فى الخامسة مساء يوم الجمعة القادم.
احتجاجا على جرائم الحزب الحاكم فى اجهاض الثورة وخلخلة كيان الدولة وإرهاب الشعب المصرى وذلك خلال البيان الذى أصدرته الحركة عبر موقع التواصل الإجتماعى كما أضافت الحركة بأنها تناهض أفعال الحزب الأخرى مثل تكميم أفواه معارضيه وحبس النشطاء وسوء أحوال مصر منذ تولى رئيسهم شئون البلاد ودعت الحركة كافةالأحزاب السياسية.
بالمشاركة فى تنظيم هذه السلاسل البشرية التى تهدف الى توصيل رسالة للشعب المصرى بما يقوم الحزب وذلك على حد تعبيرهم .