بالفيديو.. عدد جريدة «التحرير» الصادر الخميس 14 مارس
تتصدر  العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الخميس 14 مارس:
شاهد فيديو العدد من هنا
-كالعادة.. مرسى يتراجع ويطعن على حكم وقف الانتخابات
-أسر شهداء بورسعيد يرفضون دعوة مرسى إلى «الاتحادية»
-توكيلات السيسى تتحدى الإخوان فى مسقط رأس البنا
-البرادعى: لو الخيار بين الجيش والميليشيات فالجيش أفضل
-عاشور: تفعيل المادة 37 جاء لتبرئة الإخوان من جرائم الاتحادية
-صباحى لشعب بورسعيد: قدمتم نموذجا محترما
-مكى يعترف: قلت إن الجندى مات نتيجة حادثة بناءً على مكالمة من وزير الداخلية
-قضاة يطالبون بمحاكمة مكى.. و«حريات المحامين»: الوزير إخوانى مستتر أنساه المنصب استقلال القضاء
-سياسيون: مكتب الإرشاد هو من يحكم مصر.. والإخوان يضربون مصداقية «الرئاسة»
-أزمة السولار تضرب مفاصل الدولة
-مصرع سيدة فى اشتباكات بين قريتين فى أسيوط.. ومسلسل قطع الطرق متواصل.. وارتفاع أسعار الأسماك والدواجن.. وخناقة بين «البترول» و«الداخلية» بسبب الأزمة
-الآلاف فى ساحة «الحسين» يبتهلون لتخليص مصر من المِحَن
-آلاف من عمال «أوراسكوم» يتظاهرون على الكورنيش: أكل العيش خط أحمر
-الدعوة السلفية ردًّا على العريان: وفَّقنا وضعنا القانونى بعد الثورة.. والإخوان يرفعون شعار «وَدَّت الزانية لو زَنَت النساءُ كُلُّهن»
-مساعد وزير الداخلية فى الدقهلية: مش هنطلّع قوات ضد أى مظاهرة.. وشُغلى حمايتها.. ولن نواجه الشعب
-اشتباكات عنيفة بين أهالى قويسنا وعرب أبو ذكرى.. والأمن يسحل الأولتراس فى شبين الكوم
-أسيوط تودِّع شهيد التعذيب فى ليبيا
-إبراهيم الزيات :أسَّس غالبية المنظمات الإسلامية فى أوروبا وألمانيا كواجهة للإخوان.. واتهمته برلين فى 2002
-«وايت نايتس» للعامرى: هنحضر ماتش الزمالك
-غدًا.. جمعة الفرصة الأخيرة أمام المنصة
-سقطة مكى الجديدة
-مذكِّرة: مكى تدخُّل لصالح أحد الخصوم ونشر أخبارًا كاذبة وحرَّض على التزوير
-«أئمة بلا قيود» تطالب بتطهير «الأوقاف» من السياسة
-مصادر أمنية: مرسى يزور قطاع الأمن المركزى بالدراسة للتهدئة
-مصدر قضائى: جرائم مكى قد تتسبب فى حبسه من 6 أشهر إلى سنة.. والمحقِّقون مُلزَمون بالتحقيق معه
-الديب: لا يحق لأحد الاطلاع على التقارير سوى النيابة.. ولا نعلم من أبلغ وزيرى العدل والداخلية بالنتائج المبدئية
-مقرر «حريات المحامين»: الوزير إخوانى مستتر أنساه المنصب استقلال القضاء.. ولا بد من إحالته للتحقيق
-جبهة الإنقاذ ترفض دعوة ماضى ونور للحوار لإنقاذ مرسى
-وزير الدفاع يدعم عمليات ضبط الحدود ويتجاهل تصريحات «حماس»
-مصدر قضائى: إحالة قانون الانتخابات إلى «الدستورية» لا يقبل الطعن