اشتباكات بين متظاهرين وأعضاء حزب الحرية والعدالة بالبحيرة
وقعت مساء اليوم «الأربعاء» أمام مقر حزب الحرية والعدالة بمدينة أبو حمص بمحافظة البحيرة بين العشرات من المتظاهرين وأعضاء بحزب الحرية والعدالة، ونتج عن ذلك وقوع عدد من المصابين نتيجة قيام الطرفين بالتراشق بالحجارة .
كانت أحزاب الدستور، ومصر القوية، والتيار الشعبى، وحركة شباب 6 أبريل، وشباب أبو حمص الحر، قد قاموا مساء اليوم بتنظيم وقفة احتجاجية بميدان النافورة، وذلك احتجاجاً على الإدارة الفاشلة لشئون البلاد وتردى وسوء الاحوال الاقتصادية والامنية، دون وضع أى تصورات للخروج للبلاد من هذه الازمة .
وعقب انتهاء الوقفة قام عدد من المشاركين الغير منتمين لأحزاب أو قوى سياسية من أهالى المدينة بعمل مسيرة وأثناء مرورها أمام مقر حزب الحرية والعدالة رددوا الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين، فتبادل الطرفين التراشق بالحجارة مما نتج عنه عدد من الإصابات .
وقال أحمد غنيم «منسق التيار الشعبى بأبو حمص» بأن الوقفة انتهت قبل موعدها المحدد، لوقوع عدة مناوشات أثناء الوقفة بين عدد من أعضاء الإخوان والمتظاهرين وأن القوى المشاركة فى الوقفة غير مسئولة عن الاشتباكات التى وقعت أمام مقر الحرية والعدالة، فى الوقت ذاته تدين أى أعمال عنف تحدث أمام مقار الأحزاب .