هدوء حذر بين مدرعات الداخلية والمتظاهرين بكورنيش النيل
سيطرت حالة من الهدوء الحذر علي محيط كورنيش النيل وميدان سيمون بوليفار، مساء اليوم، بعد توقف الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن المركزي المرابطة بشارع لاظوغلي المواجهة للسفارة الامريكية.
وانتشر اعداد من المتظاهرين امام مبنى فندقي شبرد وسميراميس بمحيط كوبري قصر النيل، علي الرصيف الموازي في حالة من الترقب المشوب بالحذر من تجدد الاشتباكات التي تواصلت طوال فترة الايام الماضية، بعد تدخل المواطنون من المارة في اقناع عناصر المتقدمة من المتظاهرين بالعودة عن جدوى الاشتباكات والتي سقط خلالها مئات المصابين وأربع ضحايا قتلوا برصاص قوات الامن بين طلاقات الخرطوش والاختناق بالغاز المسيل للدموع .
علي الصعيد ذاته اكد شهود عيان ان الاشتباكات توقفت تماماً، بالرغم من بعض المناوشات بين افراد الأمن وبعض المتظاهرين مؤكدين أن قوات الامن بدأت تحركات لم تستخدمها من قبل فوجئنا بها مساء أمس في تمام الساعة السابعة ونصف باستخدام سيارات الاجرة «اليمكروباص» في التخفي والنزول وسط المتظاهرين ولاقى القبض علي اعداد منهم مشيرين أنه تم القاء القبض علي ثلاثة من المتظاهرين المتواجدون.
فيما اختفت بشكل ملحوظ سيارات الاسعاف المتواجدة في محيط ميدان التحرير مع استمرار المستشفى الميداني بوسط ميدان التحرير مع مواصلة مستشفى كنيسة قصر الدبارة والتي استقر امامها سيارة اسعاف واحدة للطوارئ.