السيسى يدعم عمليات ضبط الحدود.. ويتجاهل تصريحات حماس
اجتمع  وزير الدفاع الفريق اول عبد الفتاح السيسي القائد العام، اليوم الاربعاء، بضباط وقادة قوات حرس الحدود وسط عمليات متواصله تقوم بها تشكيلاتهم فى سيناء، لتطهير شبة الجزيرة من المجموعات الاجراميه، بينما تتواصل معاركهم لقطع امدادات الاسلحه عن هذه المجموعات الاجراميه التى تأتى عبر الحدود الغربيه، وواصل السيسي ، جولاته المكوكيه بين قوات وتشكيلات الجيش المختلفه، ليشد من ازرهم ويدعمهم فى معارك صعبه لا يسمع صخبها سكان المدن والقرى.
وجه وزير الدفاع، عدة رسائل بهدف رفع الروح المعنويه للجنود والضباط والتأكيد على استمرار العمليات وعدم الخضوع لضغوط الارهاب السياسي الذى يمارسه حلفاء الاخوان فى غزه، والذين اعلنوا رفضهم اغلاق الجيش المصرى لانفاق تهريب السولار المصرى المدعوم وتسلل عناصرهم لتهديد الامن فى مصر.
قال السيسي: «أن تأمين حدود مصر وحماية أمنها القومي مهمة مقدسة لا تهاون فيها، وأن القوات المسلحة تعمل بأقصي درجات اليقظة والاستعداد القتالي، لفرض سيادة الدولة وتأمين حدودها البرية والساحلية، والتصدي بكل حسم لكل من تسول له نفسة المساس بأمن مصر والقوات المسلحة».
بالاضافة الى التركيز على اغلاق انفاق التهريب التى تديرها حماس بعد ان اعلن اهالى سيناء رفضهم لاستمرار فتح الانفاق، بينما لايجدون السولار والسلع المدعمه قابله صمت للنظام الذى يشرف على توصيل السلع المدعومه الى حلفائه فى غزة، فهاجم مسئولو الحكومه المقاله فى غزة عمليات الجيش المصرى لغلق الانفاق واعتبروها اخلالا بوعود «سابقه» بعدم غلق الانفاق قبل فتح المعابر.
تجاهلت القوات المسلحه اعتراضات حماس، وتمسكت بالتحرك بحريه لتأمين الحدود والحفاظ على الامن القومى المصرى، بينما التزمت الرئاسه الصمت ازاء تصريحات مسئولين فلسطينيين عن مراقبتهم الامنيه للانفاق، ومطالبتهم بوقف هدم الانفاق، ولم تصدر الرئاسه او الحكومه اشاره لرفضها تدخل حماس فى شئون الامن المصري.