انتخاب الكاردينال الأرجنتيني جورجي ماريو بيرجوجليو بابا للفاتيكان
أعلن اسم الباب الجديد للفاتيكان منذ قليل، حيث تم انتخاب الكاردينال  الأرجنتيني جورجي ماريو بيرجوجليو بابا للفاتيكان، كما اختار البابا الجديد  اسمه، وهو البابا فرنسيس.
نجح الكرادلة، مساء اليوم الأربعاء، فى اختيار البابا الجديد للفاتيكان، وذلك بعد أن صعد الدخان الأبيض، وذلك بعد أن عقد كرادلة الكنيسة الكاثوليكية في كاتدرائية القديس بطرس في روما، قداساً خاصاً اليوم، لإختيار خليفة للبابا بنيدكتوس  السادس عشر.
وسينصب البابا الجديد عقب انتخابه ببضعة أيام حتى يتمكن من رئاسة مراسم  أسبوع الآلام التي تبدأ بأحد السعف يوم 24 مارس الجارى، وتبلغ ذروتها بعيد  القيامة الأحد التالي.