خروج قطار عن القضبان بمزلقان بالزقازيق دون وقوع إصابات
خرج قطار بدون ركاب كان في طريقه من القاهرة إلى الزقازيق للتخزين عن القضبان أمام مزلقان الحسينية بالشرقية، ما أدى إلى توقف الحركة على المزلقان.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة أول مدينة الزقازيق يفيد ورود بلاغ من أهالي حي الحسينية بدائرة القسم بخروج قطار من على قضبان السكة الحديد أمام مزلقان الحسينية.
وعلى الفور انتقل الرائد جاسر زايد، رئيس مباحث القسم، لمكان المزلقان لإجراء الفحص والمعاينات، وتبين خروج البوجي الأمامي والخلفي (مجموعة العجلات الأمامية والخلفية) لجرار القطار رقم 393 القادم من القاهرة إلى الزقازيق بخط الشرق (بدون ركاب)، لتخزينه بحوش محطة الزقازيق، أثناء دخوله على التحويلة رقم 9 أمام بلوك 6 الزقازيق بدائرة القسم، ونتج عن ذلك عطل الخط الفردي القاهرة - المنصورة خط الشرق بتلك المنطقة، وغلق المزلقان المشار إليه أمام حركة السيارات نتيجة توقف عربات القطار عليه.
تم رفع عجلات القطار بالاستعانة بجرار آخر قادم من بلبيس، وإعادة الحالة إلى طبيعتها، ولا توجد إصابات.
وتم تحرير المحضر رقم 1136 إداري القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.