النيابة تستدعي شقيق فرد الأمن المتوفي بمسشتفى المنيا الجامعي
قررت نيابة قسم شرطة المنيا برئاسة أحمد لطفي، رئيس النيابة، استدعاء حمادة رشدي عبدالعليم، شقيق فرد الأمن "بمستشفى المنيا الجامعي" الذي لقى مصرعه أثناء تصديه لأهالي مريض حاولوا اقتحام المستشفى.
كما قررت طلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها وصولاً لحقيقتها.
كان العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، تلقى بلاغاً من نقطة مستشفى المنيا الجامعي، يفيد بحدوث مشاجرة ومتوفٍ داخل المستشفى.
بالانتقال والفحص، تبين حدوث المشاجرة بين طرفين: الأول جمال رشدي عبدالعليم إبراهيم 55 سنة "فرد أمن" بالمستشفى ومقيم طهنشا مركز المنيا، توفي إثر المشاجرة "طرف أول" وأحمد طه عبدالكافي عبدالفتاح 24 سنة سائق ومقيم تلة مركز المنيا ومعتز محمد فهيم 24 سنة سائق ومقيمين بالمنيا "طرف ثاني".
تبين أنه أثناء حضور الطرف الثاني للمستشفى برفقتهم أحد المرضى، حدثت مشادة كلامية بينه وبين الطرف الأول بسبب كثرة الأشخاص المصاحبين للحالة، قام على إثرها الطرف الثاني بدفع الأول للخلف فسقط على الأرض فاقداً الوعي وبتوقيع الكشف الطبي تبين وفاته، وإثر ذلك قام رئيس نقطة المستشفى بضبط الطرف الثاني.
فور علم باقي زملاء المجني عليه من أفراد الأمن بخبر وفاته، تجمعوا أمام النقطة، مطالبين بخروج المتهمين للانتقام منهما إلا أن نقطة المستشفى، تصدت لهم ومنعتهم من تحقيق ذلك.
بسؤال شقيق المتوفي حمادة رشدي عبدالعليم إبراهيم 32 سنة "عريف شرطة" بقسم المنيا، أيد ما جاء بالفحص، واتهم الطرف الثاني بالتسبب في وفاة شقيقه.
وفي وقت لاحق، تجمع حوالي 50 فردًا من أفراد الأمن بالمستشفى وبعض الأهالي، ونظموا مسيرة جابت شارع الكورنيش احتجاجاً على وفاة زميلهم حتى توقفوا أمام ديوان مديرية أمن المنيا، مرددين هتافات "لا إله إلا الله.. الشهيد حبيب الله"، وقاموا بقطع طريق الكورنيش .
تحرر المحضر رقم 2030 إدارى قسم المنيا.