أمناء الشرطة يحتجون بعد إخلاء سبيل المتهم بصفع أحدهم على "مؤخرة رأسه"
سادت حالة من الغضب بين أفراد وأمناء الشرطة بمركز البدرشين، بعد قرار إخلاء سبيل محاسب متهم بالتعدي على أمين شرطة بالصفع على "مؤخرة رأسه" داخل مكتب رئيس المباحث، بالإضافة إلى تحطيم المكتب وإصابة معاون شرطة بالمركز.
وتجمهر الأفراد والأمناء وأغلقوا مجمع محاكم البدرشين، فانتقلت قوة من الشرطة بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد خالد عميش، مفتش المباحث، إلى هناك للتفاوض معهم لفض التجمهر.
وكانت مشاجرة اندلعت بين قوة الشرطة وأسرة المحاسب الذي تعدى على أمين الشرطة بالصفع على مؤخرة رأسه، وأسفرت عن تحطيم مكتب رئيس المباحث وإصابة معاون مباحث، وتمكنت قوات الأمن من القبض على المتهم وشقيقه ووالدهما، وتم التحفظ عليهما.
وكشفت التحريات والتحقيقات أن أسرة المتهم بالتعدي على أمين الشرطة كانت متواجدة داخل مكتب رئيس مباحث البدرشين، المقدم محمد أبوغالب، لإنهاء خصومة ثأرية بين عائلتهم، عائلة علام، وعائلة الفقي، بسبب خلافات على قطعة أرض بمنطقة العياط.
وأضافت التحريات، التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد خالد عميش، مفتش المباحث، أنه عقب إنهاء الصلح تعدى المتهم (25 عاما، محاسب) بالضرب على مؤخرة رأس أمين شرطة بالمركز، ما تسبب في نشوب مشادة كلامية بين الضباط وأسرة المحاسب، وأسفر عن تحطيم مكتب رئيس المباحث، وتم إلقاء القبض على المتهم وشقيقه (محامٍ) ووالدهما.