ضبط شخصين استوليا على مليون و400 ألف جنيه عبر توكيلات مزورة
تمكن ضباط جرائم الأموال العامة بالإسكندرية، من ضبط شخصين اشتركا مع آخرين في أعمال النصب والاحتيال والاستيلاء على مبالغ مالية تقدر بنحو مليون و400 ألف جنيها، عن طريق توكيلات ملكية عقارات مزورة.
وتلقى ضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة، بلاغا من أحمد صالح أحمد 57 سنة، ضد عبد الستار محمد أحمد 47 سنة، وعمرو إبراهيم علي 46 سنة، وصاحب مكتب تسويق عقاري وآخرين، بالنصب والاحتيال عليه وإيهامه بملكيتهم لوحدة سكنية، والاستيلاء منه على مبلغ مليون و400 ألف جنيه، ثمن شراء تلك الوحدة.
وتوصلت تحريات ضباط القسم إلى صحة الواقعة، وقيام المذكورين، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في النصب على المواطنين، والاستيلاء على أموالهم، مقابل بيعهم وحدات سكنية بعد إيهامهم بملكية تلك الوحدات، مستخدمين في ذلك بطاقة رقم قومي مصطنعة، عليها بيانات مالك الوحدة واستخدامها في استخراج توكيل رسمي عام، يفيد قيام مالك الشقة ببيعها للمجني عليه، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط الأول والثاني، واعترفا بارتكاب الواقعة، بالاشتراك مع باقي المتهمين.