ضبط 600 قرص مخدر ولفافة بانجو بحوزة عامل وربة منزل بالبحر الأحمر
في إطار حملات مديرية أمن البحر الأحمر التي يشرف عليها اللواء حمدي الجزار، مدير الأمن، لضبط الشارع والخارجين عن القانون، تم القبض عامل وبحوزته 72 قرصا من الترامادول، وربة منزل بحوزتها 509 أقراص من المخدر ذاته.
وتمكنت الحملات الأمنية من ضبط ممدوح ر. ح. ب. (44 عاما، عامل، يقيم بسفاجا بالغردقة) وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من مخدر البانجو، و72 قرصا من مخدر الترامادول، ومبلغ مالي قدره 300 جنيه، وهاتف محمول، وسلاح أبيض (مطواة).
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالي من البيع والهاتف المحمول للاتصال بعملائه والسلاح الأبيض للدفاع، فتم تحرير المحضر رقم 566/25 جنايات قسم شرطة سفاجا لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تمكنت أيضا من ضبط أم هاشم إ. خ. ح. (55 عاما، ربة منزل، تقيم بمركز المنيا)، وبحوزتها 509 أقراص من مخدر الترامادول، ومبلغ مالي قدره ألفي جنيه، وهاتفين محمولين.
وبمواجهتها بما أسفر عنه الضبط اعترفت بحيازتها للمضبوطات بقصد الإتجار والمبلغ المالي من البيع والهواتف المحمولة للاتصال بعملائها، فتم تحرير المحضر رقم 337 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.