9 أسر صينية تشارك في تأبين ضحايا "حادث البالون" غدا
يشارك مندوبون من السفارات الأجنبية والسكرتير الأول بسفارة الصين بالقاهرة، غدا، في تأبين ضحايا "بالون الأقصر" بموقع الحادث.
وسيصل إلى الأقصر، صباح الغد، أسر الضحايا الصينيين التسعة الذين لقوا حتفهم في الحادث؛ للمشاركة في حفل التأبين بموقع الحادث بقرية الضبعية، جنوب غربي الأقصر.
ومن ناحية أخرى، واصل فريق يضم عشرة من أعضاء النيابة العامة بالأقصر تحقيقاتهم في حادث البالون، وقررت النيابة تشكيل لجنة مستقلة من خبراء البالون لتقديم تقرير بشأن الحادث.
وأكدت تحقيقات النيابة بالأقصر أن تراخيص البالون المنكوب سارية، ونفس الأمر بالنسبة لتصريح الطيران الخاص بمراد مؤمن، قائد البالون، الذي أصيب في الحادث. وكشفت أن البالون المنكوب حصل على شهادة صلاحية قبل إقلاعه، بحضور مسؤولي الطيران المدني بموقع الإقلاع غرب الأقصر.