مباحث الطالبية: صاحب قناة "الناس" ليس متهما في أي قضايا ولم يصدر ضده أي أحكام
توضيحًا لما نُشر بجريدة "الوطن" في عددها الصادر بتاريخ 10 فبراير الجاري، عن إلقاء القبض على صاحب شركة "قناة الناس" الإسلامية لتنفيذ أحكام صدرت بحقه في عدة قضايا بمنطقة الطالبية، كشف التحريات والتحقيقات أن أحد الأشخاص لديه شركة تحت مسمى "شركة قناة الناس"، لكنها ليست شركة "قناة الناس الإسلامية"، وإنما هي شركة لإنتاج المواد الغذائية والأدوات المنزلية.
وقال المقدم أحمد النواوي، رئيس مباحث الطالبية إن الذي تم إلقاء القبض عليه هو صاحب شركة "قناة الناس" لإنتاج المواد الغذائية وليست القناة الإسلامية.
وأضاف النواوي، أنه أثناء قيام المتهم بالإبلاغ داخل قسم شرطة الطالبية عن واقعة سرقة مبلغ مليون ونصف المليون من داخل مقر شركة منه فوجئ بأحد الأشخاص يتهمه بالنصب عليه.
بالتحري عنه، تبين أنه هارب من 10 أحكام قضائية، وصدرت ضده أحكام بالحبس في قضايا شيكات وإيصالات أمانة.