لص يقتل زميله أثناء سرقتهما "توك توك" بالجيزة
أنهى لص حياة صديقه أثناء اشتراكهما في سرقة "توك توك" بأكتوبر بالجيزة، وذلك عن طريق الخطأ.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهم حاول التعدي على سائق "توك توك" بسكين للاستيلاء عليه، فأصاب زميله بطريق الخطأ بطعنة نافذة بالصدر أودت بحياته في الحال.
تم إلقاء القبض على المتهم، وأحاله اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إلى أسامة حنفي، رئيس نيابة الحوادث، لتباشر التحقيقات.
وتلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد أول وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، إخطارا من العميد مجدي عبدالعال، رئيس مباحث القطاع، يفيد العثور على جثة شاب ملقاة على الطريق مصابا بعدة طعنات في الصدر والبطن.
انتقلت قوات المباحث بقيادة اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، والرائد محمد ربيع، معاون المباحث، إلى مكان الواقعة، وكشفت التحريات أن المجني عليه مسجل خطر سبق اتهامه في عدة قضايا، وانه أثناء محاولة المجني عليه سرقة "توك توك" بالإكراه مع صديقه، تخلص من الأخير عن طريق الخطأ.