سقوط صاروخين من غزة على اسرائيل خلال زيارة اوباما
القدس (ا ف ب) - انفجر صاروخان اطلقا من قطاع غزة في جنوب اسرائيل بدون ان يؤديا الى وقوع جرحى الخميس اليوم الثاني من زيارةالرئيس الاميركي باراك اوباما الى اسرائيل والضفة الغربية، بحسب الشرطة الاسرائيلية.
وقال المتحدث ميكي روزنفلد لوكالة فرانس برس ان "احد الصاروخين انفجر في باحة منزل في مدينة سديروت مما سبب اضرارا بينما سقط الصاروخ الثاني في حقل".
واطلق الصاروخان قبل ساعات من لقاء في رام الله في الضفة الغربية، بين اوباما والرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله.
واعلن مصدر فلسطيني مسؤول في معبر كرم ابو سالم جنوب قطاع غزة ان "اسرائيل اغلقت معبر كرم ابو سالم المعبر التجاري الوحيد بين قطاع غزة واسرائيل ردا على اطلاق الصواريخ".
وفي ما بدا نفيا لاطلاق صواريخ، قال الناطق باسم حماس في غزة سامي ابو زهري ان "الحديث عن اطلاق صواريخ من غزة هو ادعاءات اسرائيلية لكسب تعاطف اوباما وتحريضه ضد الفلسطينيين".
من جهته، التزم البيت الابيض الصمت.
وصرح رئيس بلدية سديروت ديفيد بوسكيلا للاذاعة العسكرية انه يشعر بالاسف لتعرض المدينة المستمر لاطلاق صواريخ فلسطينية.
وقال بوسكيلا ان "سديروت تستخدم لتفريغ الغضب من قبل حماس وغيرها من المجموعات الارهابية التي ارادت هذه المرة ان تقول لاوباما بطريقة غير دبلوماسية انه ليس مرحبا به في المنطقة".
وقال مسؤولون عسكريون للاذاعة نفسها ان اطلاق الصواريخ يهدف الى "التشويش على زيارة اوباما".
وكان اوباما زار في 23 تموز/يوليو 2008 سديروت عندما كان عضوا في مجلس الشيوخ ومرشحا للانتخابات الرئاسية الاميركية.
واعرب اوباما انذاك عن دعمه لرفض اسرائيل اجراء مفاوضات مباشرة مع حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة منذ حزيران/يونيو 2007.
وتعود اخر عملية اطلاق صواريخ من غزة على اسرائيل الى 26 شباط/فبراير عندما انفجر الصاروخ بالقرب من عسقلان جنوب اسرائيل بدون وضوع جرحى. وكان اول صاروخ يتم اطلاقه منذ انتهاء عملية "عمود السحاب" التي شنتها اسرائيل ضد فصائل اسلامية في غزة.
وتوصلت اسرائيل وحركة حماس الفلسطينية التي تسيطر على قطاع غزة الى اتفاق تهدئة بوساطة مصرية، دخل حيز التنفيذ في 21 تشرين الثاني/نوفمبر، بعد ثمانية ايام من العمليات العسكرية.
وادت العملية الاسرائيلية ضد المجموعات الفلسطينية المسلحة في غزة الى سقوط نحو 177 فلسطينيا من بينهم اكثر من مئة مدني.وقتل في المقابل ستة اسرائيليين بينهم جندي في اطلاق الصواريخ من قطاع غزة.
واطلق اكثر من الف صاروخ من غزة على الاراضي الاسرائيلية سقط بعضها في تل ابيب وفي القدس.