موديز تخفض تصنيفها لمصر بسبب الأوضاع السياسية غير المستقرة
نيويورك (رويترز) - خفضت مؤسسة موديز انفستورز سيرفس تصنيفها للدين السيادي بالعملة الاجنبية لمصر إلى CAA1??? ???من ??B3?? مشيرة إلى الأوضاع السياسية غير المستقرة وقالت إن مخاطر التخلف عن السداد تزايدت.
وزادت عدم قدرة الحكومة على الحصول على تمويل من صندوق النقد الدولي من الافتقار للقدرة على التنبوء بالسياسات الاقتصادية والمالية في مصر.
وقالت موديز في بيان إن نظرتها المستقبلية للسندات سلبية.
ومصر مصنفة لدى مؤسسة ستاندرد اند بورز عند مستوى يزيد درجة واحدة عند ??B-?? مع نظرة مستقبلية سلببة في حين تصنفها فيتش بأعلى درجتين عند ??B?? مع نظرة مستقبلية سلبية أيضا.
(إعداد لبنى صبري للنشرة العربية- تحرير وجدي الالفي)