سقوط صاروخين من غزة على بلدة في جنوب اسرائيل
القدس (رويترز) - سقط صاروخان أطلقا من قطاع غزة يوم الخميس على بلدة سديروت الحدودية في جنوب اسرائيل وقالت الشرطة إنه لم يسقط ضحايا وإن كانت قد وقعت بعض الخسائر المادية.
ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها عن الهجوم. وهذه هي المرة الثانية التي تنطلق فيها صواريخ من غزة وتسقط على اسرائيل منذ الاتفاق على تهدئة أنهت حربا عبر الحدود استمرت ثمانية أيام في نوفمبر تشرين الثاني.
وجاء هذا في الوقت الذي يزور فيه الرئيس الأمريكي باراك أوباما المنطقة. وعندما كان اوباما مرشحا رئاسيا عام 2008 زار مدينة سديروت والتقى بسكانها وألقى نظرة على بقايا صواريخ من هجمات صاروخية من غزة.
وقال أوباما خلال مؤتمر صحفي بالقدس يوم الأربعاء "سبق وأن توقفت في سديروت والتقيت بأطفال يريدون فقط ان ينشأوا في مناخ خال من الخوف. وعندما وصلت اليوم رأيت مرة أخرى كيف يمكن أن يقاس أمن اسرائيل بمجرد أميال ودقائق."
ويقوم أوباما بزيارة تستغرق ثلاثة أيام إلى اسرائيل والضفة الغربية المحتلة والأردن. ولن يتوجه إلى غزة التي تسيطر عليها حركة المقاومة الإسلامية (حماس).
وكان باراك في القدس على بعد نحو 80 كيلومترا من سديروت عندما سقط الصاروخان قبل ساعات من زيارته مدينة رام الله بالضفة الغربية لإجراء محادثات مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس.
ونقلت وكالة الانباء الفلسطينية (وفا) عن عباس قوله "نحن ندين العنف ضد المدنيين أيا كان مصدره بما في ذلك إطلاق الصواريخ."
وأضاف "ونحن مع تثبيت التهدئة المتبادلة والشاملة في قطاع غزة."
وفي مطار تل أبيب يوم الاربعاء تفقد اوباما بطارية مضادة للصواريخ من نظام القبة الحديدية الذي تشارك الولايات المتحدة في تمويله والذي استخدم في إسقاط صواريخ قادمة من قطاع غزة.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)