اوباما في رام الله  والامن الفلسطيني يمنع متظاهرين من الوصول الى مقر الرئاسة
رام الله (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - منعت اعداد كثيفة من الشرطة الفلسطينية الخميس عشرات الفلسطينيين من الوصول الى مقر الرئاسة الفلسطينية اثناء لقاء الرئيس عباس مع الرئيس الاميركي باراك اوباما.
وكانت قوى وفعاليات شعبية دعت الى التظاهر ضد زيارة الرئيس الاميركي اوباما الى رام الله، والذي وصل في مروحيته قادما من اسرائيل، لاجراء محادثات مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس.
وانطلق المشاركون في التظاهرة من وسط مدينة رام الله باتجاه مقر الرئاسة بعد دقائق من وصول الرئيس الاميركي، الا ان اعدادا كثيفة من الشرطة اغلقت الطريق امامهم.
وهتف المشاركون ضد الرئيس الاميركي" يا اوباما.. المطلوب انت شخص غير مرغوب ".
وحمل احد الشبان لافتة كتب عليها "عذرا عرفات !! لقد خانوا العهد !!" وفي رده على سؤال لوكالة فرانس برس حول من يقصد بانهم خانوا العهد، قال الشاب محمد اكرم (28 عاما) "كل من قبل استقبال اوباما".
ولم يزر الرئيس الاميركي ضريح الرئيس عرفات، مثلما اعتاد الكثير من الزعماء الذين زاروا مقر الرئاسة، رغم ان الضريح لا يبعد سوى امتار قليلة عن مهبط الطائرة التي وصل فيها باراك.
وقال الشاب اكرم "على القيادة الفلسطينية ان تضع شرطا بروتوكوليا على كل شخصية تأتي الى رام الله، بان عليها زيارة ضريح الرئيس عرفات، فمن قبل اهلا وسهلا به، ومن لم يقبل فلا داعي لاستقباله".
وحمل سمير الياسيني (58 عاما) لافتة كتب عليها بالانجليزية، ما معناه "يا اوباما اخرج من دولة فلسطين".
وقال الياسيني "اميركا هي من استخدم الفيتو ضد الدولة الفلسطينية، لذلك فلا يجوز استقبال رئيسها".
واعتبر الياسيني ان تجنب الرئيس الاميركي زيارة ضريح عرفات، "شيء طبيعي للسياسة الاميركية، التي طالما كانت لا ترغب بوجود عرفات، ولذلك لا يجب استقبال رئيسهم اليوم".