عباس: استمرار سياسة الاستيطان له مخاطر كارثية على حل الدولتين
رام الله (الضفة الغربية) (رويترز) - قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس يوم الخميس إن النشاط الاستيطاني الإسرائيلي له "مخاطر كارثية على حل الدولتين".
وأضاف خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس الأمريكي الزائر باراك أوباما ?"نتطلع الى نيل ابسط حقوق الشعب.. حقه فى الحرية والاستقلال والسلام."
وأعرب عباس عن أمله في حلول اليوم الذى يمارس فيه الشعب الفلسطيني "حياة طبيعية وعادية فوق ارض دولة فلسطين المستقلة على حدود حزيران 1967 وعاصمتها القدس سيدة المدن بجانب دولة اسرائيل."
وتابع قائلا إن استمرار سياسة الاستيطان الإسرائيلية له "مخاطر كارثية على حل الدولتين."
(إعداد أمل أبو السعود للنشرة العربية)