عباس اكد لاوباما ان تجميد الاستيطان شرط لاستئناف المفاوضات
رام الله (ا ف ب) - كشف مسؤول فلسطيني ان الرئيس محمود عباس اكد للرئيس الاميركي باراك اوباما انه لا يمكن استئناف المفاوضات مع اسرائيل من دون تجميد الاستيطان الاسرائيلي في الضفة الغربية والقدس الشرقية المحتلتين.
وقال نمر حماد المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني لفرانس برس "الرئيس عباس كان خلال لقائه مع الرئيس اوباما واضحا جدا حيث اكد له ان الاستيطان عقبة في طريق السلام وفي طريق استئناف المفاوضات وانه لا يمكن استئنافها دون تجميد الاستيطان".
وتابع حماد "كما اكد الرئيس عباس لاوباما انه يجب ان توافق اسرائيل على مبدأ ومرجعية حدود عام 1967 باعتبارها اساس المفاوضات".
وقال عباس ان "الرئيس اوباما دعا الى اقامة دولة فلسطينية مستقلة ذات سيادة، وتساءل "كيف ستقوم هذه الدولة مع استمرار الاستيطان الذي يمنع اي افق او امكانية لقيام هذه الدولة".
وتابع ان عباس شدد لاوباما انه "صدرت قرارات عديدة عن مجلس الامن وصوتت عليها الولايات المتحدة تعتبر الاستيطان غير شرعي ونحن متمسكون بقرارات الشرعية الدولية"