نائبة رئيس الائتلاف السوري تعلن عودتها عن تجميد عضويتها
بيروت (ا ف ب) - اعلنت سهير الاتاسي نائبة رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية احمد معاذ الخطيب، عودتها عن تجميد عضويتها، بحسب ما اوردت فجر الخميس على صفحتها الخاصة على موقع "فيسبوك".
وكانت الاتاسي واحدة من 12 عضوا بارزا اعلنوا الثلاثاء تعليق عضويتهم في الائتلاف، وذلك لاسباب مختلفة منها الاعتراض على انتخاب غسان هيتو رئيسا للحكومة الموقتة للمعارضة، والذي تم الثلاثاء في اسطنبول.
وكتبت الاتاسي على صفحتها ان "السبب الأساسي الذي دفعني إلى تجميد عضويتي في الائتلاف ضعف العمل المؤسسي وعدم ارتقاء العمل الجماعي إلى مستوى الثورة السورية، أم الثورات، من خلال العمل المحترف... فأنا أبحث عن إيجاد إرادة صحيحة في تحمل المسؤوليات الأساسية".
واوضحت انه "بناء على حوارات عميقة وجدية جرت بخصوص افتقار روح الفريق في العمل، حيث تم الحديث عن حصول نقلة حقيقية أطالب بها، فإنني ألغي قرار تجميد عضويتي في الائتلاف الوطني، وأعلن العودة إلى ممارسة مهامي كاملة".
واعربت عن تأييدها لخطوة تشكيل الحكومة الموقتة "لانها اصلا احد اشكال مأسسة عملنا في خدمة الثورة". واضافت "عيني على الثورة، ثورة وطن وحرية".
واملت في "ان يكون هذا الموقف بأكمله قد ساهم ايجابيا في عملنا، وان تظهر نتائج هذا القرار عمليا في القليل القادم من الأيام إن شاء الله"، مشددة على ان هدفها كان وسيبقى "تحقيق أهداف الثورة والمصلحة الوطنية"، وانها لن تتردد "في اتخاذ أي قرار يحقق تلك المصلحة مهما كانت التحديات".
وكانت الاتاسي، الناشطة العلمانية، حصلت على اشادة لدورها الرئيسي في الائتلاف عند تشكيله في الدوحة في تشرين الثاني/نوفمبر وسط مخاوف من هيمنة الرجال والاسلاميين.
ومن ابرز الشخصيات التي اعلنت تعليق عضويتها، المتحدث باسم الائتلاف وليد البني، والاعضاء كمال اللبواني ومروان حاج رفاعي ويحيى الكردي واحمد العاصي الجربا.
واورد المعارضون اسبابا عدة لقرار تعليق العضوية، منها الاعتراض على انتخاب هيتو والطريقة التي تم فيها ذلك.
وانتخب هيتو باصوات 35 من اعضاء الائتلاف البالغ عددهم حوالى 50 عضوا، بعد نحو 14 ساعة من المشاورات. وخرج عدد من اعضاء الائتلاف قبل التصويت على انتخابه.
وسيقوم هذا المعارض الذي ولد في العام 1963 وتولى مناصب عليا في شركات اتصالات اميركية، بالاعلان قريبا عن برنامج الحكومة ويبدا مشاورات لاختيار اعضائها.
وستتولى الحكومة ادارة المناطق التي يسيطر عليها مقاتلو المعارضة لا سيما في شمال سوريا وشرقها.