حماس ردا على اوباما: المقاومة الطريق الوحيد
غزة (ا ف ب) - اعتبرت حركة المقاومة الاسلامية حماس ردا على تصريحات الرئيس الاميركي باراك اوباما في المؤتمر الصحافي المشترك مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الخميس في رام الله، ان "المقاومة" هي الطريق الوحيد لحل القضية الفلسطينية.
وقال صلاح البردويل القيادي في حماس في بيان "نحن في حركة حماس نؤكد على ان الطريق الوحيد لحل القضية هي ممارسة حقنا في المقاومة حتى تحرير الارض وتقرير المصير وعودة اللاجئين والافراج عن الاسرى".
واضاف البردويل وهو ناطق باسم الحركة ان "خطاب اوباما في مؤتمره (الصحافي) برام الله كان خطابا انسانيا بدا فيه كمحلل سياسي فاشل يتملص من الاجابات الحاسمة".
وتابع ان اوباما "لم يلتزم للفلسطينيين باية استحقاقات قطعها على نفسه سابقا وهي محاولة لاجبار السلطة على مفاوضات مباشرة ثنائية مع اسرائيل دون اية مرجعيات".
وقال ان اوباما "ادان المقاومة وبرأ العدوان الصهيوني وادعى دعمه لقطاع غزة ونحن نرى ان دعمه كان واضحا من خلال القنابل الفسفورية وطائرات اف 16 والاباتشي الاميركية وصواريخها التي اهديت لأطفال غزة وبيوتها وعائلات باكملها ابيدت".
وقال الرئيس اوباما في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس عباس "رأينا اليوم تهديد غزة بصواريخها. ندين هذا الانتهاك الكبير لوقف اطلاق النار الذي يحمي الاسرائيليين والفلسطينيين على حد سواء".
ونفى الناطق باسم حكومة حماس طاهر النونو علاقة "المقاومة" الفلسطينية بهذه الصواريخ ، وقال "تقديرنا ان لا علاقة للمقاومة بالصواريخ، لو صدقت، خاصة مع توقيتها والهدف منها".