خامنئي: ايران  ستمحو  تل ابيب وحيفا اذا هاجمتها اسرائيل
طهران (ا ف ب) - هدد المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية اية الله علي خامنئي الخميس بان ايران "ستمحو من الوجود" تل ابيب وحيفا اذا تعرضت لهجوم من الدولة العبرية.
وقال خامنئي في كلمة متلفزة من مدينة مشهد المقدسة لدى الشيعة في شمال شرق البلاد "بين وقت واخر يهدد زعماء النظام الصهيوني ايران بشن هجوم عسكري" ضدها.
واضاف "يجب ان يعلموا انهم اذا ارتكبوا مثل هذا الخطأ الجسيم، فإن الجمهورية الاسلامية ستمحو من الوجود تل ابيب وحيفا".
ويعتقد ان ايران تمتلك صواريخ بالستية قادرة على الوصول الى الاراضي الاسرائيلية. كما تربطها علاقات باعداء اسرائيل في المنطقة ومن بينهم حزب الله والمليشيات الاسلامية في قطاع غزة.
وقال خامنئي انه ليس متفائلا ولكنه "لا يعارض" اجراء محادثات مباشرة مع واشنطن، عدوة بلاده اللدودة، بشان الملف النووي الايراني المثير للخلاف.
وقال خامنئي في كلمة متلفزة "لقد بعث الاميركيون برسائل لاجراء حوار نووي مباشر على هامش محادثات" مجموعة 5+1 مع ايران. واضاف "انا لست متفائلا، ولكنني لا اعارضها".
وكان المرشد الاعلى يشير الى عرض واشنطن اجراء محادثات مباشرة مع المسؤولين الايرانيين على هامش الجهود الدبلوماسية المستمرة بين ايران والقوى العظمى -روسيا، الصين، بريطانيا، فرنسا، والمانيا- لايجاد حل للازمة النووية.