وزير النقل يوافق على إنشاء خط سكة حديد بـ"طنطا" بتكلفة 200 مليون جنيه
وافق الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل والمواصلات، على إنشاء خط سكة حديد يربط بين مدينة طنطا ومركز بسيون، لخدمة أهالى مدينة بسيون والقرى الواقعة على خط السكة الحديد الجديد الذى سيتم إنشائه بتكلفة 200مليون جنيه.
ومن جانبه، أكد المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، على أنه تم إدراج المشروع الجديد بالخطة الاستثمارية العشرية للهيئة القومية لسكة حديد مصر.
وأشار إلى أن الوصلة الحديدية بين مدينة طنطا ومدينة بسيون، سوف تصل إلى 27كم وتشتمل على 4 محطات متوسطة لخدمة المجتمعات على طول المسار، بالإضافة إلى محطة بسيون، وإنشاء 3 كبارى سكة حديد على الترع والمصارف وكوبرى علوى للسيارات على طريق القاهرة/ إسكندرية الزراعى، وأضاف محافظ الغربية "أن العمل سوف يبدأ فى خطة عام 2014/2015 ومن المقرر الانتهاء منه عام 2018".