اليوم السابع: "التحرير يودع شهداء التعذيب"
ينشر اليوم السابع فى عدده الصادر غدا، تغطية كاملة عن جنازة الشهداء محمد الجندى وعمرو سعد، وذلك تحت عنوان "التحرير يودع شهداء التعذيب"، وفيه: مرسى يطالب بتطبيق القانون على المخربين.. والمتظاهرون يهتفون "يا مرسى قول لبديع حق ولادنا مش هيضيع.. وصباحى: سنلاحق القتلة.. والرئاسة: اتصالات مع النائب العام لمعرفة أسباب وفاة الجندى ولا عودة لعهد انتهاك الحريات.
كما تقرأ، مبارك من فراش المرض: أنا برىء ولم أخطط للتوريث.. أتألم لما يحدث فى مصر.. وثروتى 6.5 مليون جنيه فى البنوك المصرية.
◄تأجيل مليونية الجماعة الإسلامية.. والزمر يفتح النار على جبهة الإنقاذ
◄ رشيد يطلب من النائب العام التصالح والتحقيق مع "عز"
◄ قنديل يبحث مع هشام رامز خطة إنقاذ الجنيه
◄ شباب الإنقاذ تدعو لمظاهرات حاشدة الجمعة للقصاص للشهداء
◄ الأول من أبريل الحكم فى إعادة مبارك للرئاسة
◄أهالى العشوائيات يقودون ثورة الجياع "ملف فى الصفحة 9"