رئيس الميناء: تجهيز مهبط المطار لاستيعاب الطائرات الخاصة برؤساء الدول
أكد المهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الدولى، أن كافة الصالات والاستراحات بالمطار جاهزة لاستقبال القادة ورؤساء الدول والأمراء والملوك للمشاركة فى القمة الإسلامية التى تعقد بالقاهرة والتى يتزامن وصولهم صباح غدا الثلاثاء.
وأضاف "إبراهيم" فى تصريحات له اليوم الاثنين، أنه تم تجهيز مهبط المطار ليستوعب الطائرات الخاصة التى يصلون عليها الرؤساء، مشيرا إلى أن المهبط لديه قدر على استيعاب أكثر من 34 طائرة خاصة من مختلف الطرازات، بالإضافة إلى استيعابه لأسطول مصر للطيران وباقى الطائرات التابعة لشركات طيران أخرى.
وأشار رئيس شركة الميناء، إلى أن مطار القاهرة ليست المرة الأولى له الذى يستقبل مثل هذه الوفود، لافتا إلى أنه تم تخصيص استراحات الرئاسة والحكومية لاستقبال رؤساء الوفود ودعمها بأطقم من العلاقات العامة تنسق مع رئاسة الجمهورية ومختلف الوزارات، لإنهاء إجراءات وصول الوفود بسرعة دون أى مشاكل.
كما قامت شركة ميناء القاهرة الدولى بمنح غدا إجازة للعاملين بها بسبب حالة الطوارئ بالمطار المتبعة فى استقبال الوفود التى تصل على مدار اليوم، وعلى أثرها تم غلق ساحات انتظار السيارات أمام استراحة رئاسة الجمهورية، ومنع دخول السيارات تمام إليها لتأمين الوفود.
وأكد المهندس ممدوح إبراهيم، أن جميع صالات المطار سوف تعمل بكامل طاقتها، نافيا تأثر حركة الإقلاع والهبوط بالمطار وباقى الرحلات بمؤتمر القمة الإسلامية، مؤكدا على عدم شعور الركاب بأى تأخير، لأن هناك تنسيقا كاملا بين غرفة طوارئ المطار وجميع الشركات والجهات المشاركة فى إنهاء إجراءات الوفود.