المجلس القومى للمرأة يرحب برفض "الدستورية" الطعن على "تجريم ختان الإناث"
أكد المجلس القومى للمرأة أن قضاء المحكمة الدستورية العليا بعدم قبول الدعوى المقامة من عدد من المحامين للطعن على الحكم بتجريم ختان الإناث، يأتى اتساقا مع رؤية المجلس الذى يؤكد دائما على أن ختان الإناث يمثل ظاهرة سلبية تهدر كرامة المرأة، وتتسبب فى أضرار نفسية، وجسدية بالغة الخطورة.
وأكدت السفيرة مرفت تلاوى رئيس المجلس ضرورة العمل على تغيير المفاهيم المغلوطة المرتبطة بهذه الممارسة السلبية، وتفعيل القانون الذى يجرمها ونشر الرأى الفقهى الصحيح الذى لايجد لها سندا فى الدين أو فى السنة النبوية، مناشدة أطباء مصر فى مختلف التخصصات وجميع مقدمى الخدمات الطبية بتوعية المواطنين بأضرار ختان الإناث.
وأوضحت تلاوى، وفقا لبيان صادر عن المجلس، أن المجلس قام بتنفيذ عدة حملات توعية بالمحافظات للتأكيد على خطورة الختان الذى يجرمه القانون، وحث السيدات على عدم الانسياق وراء الدعوات التى تروج له.
تجدر الإشارة إلى أن تقرير مفوضى المحكمة الدستورية حول موضوع ختان الإناث كان قد انتهى إلى أن النصين المطعون فيهما لايكونا قد خالفا أحكام الإعلان الدستورى.