محافظ القاهرة يرحب بالاستفادة من الخبرة النمساوية فى إدارة المخلفات
غادر القاهرة اليوم، وفد الصداقة النمساوى الذى زار القاهرة خلال الأسبوع الماضى، برئاسة المهندس زهدى السيد المصرى المقيم بالنمسا، وضم الوفد يوهانس باور وزير سابق وممثل للحزب الحاكم فى البرلمان النمساوى، والمهندس شارف والتر صاحب أكبر بيوت الخبرة فى مجال إدارة المخلفات الصلبة، وهويمان ميشيل صاحب شركة فى مجال معالجة المخلفات السائلة والصلبة، وبرجوفر مانفريد مدير عام شركة تصنيع وحدات القمامة فى النمسا.
وأعرب الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، خلال لقائه بالوفد على ترحيبه بجميع أشكال التعاون والاستفادة من خبرات دول العالم المتقدمة، وخاصة فى مجال إدارة المخلفات الصلبة، حيث تم استعراض أوجه التعاون بين القاهرة وفيينا خاصة فى مجال إدارة المخلفات الصلبة والمخلفات السائلة.
واستعرض الوفد طرق تجميع المخلفات من المنازل والمحلات بالشوارع والفرز ثم التدوير والتخلص الآمن بالدفن للمخلفات بالنمسا، وأكد زهدى السيد بأن الوفد قام خلال زيارته للقاهرة بمقابلة الفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربى.
وقام الوفد النمساوى، بتوقيع اتفاقية تفاهم مع شركة بنها للإلكترونيات لتصنيع وحدات تدوير القمامة بمعاونة الشركات النمساوية المختصة، وذلك لفتح مجال للأيدى العاملة فى مصر، ونقل التكنولوجيا فى هذا المجال وكذلك لتكون هذه الوحدات مناسبة لاحتياجات مصر مع تدريب المهندسين والفنيين والعاملين على التكنولوجيا الجديد.