توقيع عقد الدفع الإلكترونى للطلبة الوافدين بجامعة الأزهر
تم توقيع عقد بين الرابطة العالمية لخريجى الأزهر والبنك الأهلى المصرى، للدفع الإلكترونى لمصروفات الطلاب الوافدين من جميع أنحاء العالم المشاركين فى برنامج التعليم عن بُعد، الذى تُديره الرابطة العالمية لخرِّيجى الأزهر بالتعاون مع جامعة الأزهر.
ويتيح البرنامج للطالب دفع مصروفاته من خلال بوابة الدفع الإلكترونى الخاصة بالبنك الأهلى المصرى، مع توفير أعلى درجات الحماية، وذلك توفير لتكلفة تحويل الأموال النقدية، والتحوُّل التدريجى نحو أساليب الدفع الإلكترونى، لتخفيض التعامل بالنقد وتجنُّب مخاطره، وتحويل الأموال المطلوبة بطريقة آمِنة.
ومثل البنك المركزى فى العقد د.شريف علوى نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلى المصرى، مشيرا إلى أنه سيتم تطوير هذه الخدمة لتشمل الطلاب المصريين فى جامعة الأزهر لدفع مصاريفهم السنوية وكافَّة المصاريف الأخرى عن طريق الدفع الإلكترونى فى مرحلة لاحقة.