"المهن التعليمية" تدعو الرئيس مرسى لاحتفالات يوم المعلم مارس المقبل
أكد أحمد عبد المقصود أمين عام نقابة المهن التعليمية، أنه تم إقرار موعد الاحتفال بعيد المعلم خلال شهر مارس المقبل، مؤكدا أن المجلس قرر بالإجماع دعوة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لحضور الحفل، على أن يتم تحديد اليوم وفقاً لظروف البلد، حتى يتسنى للمعلمين الحضور من المحافظات المختلفة.
وأوضح عبد المقصود أنه سيتم خلال هذا اليوم تكريم المعلم المثالى بكل إدارة تعليمية، على أن يتم تحديد معلم بكل مرحلة: الابتدائية والإعدادية والثانوية والمرحلة الإشرافية والفنية، بالإضافة إلى تكريم المعلمين من حفظة القرآن الكريم بمعدل معلم من كل فرعية بشرط ألا يكون قد سبق تكريمه فى الأعوام السابقة.
وأعلن أمين عام النقابة عن مد فترة الاشتراك للمعلمين فى مشروع التكافل العلاجى الجديد لمدة شهر، حتى نهاية فبراير الجارى، نظراً للإقبال الشديد من المعلمين، وأشار إلى ضرورة الدعاية للمشروع وإلى مد الاشتراك من خلال جميع الفرعيات واللجان النقابية.
وفى سياق متصل، أشار عبد المقصود الى أنه سيتم بحث مسألة عمل مراكز للتدريب والاستشارات التربوية بالنقابة العامة والفرعيات واللجان النقابية، على أن يتم اعتمادها من الأكاديمية المهنية للمعلمين للمساهمة فى تدريب المعلمين والارتقاء بمستواهم المهنى.