فى انتخابات التجديد النصفى..
كارم محمود وجمال عبد الرحيم يترشحان على عضوية "الصحفيين"
تقدم كارم محمود سكرتير عام نقابة الصحفيين، بأوراق ترشحه للجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، لخوض انتخابات التجديد النصفى المقرر إجراؤها فى أول مارس المقبل، كما تقدم جمال عبد الرحيم وكيل نقابة الصحفيين، بأوراق ترشحه، بعد خروجهم من مجلس النقابة بعد القرعة العلنية التى أجرتها النقابة مؤخراً.
واستقبلت اللجنة المشرفة على انتخابات النقابة، أوراق ثلاثة مرشحين على عضوية المجلس وهم: ياسر عبد الهادى السيد- البديل، ومحمد السيد محمد- الشروق، والسعيد زينهم عبد الحافظ- الأمة.
جدير بالذكر، أن قانون النقابة ينص على حق الأعضاء المشتغلين ممن أمضوا ثلاث سنوات بهذا الجدول، فى التقدم للترشح لعضوية المجلس، أما منصب النقيب فيشترط أن يكون العضو الذى يرغب فى ترشيح نفسه قد أمضى عشر سنوات على الأقل بجدول المشتغلين، مطالباً كافة المرشحين بتقديم صورة من كارنية النقابة، وتمغة صحفية بقيمة (50 جنيهًا) للترشح لعضوية المجلس، و(100 جنيه) للمتقدمين للترشح على مقعد النقيب، ويلتزم المتقدمون للترشح بالتوقيع على إقرار بالالتزام بكافة القواعد التى ستعلنها اللجنة المشرفة على الانتخابات، بشأن ضوابط الدعاية والسلوك الانتخابى.