"مصر الخير" تبدأ إجراءات إنشاء معهد اللوجستيات بالسويس
قال أيمن فهمى المستشار الإعلامى لمديرية التربية والتعليم بالسويس، إن مؤسسة مصر الخير اتخذت الإجراءات الفعلية لإنشاء معهد اللوجستيات، وذلك بالتنسيق مع مديرية التعليم، حيث قام وفد من المؤسسة برئاسة خالد حنفى وعلاء الدين بدر وعدد من القيادات بالمؤسسة بتفقد مدرسة السويس للصناعات البحرية، والمقرر أن يبنى المعهد بجواره، وسيلتحق فيه طلاب المدرسة مباشرة، لتأهيلهم لسوق العمل بشكل علمى.
وأضاف فهمى أنه خلال الزيارة الذى شارك فيها سعيد شومان مدير التعليم وعدد من القيادات التعليمية، أكد الجميع على انطلاق جميع مشروعات مصر الخير من تطوير للتعليم وبناء مؤسسات خلال أسابيع قليلة.
وكان علاء الدين رئيس الجهاز التنفيذى لمؤسسة مصر الخير، سبق وعقد لقاء مع محافظ السويس فى 22 يناير الماضى، وتم الاتفاق على إنشاء مدرستين على أعلى مستوى فى التجمعات السكنية المزدحمة بالسويس، بالإضافة إلى إكساب المهارات لمدرستى السويس البحرية والفنية الثانوية الصناعية، وإدخال قسم البتروكيماويات إلى مدرسة الصنايع وذلك ضمن مشروع معهد اللوجستيات بالتعاون مع الأكاديمية العربية ومؤسسة مصر الخير.