تأجيل قرعة الإسكان للزواج الحديث بالسويس إلى 7 فبراير
قررت لجنة الإسكان بالسويس تأجيل قرعة الإسكان للزواج الحديث والمقرر عقدها 5 فبراير إلى الخميس 7 فبراير بالصالة المغطاة، جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الإسكان ظهر اليوم بالديوان العام برئاسة سمير عجلان محافظ السويس.
وخلال الاجتماع تم عرض 20 حالة خاصة، وقرر المجلس عمل إعادة بحث لـ6 حالات خاصة ووافق على تخصيص 5 وحدات سكنية إيواء حالات خاصة وكذلك تم حفظ 12 طلب إسكان لعدم توافر الشروط الخاصة للحصول على شقة حالة خاصة واستقرار الوضع الأسرى والاجتماعى لأصحابها.
وكلف المحافظ سمير عجلان تشكيل لجنة من الشعبيين لمعاونة لجنة الإسكان والشئون الاجتماعية لإعادة البحث الاجتماعى للحالات الخاصة لتحديد موقفهم النهائى وأحقيتهم فى الحصول على وحدات سكنية حالة خاصة أم لا.
وأكد المحافظ على مدير لجنة الإسكان بسرعة تسليم مساكن الحالات الخاصة إيواء عاجل بمدينة اليسر وكلف رؤساء الأحياء بإجراء البحوث الاجتماعية الخاصة بكل حى وحل مشكلة المواطن من خلال الحى ثم عرض ما وصل إليه البحث الاجتماعى على اللجنة وتحديد أحقيته فى الحصول على وحدة أم لا، كما قررت اللجنة عقد اجتماع اللجنة الخاص بالحالات الخاصة أو الإزالات كل يوم اثنين لبحث الطلبات المقدمة.