"مصر للطيران" تنقل 400 ألف معتمر خلال 2013
بدأت شركة مصر للطيران فى تشغيل رحلاتها الإضافية إلى الأراضى المقدسة لنقل المعتمرين الراغبين فى أداء موسم العمرة هذا العام، والذى بدأ رسمياً فى 15 يناير الماضى، ويستمر حتى نهاية عمرة رمضان فى 29 يوليو 2013.
وأكد توفيق عاصى، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، أن الشركة قد عقدت عدة اجتماعات على أعلى مستوى خلال الفترة الماضية بحضور كبار المسئولين فى وزارتى الطيران والسياحة وممثلى الشركات والهيئات العاملة فى مجال السياحة الدينية لدراسة جميع الطلباتِ المقدمةَ لأداء العمرة، لافتا إلى أن الشركة بدأت بتلبية هذا المطالب من أجل توفير وسائل الراحة الممكنة للمعتمرين المسافرين هذا العام على متن رحلات مصر للطيران.
وأشار "عاصى" إلى أنه تم الاتفاق على تبسيط الإجراءات وتقديم كافة التسهيلات الممكنة للمعتمرين بما يضمن سرعة إنهاء إجراءات سفرهم واستمتاعهم بهذه الرحلة المباركة أسوة بالمواسم الناجحة التى قدمتها الشركة فى الأعوام السابقة.
وأضاف عاصى أن الشركة طرحت هذا العام سعة مقعدية على طائراتها تزيد بنسبة 25% تقريباً عن العام الماضى لتستوعب ما يقرب من 400 ألف راكب خلال مواسم عمرة المولد النبوى الشريف ورجب وشعبان ورمضان، حيث قامت الشركة خلال مواسم عمرة 2012 بنقل حوالى 300 ألف معتمر إلى كل من جدة والمدينة المنورة كما أنه تم مراعاة الظروف الاقتصادية التى يمر بها المواطن المصرى وقدمت الشركة هذا العام أسعاراً لتذاكر العمرة أقل من العام الماضى، حيث يبدأ سعر تذكرة رحلة القاهرة/ جدة/ القاهرة من 2100 جنيه شاملة الضرائب والرسوم وهو ما يعد سعر تنافسى فى ظل ارتفاع نفقات التشغيل وعلى رأسها أسعار الوقود".
وفى السياق ذاته أكد الطيار رشدى زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخـطوط الجوية "أنه من المقرر أن تسير الشركة خلال عمـرة المـولد النبـوى الشريـف وتحديـداً فى الفـترة من عدد 878 رحلة جوية إلى جدة والمدينة المنورة من مطارات القاهرة والأقصر وبرج العرب بالإسكندرية ننقل خلالها أكثر من 100 ألف راكب.
وعن المعتمرين الترانزيت أكد الطيار رشدى زكريا، أن هذا العام سوف يشهد إقبالاً كبيرا من المسافرين العرب والأجانب على رحلات العمرة الترانزيت التى تسيرها الشركة من عدة نقاط فى شبكة خطوطها حول العالم خاصة من دول المغرب والجزائر وهو ما يعكس الثقة الكبيرة التى تحظى بها مصر للطيران لدى عملائها، وكذلك قدرتها التنظيمية الفائقة أعلى إنجاز مثل هذه المواسم الصعبة، حيث تمكنا خلال موسم عمرة 2012 من نقل 52660 من معتمرى الترانزيت القادمين من مختلف دول العالم لزيارة بيت الله الحرام.
جدير بالذكر أن رحلات مصر للطيران إلى جدة والمدينة المنورة تقلع جميعها من مبنى الرحلات الموسمية الموجود بجوار مبنى الركاب رقم 3 بمطار القاهرة الدولى، حيث تُسير مصر للطيران حالياً متوسط (42) رحلة أسبوعياً من القاهرة إلى جدة و( 11) رحلات أسبوعيا من مطار برج العرب بالإسكندرية إلى جدة بينما تُسير مصر للطيران متوسط (14) رحلة أسبوعياً من القاهرة إلى المدينة إضافة إلى (7) رحلات أسبوعيًّا تقلع من الإسكندرية إلى المدينة من أجل التيسير على زوار المسجد النبوى من المعتمرين المصريين.