الحرية والعدالة للإنقاذ: عدم قدرتكم السيطرة على المظاهرات فشل
كتب- إبراهيم عياد:
أكد مراد على، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن جبهة الإنقاذ تتحمل نتائج المظاهرات التي دعت لها اليوم، وأى أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها.
وقال علي في تدوينة عبر موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'': ''من حق جبهة الإنقاذ أن تدعو إلي التظاهر، وإن كنت أختلف معهم جملة وتفصيلا وأري هذه التظاهرات تؤدي إلي مزيد من التدهور الأمني ومن ثم الاقتصادي، ولكن أبسط القواعد أنهم يتحملون نتائج هذه المظاهرات وأي أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها''.
وأضاف : ''في كل مرة ينظمون مظاهرات ويسيل فيها الدم، ويتم إلقاء المولوتوف ويستخدم الخرطوش ويتحرشوا بالبنات، ثم يخرج علينا قادة الإنقاذ ليدينوا ذلك، إن كنتم لا تسيطرون علي مظاهرات تدعون لها فاسمحوا لي أن أقول لكم أنكم ''فاشلون''.