سلسلة بشرية لحماية مسيرة السيدات بميدان التحرير
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
شكلت اللجان الشعبية بميدان التحرير، الجمعة، سلسلة بشرية لحماية مسيرة السيدات في ميدان التحرير.
ونظمت السيدات المشاركات في جمعة ''الكرامة''، بميدان التحرير، مسيرة جابت الميدان، مرددين هتافات: ''الإخوان باعوا الميدان''، ''مش عايزين حكم الميدان''، ''الستات قالتها قوية مش عايزين حكم الإخوانجية''.
وقالت إحدى السيدات، إن مسيرتهم للتأكيد على مشاركة السيدات في إنجاح الثورة، وتشديداً على ضرورة الاستمرار في العمل السياسي رغم كل حالات التحرش والاعتداء.