سيدة أمام الاتحادية: نشكر رئيس الوزراء على اهتمامه بالصدر والرضاعة
كتب - آية رمزي:
استمرارا للتعليقات الساخرة التي انطلقت عقب تصريحات رئيس الوزراء، الدكتور هشام قنديل، في مؤتمره الصحفي مع شباب الإعلاميين، والتي قال بها على أن عدم النظافة الشخصية للأمهات تسبب '' الإسهال '' للأطفال، مطالبا السيادات الاهتمام بالنظافة الشخصية منعا من التلوث.
ورفعت إحدى المتظاهرات أمام قصر الاتحادية اليوم، لافتة كتب عليها: '' نساء مصر تشكر السيد رئيس الوزراء على اهتمامه بالصدر والرضاعة، ولكن هل الاهتمام سببه قصور لديكم أم ماذا؟''، فى تعليق ساخر آخر ينضم لطابور التعليقات التي استنكرت تصريحات رئيس الوزراء.
يذكر أن عدد من المسيرات انطلقت اليوم من ميادين القاهرة متجهة إلى ميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية، ومسيرات إلى الميادين المختلفة في المحافظات بعد دعوة عدد من القوي السياسية المعارضة للرئيس محمد مرسي وعلى رأسها '' جبهة الإنقاذ الوطني'' للنزول في مسيرات اليوم تحت عنوان '' جمعه الكرامة'' للمطالبة بالقصاص للشهداء الذين سقطوا في أحداث الأيام الماضية فى محيط كل من التحرير والاتحادية وعلى رأسهم '' محمد الجندي'' وعمرو سعد'' عضوا التيار الشعبي''.