بالصور.. متظاهرو ''الاتحادية'' يغلقون شارع الميرغنى أمام حركة سير السيارات
كتب - إسلام الجوهري وعبد الله قدري:
تصوير - علاء القصاص:
أغلق المتظاهرون فى محيط قصر الاتحادية شارع الميرغنى فى الاتجاهين أمام حركة سير السيارات.
وقام المتظاهرون بتحويل حركة سير السيارات القادمة من الميرغنى باتجاه شارع الخليفة المأمون إلى شارع صلاح سالم والقادمة من الخليفة المأمون فى اتجاه شارع الميرغنى إلى منطقة الكوربة.
من جهة أخرى، تزايدت أعداد المتظاهرين الوافدين على محيط قصر الاتحادية بشكل ملحوظ وذلك للمشاركة فى فاعليات ''جمعة الكرامة''.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسى منها '' مرسي يا استبن هنرجعك السجن''، و'' ارحل ارحل''، وحملوا لافتات كتب عليها '' يسقط يسقط حكم المرشد'' و'' الثورة مستمرة''.