''البلاك بلوك'' يحملون الشوم والألعاب النارية في مسيرة العباسية
كتب- محمود أمين:
ظهر عدد من أفراد البلاك بلوك، متقدمين المسيرة المنطلقة من مسجد النور بالعباسية، والمتجهة إلى قصر الاتحادية، والتي قدرت بالمئات، مرتدين الأقنعة السوداء التي تميزهم.
 
وأطلق أفراد البلاك بلوك الألعاب النارية، وحمل بعضهم ''الشوم''، وظهر بين مجموعة البلاك بلوك فتيات، في ميدان روكسي.
 
وقرر أفراد المسيرة تغيير مسارها إلى قصر الاتحادية، للمرور فى الشوارع الجانبية لمصر الجديدة، لحشد المواطنين وحثهم على الانضمام لهم، و هتفوا أثناء مرورهم بهذه الشوارع '' انزل انزل''، و'' يا أهالينا انضموا لينا''.
 
وتفاعل بعض المواطنين الذين خرجوا فى شرفاتهم مع المتظاهرين ، مؤكدين أنهم سيشاركونهم فى المسيرة، وذلك فى أحد فعاليات جمعة '' الكرامة'' التي دعت لها قوى سياسية معارضة للنظام الحالي.