أهالي التوفيقية يلقون الحلوى على متظاهري مسيرة ''شبرا''
كتب ـ مصطفى المنشاوي وأحمد لطفي:
ألقي أهالي منطقة ''التوفيقية''، الحلوى على المتظاهرين المشاركين، بمسيرة دوران شبرا، التي انطلقت ظهر الجمعة، في اتجاها إلى ميدان التحرير، للمشاركة بفعاليات جمعة ''الكرامة''.
كما وقف المتظاهرون أمام جريدة الجمهورية ورددوا: ''الكذابين أهم ..الكذابين أهم''، اعتراضا على توجه الصحف القومية وتجاهلها لمطالب المتظاهرين.
وحمل المتظاهرون المشاركون بالمسيرة  ''المصحف مع الصليب''، تأكيداً منهم على سيادة الوحدة الوطنية بين طوائف المجتمع،  فيما قام عدد من المشاركين بتنظيم الحالة المرورية.