ائتلافات الكهرباء تمهل الوزير أسبوعين لتنفيذ مطالبهم وتهدد بالتصعيد
كتب - محمد حنفي:
سيطرت حالة من الترقب بين العاملين في قطاع الكهرباء، بعد أن أمهلوا المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، أسبوعين، للاستجابة لمطالبهم بخصوص زيادة رواتبهم وتطبيق نظام التراكمي والتسويات الذي أوقفته الشركة القابضة لكهرباء لمصر، وإخلاء مساكن الكهرباء من المحالين للمعاشات وورثتهم وإعطاءها لمن يستحق، فضلا عن محاسبة الفاسدين وتطهير الوزارة من الفساد.
وهدد اتحاد ثوار الكهرباء، وائتلاف مهندس محطات الكهرباء، والجمعية الوطنية لمحاربة الفساد، في بيان نشر علي صفحاتهم الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك"، العاملين بقطاع الكهرباء بالاعتصام المفتوح أمام مقر وزارة الكهرباء بالعباسية، في حالة انتهاء المهلة دون تنفيذ الوزير لمطالبهم المشروعة.
وتوعدت ائتلافات الكهرباء، بتقديم المزيد من المستندات الي جهات التحقيق لتطهير قطاع الكهرباء من الفاسدين.