بالفيديو..مشادات بين ''بلاك بلوك'' ومتظاهرين أمام قصر الاتحادية
كتب - إسلام الجوهري وعبدالله قدري:
نشبت مشادات كلامية ومناوشات، الجمعة، بين مجموعة من أعضاء حركة ''بلاك بلوك'' الملثمين، والعشرات من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، لقيامهم بإشعال الشماريخ والألعاب النارية بمحيط القصر.
وحمل أعضاء ''بلاك بلوك''، العصا والشماريخ وأطلقوا الألعاب النارية، رافضين قيام أحد بتصويرهم، الأمر الذي تسب في وقوع المناوشات.
فيما يقف المئات من المتظاهرين، بمحيط قصر الاتحادية يهتفون ضد النظام ويطالبون بسقوطه، في جمعة ''الكرامة''، حاملين لافتة كبيرة كتبوا عليها ''إرحل إرحل الثورة مستمرة''، ''الشعب يريد اسقاط النظام''.