توزيع ''صفارات'' علي سيدات بالتحرير للإبلاغ السريع عن حالات التحرش
كتب ـ محمد سعيد وعمر علي:
وزع أعضاء حملة ''لا للتحرش''، صفارة علي السيدات المشاركات بتظاهرات جمعة ''الكرامة'' بميدان التحرير، اليوم، للإبلاغ السريع عن حالات التحرش بالميدان.
كما وزعوا منشورات تطالب المتظاهرين المساعدة في القاء القبض على المتحرشين، وتسليمهم إلى أفراد الأمن المكلفين بتأمين الميدان.
وكانت مسيرة تضم العشرات من النساء، قد طافت أرجاء ميدان التحرير هتافات مطالبة بإسقاط النظام.
وردد المشاركات بالمسيرة هتافات مثل '' يسقط حكم المرشد''، ''قالوا صوت المرأة عورة صوت المرأة هو الثورة''، ''ياللي نايم على السرير شوف الستات بالتحرير''، وحملن بعضهن أسلحة بيضاء.