بالفيديو والصور.. مسيرة من مصطفى محمود لميدان التحرير
كتب- أحمد لطفي وعمر علي:
تصوير - محمد الشيمي:
انطلقت مسيرة تضم مئات الأشخاص، من أمام مسجد مصطفى محمود في اتجاه ميدان التحرير، للمشاركة في فعاليات جمعة الكرامة التي دعا إليها عدد من القوى والائتلافات السياسية احتجاجا على استخدام العنف ضد المتظاهرين.
ورفع المتظاهرون خلال المسيرة لافتات منها ''عيش حرية عدالة اجتماعية''، كما رفعوا الأعلام المصرية.
طالب المتظاهرون بمحاكمة الرئيس محمد مرسى ووزير الداخلية محمد إبراهيم جنائيا وسياسيا في أحداث العنف الأخيرة، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، ووقف العمل بالدستور الحالي وتشكيل لجنة لصياغة المواد الخلافية.
وأكد إمام وخطيب مسجد ''مصطفى محمود'' على ضرورة تماسك أمة الإسلام، مشيرا إلى أن أبرز عوامل التفكك والانهيار التي تشهدها البلاد الآن هي استيراد، عوامل القوة من الخارج، وتغيب سنن الله في أرضه والعيش بعيدا عن منهج الله، فضلا عن أن يغفل الناس عن كيد أعدائهم ويتسموا بالسذاجة بشأن ما يحاك لهم من مخططات.
وأعلنت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدر الإشارة إلى أن من أبرز المشاركين أحزاب ''المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 أبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية''.