بالصور والفيديو .. ''بلاك بلوك'' يلقون المولوتوف والحجارة على قصر الاتحادية
كتب- فادي محمد وفيصل يوسف:
تصوير - مصطفي الشيمي:
قام أعضاء مجموعة ''بلاك بلوك'' بجانب عدد من المتظاهرين، بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على القصر الرئاسي، في محيط قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة.
جاء ذلك بعد تمكنهم من إزالة الأسلاك الشائكة المحيطة بالقصر الرئاسي من أمام بوابة رقم ''4''.
فيما التزمت قوات الحرس الجمهوري التي انسحبت إلى داخل أسوار القصر ضبط النفس، ولم تتعامل بعد مع المتظاهرين.
ردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، مطالبين برحيل مرسي عن سدة الحكم في البلاد.