وزير الآثار للسائحين: مصر آمنة ومستقرة
القاهرة-أ. ش. أ
وجه الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، رسالة لزوار مصر من الأجانب، مفادها أن مصر آمنة ومستقرة ترحب بزائريها، مدللا على ذلك بأن المتحفالمصرى يفتتح أبوابه ويستقبل زائريه رغم وجوده فى بؤرة الأحداث بميدان التحرير.
وأكد وزير الآثار خلال تفقدة للمتحف المصري، صباح الجمعة، أن كافة المواقعوالمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثير للمشهد السياسي الحالي على استقبال المزارات الأثرية للسائحين.
وقال إن جميع المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها ، لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع تواجد كافة العاملين بموقع عملهم ؛ لمتابعة سير العمل على أرض الواقع والوقوف على الأحداث لحظة بلحظة، موضحا أن إجمالي زوار المتحف المصري، الجمعة، بلغ 531 زائرا من جنسيات مختلفة.
وأشار وزير الآثار إلى أنه في حال حدوث أي اضطرابات قد تشهدها المناطق المحيطة بالآثار في ظل حالة الحراك السياسي التي تشهدها البلاد ، سوف يتم اتخاذ الإجراءات الاحترازية حيالها على الفور بالتنسيق مع كافة الجهات الأمنية بما يكفل الحفاظ
 على الآثار وزائريها والعاملين بها.
وأضاف خلال تواجده بالمتحف بمرافقة عادل عبد الستار الأمين العام للمجلس الأعلى للاثار واللواء محمد سامى المشرف على الشئون المالية والإدارية بوزارة الآثار ودكتور/محمد الشيخة رئيس قطاع المشروعات وقيادات شرطة السياحة والآثار أنه يراهن على أمن المزارات الأثرية طالما أن المصريين يحمونها، وأنه على ثقة من أن شباب مصر حريص كل الحرص على حماية آثار بلاده، كما عهدناه دائما.