بالصور والفيديو.. العشرات في مسيرة نسائية: ''ياللي نايم على السرير شوف الستات بالتحرير''
كتب ـ محمد سعيد وعمرو علي:
تصوير - محمد الشيمي:
طافت مسيرة تضم العشرات من النساء، أرجاء ميدان التحرير، بهتافات مطالبة بإسقاط النظام.
وردد المشاركات بالمسيرة هتافات مثل '' يسقط حكم المرشد''، ''قالوا صوت المرأة عورة صوت المرأة هو الثورة''، ''ياللي نايم على السرير شوف الستات بالتحرير''، وحملن بعضهم أسلحة بيضاء.
وقالت أحدى المشاركات بالمسيرة، ''لقد سقطت شرعية الرئيس، ولم يعد رئيساً للمصريين بعد إهانة كرامة أبناء الوطن، وأدعو كل سيدات مصر إلى النزول لميادين مصر المختلفة؛ لإسقاط النظام''.
ووجهت رسالة إلى محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وجماعة الإخوان المسلمين قائلة: ''نهايتك قد أوشكت وصوت المرأة أقوى منك أنت وجماعتك وسنواجه التحرش الممنهج الذي يمارسونه ضدنا بكل قوة وحزم''.