مسيرة ''شبرا'' تدعو لغلق ''الدوران'' الثلاثاء القادم
كتب ـ مصطفى المنشاوي:
دعا المشاركون بمسيرة دوران شبرا، لغلق الدوران، يوم الثلاثاء القادم، في حالة عدم تنفيذ مطالبهم وتجاهلهم كثوار.
وفي نفس السياق تزايدت أعداد المتواجدين بالمسيرة، بأغلبية من جانب السيدات، مرددين هتافات مثل : ''ضحكوا علينا وقالوا إنتاج .. والمصري لسه بيحتاس''، وغيرها من الهتافات المنددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي.
وكانت أحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم، قد أعلنت عن تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.