بالفيديو و الصور .. وصول مسيرة ''رابعة العدوية'' لمحيط قصر الاتحادية
كتب ـ محمد غايات:
تصوير - علاء القصاص:
وصلت مسيرة مسجد ''رابعة العدوية''، إلى محيط قصر الاتحادية، مرددين هتافات مناهضة لحكم الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، وهتافات أخري مثل '' الداخلية بلطجية''، ''قتلو جيكا وكريستي وسعد''.
ومن جانها اصطفت قوات الأمن المركزي دون أي احتكاك مع المشاركون بالمسيرة.
وكانت الأحزاب والقوى والحركات السياسية والثورية المشاركة في مظاهرات اليوم، دعت الي تنظيم العديد من المسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية؛ حيث تنطلق المسيرات من مساجد الفتح برمسيس، والسيدة زينب، ومصطفى محمود بالمهندسين، والاستقامة بالجيزة، ودوران شبرا باتجاه ميدان التحرير، فيما تنطلق مسيرات من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر والنور بالعباسية باتجاه قصر الاتحادية.
تجدر الإشارة، إلى أن من أبرز المشاركين اليوم أحزاب المصريين الأحرار، الدستور، الوفد، والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصري الديمقراطي الاجتماعي، والكرامة، وحركات التيار الشعبي، و6 إبريل، وشباب من أجل العدالة والحرية، والجبهة الحرة للتغيير السلمي، والجمعية الوطنية للتغيير، وكفاية، وائتلاف شباب الثورة، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر واتحاد شباب ماسبيرو..