المتظاهرون يحاصرون قسم شرطة ثان المحلة للتنديد بالداخلية
نظم المئات من المتظاهرين من شباب القوى والحركات الثورية وشباب مجموعات الأولتراس، اليوم، وقفة احتجاجية أمام قسم شرطة ثان المحلة، كما حاولوا حصاره، للتنديد برجال الداخلية، مرددين هتافات حادة تطالب بسقوط النظام ورحيل دولة حكم المرشد والإخوان.
ومن بين الهتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"يسقط يسقط وزير الداخلية"، و"الداخلية لسه زي ماهي بلطجية بلطجية"، و"القصاص القصاص لدماء الشهداء".
كما حمل المتظاهرون لافتات كتب عليها "يسقط فرعون رئيس مصر من الإخوان"، و"الشعب يريد تطهير الدولة من الإخوان".
كما تحرك المتظاهرون في مسيرة انطلقت من أمام قسم الشرطة بطول شارع البحر الرئيسي إلى مدخل منطقة السبع بنات، حيث أقبلوا على إشعال النيران في إطارات الكاوتوشك، وأضرموا النيران في قطع من جذوع الأشجار، ووضعوا قطع من الطوب والحجارة فوق قضبان السكك الحديدية الواصلة بين مدينتي "طنطا - دمياط"، ما تسبب في تعطل حركة النقل والقطارات لعدة ساعات.
وتشهد مدينة المحلة الكبرى حالة من الاستنفار الأمني فرضتها الأجهزة الأمنية خشية اندلاع أحداث شغب عقب الانتهاء من فعاليات مليونية "محاكمة النظام"، كما انتشرات قوات الأمن المركزي للتأمين الممتلكات العامة والخاصة والبنوك.