باسم السمرة: لن أحصر نفسي في عمل واحد.. وانتظر عودة خيري بشارة
قال الفنان باسم السمرة إنه لا توجد أي خلافات بينه وبين المنتج ممدوح شاهين، وأن كل ما حدث هو نشر خبر كاذب عن طريق بعض الصحفيين، بأنه وعمرو واكد يرفضان مشاركة الفنانة دينا فؤاد في مسلسل "الزوجة الثانية"، وتجسيدها لشخصية "فاطمة" التي جسدتها الراحلة سعاد حسني، مؤكدا أن هذا شأن المخرج خيري بشارة مخرج العمل، وليس شأن أي فنان أن يتدخل في ذلك، وأنه قام بإجراء اتصال هاتفي مع المنتج ممدوح شاهين نفى فيه قيامه بذلك.
وأضاف السمرة، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أنه ينتظر عودة المخرج خيري بشارة من أمريكا ليفهم منه أسباب ما حدث.
ومن ناحية أخرى، نفى السمرة ما نشر في بعض الصحف عن وجود مشكلة بينه وبين المنتج ممدوح شاهين، بسبب رغبة المنتج في أن يترك باسم جميع الأعمال التي عرضت عليه، من أجل أن يركز في عمل واحد وهو "الزوجة الثانية"، حيث أكد باسم أن هذا الأمر عاري تماما من الصحة، حيث أنه تعاقد منذ عامين على بطولة مسلسل "الوالدة باشا"، وتأجل العام الماضي، لكنه سيبدأ في تصويره ليعرض هذا العام، وكذلك عدة أعمال أخرى، ولا توجد لديه أي نية ليحصر نفسه في عمل واحد، مؤكدا أن بينه صداقة قوية بالمنتج ممدوح شاهين منذ عدة أعوام، ولا يمكن أن يصدق أنه قال ذلك.