الحماس يسيطر على أولى حلقات "THE X FACTOR"
من على متن طائرة "THE X FACTOR" الخاصة، ترجّل النجوم الأربعة، إليسا، وحسين الجسمي، ووائل كفوري، وكارول سماحة، أعضاء لجنة تحكيم برنامج المواهب الأضخم في الشرق الأوسط، ومن أهرامات مصر الفرعونية، أعلن مقدم البرنامج، باسل الزارو، انطلاق شعلة الموسم الأول، ليبدأ البحث عن أصحاب المواهب المميزة في أولى حلقات تجارب الأداء.
سيطر الحماس على أجواء الحلقة الأولى من البرناج، رغم رهبة وخوف المشتركين من مواجهة أربعة من كبار نجوم الغناء في العالم العربي، لكن يبقى هدف انتزاع لقب نجم "THE X FACTOR" وجائزته الكبرى، والفوز بأكبر عقد إنتاج موسيقي وإدارة أعمال من أضخم شركات الإنتاج الفني الناشطة "روتانا للإنتاج الفني" و"سوني ميوزيك"، وبالطبع تأهل نجم "THE X FACTOR ARABIA" الأول لتمثيل شركة "بيبسي" العالمية، والانضمام إلى كوكبة نجوم إعلاناتها في الشرق الأوسط.
وكشفت الإطلالة الأولى لإليسا، وحسين الجسمي، ووائل كفوري، وكارول سماحة، عن الكثير من الأسباب التي دفعتهم لخوض هذه التجربة المثيرة، بينما أجمع الأربعة على هدف موحد، وهو اكتشاف حامل العامل السري، صاحب الـ"X Factor".
في مسابقة مفتوحة لأصحاب موهبة الغناء، فردي وفرق غنائية، يقسمون إلى فئات أربعة: الإناث من 16سن إلى 25 عام، والشباب من سن 16 الى 25 عام، وفئة الغناء المنفرد فوق 25 عام، وفئة الفرق الغنائية، ستوزع في نهائي حلقات تجارب الأداء على الحكام الأربعة ليتولى كل منهم تأهيل أعضاء فريقه للوصول بهم عبر مراحل البرنامج إلى التصفيات النهائية في أجواء تنافسية بين المشتركين من جهة والنجوم القضاة من جهة أخرى.
حمل ما يفوق الـ25 ألف مشترك من كل أنحاء العالم العربي، قصصهم الإنسانية وأحلامهم ومواهبهم، ليقدموها أمام جمهور حاشد، والكل يريد الفرصة والكل ممكن أن يغني، لكن من منهم يملك الـ "X" فاكتور، البحث ما زال مستمرا في الحلقة المقبلة مع النجوم إليسا وحسين الجسمي ووائل كفوري وكارول سماحة.
البرنامج يعرض يومي الخميس والجمعة، على قناة "CBC" الساعة الثامنة مساء بتوقيت القاهرة.