وقفة أمام "القضاء العالي" السبت للمطالبة بالكشف عن خاطفي الصحفي محمد الصاوي
دعت لجنة الحسيني أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، جميع الصحفيين إلى تنظيم وقفة احتجاجية، أمام مقر النائب العام بدار القضاء العالي، في الواحدة ظهر السبت المقبل، للتنديد بخطف الصحفي محمد الصاوي، المحرر بموقع مصرواي، وللمطالبة بسرعة الكشف عن خاطفيه وعودته لأسرته.
وأكدت اللجنة، في بيان لها، أنها بصدد اتخاذ إجراءات تصعيدية غير مسبوقة، ما لم يتم التحرك الفوري للكشف عن خاطفي الصاوي، قبل تعرضه لأي أذى.
يذكر أن الصاوي اختفى، منذ مساء الأربعاء الماضي، وأجرى اتصالا هاتفيًا استمر لثوان معدودة مع مسؤولين بموقع مصراوي أخبرهم فيها بأنه مختطف في العاشر من رمضان.