مصدر إعلامي سوري: "الأسد" لا يناقش شكل النظام السياسي مع أحد غير سوري
أكد مصدر إعلامي سوري، أن شكل النظام السياسي وطبيعة الحكومة والانتخابات شأن سوري، والرئيس بشار الأسد لا يناقش هذه المسائل الداخلية مع أحد غير سورى.
وقال المصدر، في بيان له اليوم، إنه من الواضح أن "الأخضر الإبراهيمي مبعوث الأمم المتحدة إلى سوريا، غير قادر على فهم المنطق السوري الذي يضع مفهوم السيادة قبل أي مفهوم وفوق أي اعتبار".
وأشار المصدر الإعلامي إلى أن الحكومة السورية كانت ومازالت تعتقد أن النصر الحقيقي الذي سيتحقق سيكون لكل السوريين، وأن الحل السياسي هو الطريق لتحقيق هذا النصر.