بالصور| إنقاذ امرأة أثناء انهمار أمطار غزيرة على أثينا.. في أسوأ عاصفة منذ 25 عاما
لقيت امرأة حتفها، وتقطعت السبل بعشرات من ركاب السيارات، إذ انهمرت أمطار غزيرة على أثينا اليوم، في أسوأ هطول للأمطار تشهده العاصمة اليونانية المشمسة عادة منذ عقود.
وتسبب انقطاع الكهرباء في إظلام أجزاء كبيرة من المدينة الليلة الماضية، وفاض أحد الأنهار وأصاب الزحام المروري معظم أنحاء أثينا بالشلل في ساعات الذروة الصباحية.
وغمرت المياه الشوارع الرئيسية والطرق السريعة في المدينة، وتعطلت حركة النقل العام بشدة، إذ أغلقت محطتان لمترو الأنفاق لفترة وجيزة.
وقال يانيس كاليانوس خبير الأرصاد الجوية، للتلفزيون الحكومي: "نتحدث عن 25 عامًا دون أن نشهد مثل هذا الهطول الغزير للمطر في هذه المنطقة، هذه أسوأ عاصفة".
وذكرت الشرطة أن سيدة، 27 عامًا، توفيت جراء أزمة قلبية، فيما يبدو، بعد أن حوصرت في سيارتها في ضاحية هالاندري الشمالية،كما شوهدت سيدة أخرى يتم إنقاذها من سيارتها بعدما غمرت مياه، يزيد منسوبها على متر، الطريق الذي كانت تسير فيه. وانقلبت خمس سيارات أخرى على الأقل في نفس المنطقة.