أم تعثر على 200 طلقة خرطوش داخل حقيبة ابنتها وتبلغ الشرطة
عثرت سيدة بشبرا، على 200 طلقة خرطوش داخل حقيبة خاصة بابنتها، فقامت بإبلاغ الشرطة التي تكثف جهودها لضبط الفتاة نجلة المبلغة، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء محمود يسري مدير الأمن، إخطار من اللواء محمد القصيري مدير المباحث بتلقي العميد بلال لبيب مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة، من المدعوة "نوال. م. م"، 55 سنة ربة منزل، بعودة نجلتها بعد تغيبها عن المنزل، وبتفتيش حقائبها عثر بأحد الحقائب على كمية كبيرة من الطلقات، فانتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث ،وتبين للعقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي، أن الابنه تدعى س ج 17 سنة، والمبلغ بغيابها في المحضر رقم 3968 جنح قسم ثان شبرا الخيمه لسنة 2013، وأنها عادت للمنزل أمس وبحوزتها حقيبة ملابس وحقيبة أخرى، وعقب خروجها اليوم من المنزل، اكتشفت الأمأان أحد الحقائب بداخلها عدد 200 طلقة خرطوش، وحضرت للإبلاغ وقدمت الحقيبة وما بداخلها من مضبوطات.
وتم تكليف إدارة البحث الجنائي، بالتحري عن الواقعة وضبط المتهمة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2464/79 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة، لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة.