بريطانيا تدعم تونس خلال مرحلة التحول الديمقراطي
أعربت بريطانيا اليوم، عن دعمها لمرحلة التحول الديمقراطي التي تمر بها تونس حاليًا.
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أليستر برت، في بيان رسمي: "أود أن أشيد بالدور الذي لعبه حمادي الجبالي كرئيس لوزراء تونس خلال العام الماضي، ودعمه لعملية التحول الديمقراطي في تونس".
وأضاف: "نرحب كذلك في المملكة المتحدة بالجهود التي بذلها الجبالي خلال الأسابيع الأخيرة، لتشكيل إجماع سياسي للوصول إلى الإستقرار في تونس".
وقال برت: "بينما يتم تشكيل الحكومة الجديدة، فإنه من المهم أن يعمل الزعماء السياسيين في تونس معًا بروح التعاون، للوصول ببلادهم إلى الإنتخابات القادمة".
واختتم البيان بقوله: "نعيد تأكيدنا على الدعم الذي تقدمه المملكة المتحدة لتونس خلال مرحلة التحول الحالية".