إخلاء سبيل مقدم بلاغ الفساد في جمعية الطيارين بكفالة 100 ألف جنيه
قرر المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيقات المنتدب من وزارة العدل، إخلاء سبيل اللواء طيار سيد كامل عبد الوهاب عضو مجلس إدارة جمعية الطيارين، بضمان مالى قدره 100 ألف جنيه، أو حبسه 15 يوماً على ذمة التحقيقات، فى البلاغ المقدم منه ضد الفريق الهارب أحمد شفيق وآخرين بشأن وقائع الفساد الموجودة بالجمعية.
وواجه عبد الوهاب تهمة تسهيل الاستيلاء والتربح والإضرار بالمال العام، استنادا لتقارير خبراء الكسب غير المشروع ومباحث الأموال العامة والشهر العقارى، فضلا عن المستندات التى تم ضبطها بمقر الجمعية.
وقرر المستشار الصعيدى استدعاء عبد المنعم عمارة محافظ الإسماعيلية ووزير الشباب والرياضة السابق، بشأن بلاغات أخرى تحدثت عن وقائع فساد فى جمعية الطيارين.