إعادة فتح طريق شبين القناطر- طوخ بعد قطعه من قبل الأهالي
 
 
تم إعادة فتح طريق شبين القناطر- طوخ بعد قيام أهالي قرية بطوخ بقطع الطريق احتجاجا على قيام عصابة سطو مسلح بقتل أحد أبناء القرية وسرقة سيارته.
 
كان اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارا بمقتل الطبيب حازم محمد عليوة مدير إنتاج بإحدى الشركات للصناعات الدوائية إثر إصابته بطلقات نارية بالرأس والصدر.
 
وتبين تعرض المجني عليه من أبناء قرية الدير بطوخ للسرقة من قبل عصابة مسلحة سرقوا سيارته وقتلوه وقام المئات من أهالي بقطع الطريق للمطالبة بضبط الجناة.
انتقلت القيادات الأمنية إلى الموقع وتم السيطرة على الموقف وتهدئة الأهالي لفض التجمهر وفتح الطريق مرة أخرى.