«الحرية والعدالة» يلتقي «القبائل العربية» لمناقشة مبادرة «لم الشمل»
التقى، اليوم الأحد، بمقر حزب الحرية والعدالة بشارع منصور د. محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، وحسين إبراهيم، الأمين العام للحزب، بوفد المجلس الأعلى للقبائل العربية الذي يمثله العمدة عطية ميري، عضو المجلس الأعلى للقبائل العربية عن محافظة مرسى مطروح، والأستاذ سعيد خميس الشرصي، نائب رئيس المجلس، والمستشار فرج إسماعيل أبو حليص، المستشار القانوني والمتحدث الرسمي للمجلس، لمناقشة تفاصيل مبادرة "لم الشمل" المقترحة من المجلس لحزب الحرية والعدالة كأحد الأطراف الرئيسية في الحوار.
حيث تتضمن المبادرة ضرورة إقامة حوار وطني شامل وغير مشروط يكفل تحقيق النتائج التي توصل إليها الحوار، وتحديد المواد الدستورية محل الخلاف، وفتح باب النقاش والحوار حول الضمانات الكافية لضمان ونزاهة العملية الانتخابية.
وعبر رئيس الحزب والأمين العام عن ترحيبهما بالمبادرة، ودعمهما الكامل لكل من يخدم الوطن متجردا، مشيرين إلى أن المبادرة سيتم عرضها على المكتب التنفيذي لمناقشة كافة بنودها.