نقيب المعلمين يبحث مع المالية أسباب تأخر صرف الكادر
 
يلتقي الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، غدا الإثنين، الدكتور المرسي حجازي وزير المالية، والدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم،  فى حضور مندوبين عن الرئاسة وذلك لبحث تأخر بعض الإدارات التعليمية بالمحافظات عن صرف الـ 50 % الأولى من الكادر حتي الآن وموعد صرف الـ50% الثانية، و مدى إمكانية استثناء المدارس من نسبة الـ 20% التى تخصم من المجموعات المدرسية لصالح الصناديق الخاصة وفقاً لقرار وزير المالية السابق.
وأكد الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين لـ" الحرية والعدالة" أنه قد كثرت الشائعات حول إلغاء الكادر وعدم صرف نسبة الـ 50 % الثانية هذا إلى جانب العراقيل التى تزرعها بعض الإدارات التعليمية فى بعض المحافظات بناء على الفهم الخاطئ لتعليمات وزارة المالية وهو ما حرم بعض المعلمين من صرف الـ 50% الأولى من مشروع الكادر الذى أقره الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية فى نوفمبر الماضى بموجب القانون رقم 93 لسنة 2012 وهو ما لا يمكن إلغاؤه.
وأوضح الحلوانى أنه قام بالتواصل مع مؤسسة الرئاسة من أجل التعجيل بصرف الـ 50% الثانية من الكادر وتحديد موعد محدد لها ، وتم ترتيب هذا اللقاء حتى يتم توضيح الرؤى ووضع ضوابط محددة لحل جميع المشاكل وتذليل العقبات التى تقف أمام عملية الصرف.
 