بدء التحقيق فى اتهام «شفيق» و«خلفان» بدعم وتدريب البلاك بلوك
 
بدأ المستشار أحمد الدكروري محامي عام بالمكتب الفنى للنائب العام التحقيق فى اتهام  الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسى الخاسر وضاحى الخلفان قائد شرطة دبى بـدعم وتمويل وتدريب البلاك بلوك لأحداث الفوضى في مصر.
كان رمضان عبد الحميد الأقصرى المحامى ، قد تقدم ببلاغ حمل رقم 290 لسنة 2013 وذكر فيه أن إبراهيم الدراوى مدير مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة فجر مفاجأة من العيار الثقيل فى تصريحات خاصة لأحد الصحف المستقلة قائلا: إن جماعة البلاك بلوك تضم عناصر من النظام السابق مثل ضباط أمن الدولة، إلى  جانب مجموعة أخرى مدربة بأكادمية الأمن الدولية ضمن مجموعة من الشباب العاطلين عن العمل وهذه الأكاديمية لها فروع عديدة فى دولة الإمارات العربية المتحدة وخاصا منطقة دبى، وقال أيضا: إن هناك فروعا أخرى توجد فى (صربيا و أمريكيا ) إلى جانب فروع فى بعض الدول العربية لتدريب هؤلاء الشباب لإحداث البلبلة وعدم الاستقرار الأمنى للأنظمة الحاكمة التى لا يرضى عنها اللوبى الصهيونى متخذا من الجبهات المضادة للنظام الحاكم داخليا مصر جبهة الإنقاذ الوطنى ساتر لتنفيذ مخططهم المشبوه. وأشار إلى شريط الفيديو المصور لأحد أعضاء جبهة الإنقاذ  وهو يتحدث عن خطة الدخول والخروج والعودة والانسحاب وكيفية التصرف عند إلقاء زجاجات المولوتوف وهو يرتدى القناع وأن هناك اتصالا مستمرا بين أكاديمية الأمن الدولية المسئولة عن تدريب الشباب العاطلين والفريق  ضاحى خلفان قائد شرطة دبى والمرشح الرئاسى السابق أحمد شفيق
.
 وأكد البلاغ أن تصريحات مدير مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة لا يمكن السكوت عنها لأنها تصريحات خطيرة محملا المخابرات الإيرانية والإماراتية والإسرائلية والأمريكية  والإتحاد الأوروبى مسئولية ما حدث داخل مصر حاليا بهدف نشر عد الاستقرار بها وزعزعة الأمن وإفشال النظام الحاكم من خلال تمويل جماعة البلاك بلوك التى لم تغزو من العالم العربى سوى مصر وتونس وتحديدا بعد قيام ثورة يناير لجرجرة ما يسمى بتنظيم القاعدة وما يسمى بالإسلاميين لكى يتم تصنيف مصر ضمن الدول التى ترعى الإرهاب والتطرف
.
    وأن هذه الجماعة تتخذ من صحراء النقب داخل الأراضى الفلسطينية المحتلة مقرا لها إلى جانب توطيد العلاقات مع منظمات تحالف حركات الشباب منظمة "فريدم هاوس" – منظمة "فورد فاونديشين" – المعهد الدولى لبحوث العولم – المؤسسة الديموقراطية الوطنية – منظمة الأمن والتعاون فى أوروبا –  لجنة الأزمات الدولية حيث تقوم هذه المنظمات فى البداية بجذب الشباب بحجة تعليمهم حرفة أو مهنة تعود عليهم بالأموال الطائلة ثم يتم تدريبهم على كيفية صناعة وتفجير القنابل والمولوتوف وكيفية دخول مؤسسات وإثارة الشغب فى المجتمع
.
  وأن القائمين على تدريب جماعة البلاك بلوك داخل هذه المنظمات هم "بن شاحر" قائد قوات حرس الحدود الإسرائيلى – العقيد الإسرائلى "بازى ساميز" – والضباط "صامويل باشان" و مرزاديفيد
.
  و قد طالب الاقصرى فى نهاية بلاغه بالتحقيق وإتخاذ اللازم مع "شفيق "و"خلفان"واستدعاء "إبراهيم الدراوى" رئيس مكتب الدراسات الفلسطينية بالقاهرة لمعرفة الحقيقة التى نشرت فى أحد الصحف المستقلة على لسانه.
 