«الإعلام» تكذب «الوطن»: فيلم الرئيس تم إنتاجه قبل تولي عبد المقصود منصبه
أكدت وزارة الإعلام أن ما نشرته جريدة "الوطن" في عددها الصادر بتاريخ 17/2/2013 حول توجيه الوزير صلاح عبد المقصود لإنتاج فيلم وثائقي مدته 15 دقيقة عن شخصية الرئيس محمد مرسي عارٍ تماما عن الصحة.
وأوضحت الوزارة – في بيان لها - أن قناة النيل للأخبار كانت أنتجت فيلمين وثائقيين عن الدكتور محمد مرسي والفريق أحمد شفيق أثناء فترة جولة الإعادة التى جرت بينهما فى الانتخابات الرئاسية لإذاعة أحدهما عند فوز صاحبه بالانتخابات.
وأضاف البيان أن قناة النيل أذاعت الفيلم فور فوز الرئيس مرسي ونقلته عنها بعض التليفزيونات الأجنبية، ما يؤكد أن إنتاج الفيلم لم يتم بتوجيهات من عبد المقصود كما نشرت الصحيفة، بل تم إنتاجه قبل توليه الوزارة بفترة طويلة.
وأشار البيان إلى أن أدمن صفحة الوزير على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" وضع الفيلم على الصفحة في وقت قريب؛ إسهاماً فى تعريف قراء الصفحة على شخصية الرئيس وجوانبها الإنسانية خاصة و أن الفيلم يدخل أيضاً ضمن مواد إعلامية تم بثها على شاشات التليفزيون.
و ناشدت الوزارة وسائل الإعلام عموماً، وبشكل خاص صحيفة الوطن التى دأبت على نشر وقائع مختلقة – حسبما ورد في البيان - أن تلتزم الموضوعية والدقة في نشر الأخبار.