رئيس جامعة زويل: فتح باب التقدم 3 مارس المقبل.. وهدفنا اكتشاف النوابغ
أكد د. شريف صدقي، الرئيس الأكاديمي لجامعة زويل، أن الجامعة ستستقبل 300 طالب وطالبة في العام الدراسي القادم 2013-2014 مشيرا إلى أن  فتح باب القبول سيبدأ اعتبارا من 3 مارس بعد صدور القانون رقم 161 بتاريخ 20 ديسمبر 2012.
وأشار، في مؤتمر صحفي، عقد اليوم الأحد، إلى أن الجامعة ستقبل  تحويلات الراغبين من الجامعات المصرية والعربية بما فيها جامعة النيل على أن يتم التحاق الراغبين بالسنين الأولى بالجامعات التي تبدأ الدراسة في سبتمبر 2013، موضحا أن القبول النهائي سيكون بعد ظهور نتيجة الثانوية العامة.
 
وأوضح أن الجامعة تستقبل طلاب الثانوية العامة والثانوية الأزهرية والثانوية الأجنبية المعادلة من المتفوقين بحد أدنى 90% لشعبتي العلوم والرياضة، مشددا على أن التفوق العلمي هو أهم معيار للالتحاق بالجامعة وأن كل قرارات الجامعة يتم إعلانها على الموقع الإلكتروني للجامعة.
وأضاف أن إجراءات التقدم للتسجيل بالجامعة وفتح باب القبول المفتوح سيبدأ اعتبارا من 3 مارس بعد صدور القانون رقم 161 بتاريخ 20 ديسمبر 2012 موضحا أن  الراغبين فى الالتحاق بالسنوات التالية، أكد أنه سيتم الإعلان عن إجراءات القبول لاحقا المعيار الأساسات للقبول بالجامعة.
 
وقال: "إن الجامعة هي جزء من مشروع مصر القومي للنهضة العلمية ومن أهم ثمارها ثورة 25 يناير، ولذلك فلن يحرم أي طالب أو طالبة من المصريين ممن تأهلوا للقبول من الدراسة بالجامعة لأي سبب من الأسباب بما في ذلك القدرات المالية حيث تقم الجامعة منح دراسية للنسبة الأكبر من المقبولين.
 