الطبيب الشرعي: "الجندي" استشهد نتيجة حادث سيارة ولا آثار للتعذيب
 
استمعت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن لأقوال  علاء عبد الحليم الطبيب الشرعى الذى قام بتشريح جثة محمد الجندى، الناشط السياسي، وذلك لمناقشة الطبيب حول التقرير الذى دونته مصلحة الطب الشرعى حول وفاة الجندى وأرفقته إلى النيابة العامة.
وأمام المستشار عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، أكد الطبيب الشرعى أن سبب وفاة الجندي حادث سيارة، مشيرا إلى أن الإصابات التى وجدت بجسم الجندى هى نفس الإصابات التى تنشأ من حوادث السيارات، حيث أصيب بكسر فى الضلوع وأعلى الفخذ.
وهو ما يؤكد رواية شهود العيان الذين شاهدوا سيارة ميكروباص تصدم الجندى عند كوبرى عبد المنعم رياض كما نفي وجود آثار تعذيب على جسم الجندى.
 