«هيئة المعارض»: إستراتيجية جديدة لتوفير السلع بأسعار مناسبة
 
بدأت الهيئة العامة للمعارض والمؤتمرات فى تنفيذ الإستراتيجية الجديدة التى أعلنت عنها وزارة الصناعة والتجارة الخارجية والتى تستهدف وضع مصر على الخريطة العالمية في هذا المجال، وخاصة فى ظل المقومات الكبيرة الموجودة بها وخاصة الموقع المتميز والسوق الكبير.
وقال أحمد الديب، رئيس هيئة المعارض والمؤتمرات الدولية: إن صناعة المعارض فى مصر لديها فرص واعدة للنمو بالإضافة إلى وجود قاعدة صناعية وتجارية ضخمة وبنية تحتية سياحية جيدة وعناصر جذب حضارية تؤهلها لتحقيق طفرة كبيرة فى هذا القطاع فى وقت قصير.
وأضاف الديب أن الهيئة تعمل على عدة محاور لتحديث وتطوير صناعة المعارض والمؤتمرات في مصر من خلال خطط طويلة الأجل وأخري قصيرة الأجل للنهوض بهذه الصناعة، مشيرا إلى أن الإستراتيجية الجديدة تمثل انطلاقة حقيقية لتطوير هذه الصناعة خلال المرحلة المقبلة، وأنه بالتوازي مع هذه الاستراتيجية يتم تنفيذ خطة أخري لإقامة العديد من المعارض المحلية تهدف الي الترويج للمنتجات المصرية وتوفير سلع ومنتجات تلبي احتياجات ومتطلبات المستهلكين بأسعار مناسبة وجودة عالية إلى جانب تنفيذ مجموعة كبيرة من المعارض الخارجية في عدد من الدول العربية والإفريقية والأوروبية وآسيا لمساعدة المنتجين والمصدرين للتعرف على هذه الأسواق وتسويق منتجاتهم.
وأضاف أن تطوير منظومة المعارض والمؤتمرات في مصر سيسهم بشكل كبير في تنشيط حركة التجارة ويجعل مصر ضمن أكبر الدول في مجال استقبال وتنظيم المعارض والمؤتمرات، مشيرا إلى أن المشروعات الجديدة للمعارض والمؤتمرات تشمل إنشاء صالات عرض متطورة وعلى مساحات كبيرة ومتنوعة بالإضافة إلى الخدمات المسانده من مكاتب ومخازن ومطاعم وقاعات للمؤتمرات وغرف للاجتماعات ومباني أداريه وفنادق وغيرها من الخدمات الأخرى بالإضافة إلى مشروعات البنية الأساسية اللازمة التي تلبى كافة احتياجات العارضين ومنظمي المؤتمرات.