دويدار: النائب العام لم يتدخل في حبس الناشط حمادة المصري
 
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، أنه لا صحة لما يتردد من أنباء عن امتناع بعض أعضاء النيابة عن التحقيق فى أحداث قسم بولاق أبو العلا وضبط الناشط السياسى حمادة المصرى
.
كما نفى المتحدث الرسمى تدخل النائب العام المستشار طلعت عبد الله فى سير التحقيقات، مشيرا إلى أنه نظرا لاحتجاج أعدد كبيرة من المتجمهرين لما يزيد عن ثلاث ساعات فقد قام أعضاء النيابة بمغادرة مقر النيابة، وإثبات قرار حبس المتهم قبل مغادرتهم وتم تسليم القرار لقسم الشرطة المختص
.
وأكد "دويدار" أن أعضاء النيابة قاموا بإثبات ذلك بالتحقيقات، وناشد وسائل الإعلام تحرى الدقة والموضوعية والتحقق من الوقائع قبل نشرها
.
 