بالصور.. افتتاح معرض منتجات «المحاربين القدماء» في إطار احتفالات «يوم الشهيد»
افتتح اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، فعاليات المعرض الفني لإبداعات ومنتجات المحاربين القدماء، وأسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية بمقر جمعية الوفاء والأمل بمدينة نصر، والذي يستمر مفتوحا للجمهور خلال الفترة من 12 إلى 19 مارس الجاري، وذلك في إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد.
اقرأ أيضًا
«السيسي» يشهد ندوة تثقيفية بمناسبة يوم الشهيد في حضور محمد صبحي وخالد الجندي
القوات المسلحة تستعد للاحتفال بيوم الشهيد أمام «المنصة»
الجيش يفتح المتاحف العسكرية مجانًا للجماهير بمناسبة «يوم الشهيد» بدءًا من السبت
ويضم المعرض منتجات أعضاء الجمعية من أعمال الخزف والنحت والحفر على النحاس، والرسم على الزجاج والمنتجات الجلدية والخشبية والمنسوجات والأجهزة التعويضية، وذلك ضمن الأنشطة المختلفة، التي تقدمها الجمعية لرعاية أعضائها من قدامى المحاربين وأسر الشهداء ومصابي العمليات الحربية، واكتشاف مواهبهم، ومهاراتهم المختلفة، وتشجيعها، وتوفير المدربين وأماكن التدريب والخدمات اللازمة لتلك المهارات وإقامة المعارض للمشاركة في تسويق منتجاتهم، عرفانا بما قدموه من تضحيات من أجل مصر.
حضر الافتتاح عدد من الملحقين العسكريين الأجانب المعتمدين بالقاهرة، واللواء أركان حرب نبيل الخميسي مدير جمعية المحاربين القدماء وعدد من قادة القوات المسلحة.