«الشؤون الاجتماعية» تستعرض 1200 حالة لشهداء الثورة وتقرر صرف تعويضات لحالتين
اجتمعت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، الثلاثاء، مع اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية، لبحث عدد 1064 من الحالات المرضية الحرجة التى تقدمت للحصول على معاشات استثنائية، إضافة إلى الحالات الطارئة والعاجلة وشهداء الشرطة.
وقالت آمال لطفى مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بالوزارة إنه تم استعراض حالات شهداء ومصابى ثورة 25 يناير والبالغ عددهم 827 حالة و151 حالة من شهداء الشرطة و166 حالة من مصابى أحداث الثورة.
اقرأ أيضًا
وزيرة الشؤون الاجتماعية تبحث استيفاء حالات «شهداء بورسعيد»
«الشؤون الاجتماعية»: «قنديل» طالب «القومي للمرأة» بسرعة إعداد قانون ضد التحرش
أمين «الإخوان»: الجماعة ليست جمعية خيرية حتى تشرف عليها «الشؤون الاجتماعية»
وأوضحت أنه جار استيفاء الأوراق الخاصة بأسر شهداء «مجزرة بورسعيد»، البالغ عددهم 68 حالة، وأشارت إلى أنه تم صرف 159 شيكاً بمستحقات مصابى الثورة حتى شهر مارس الجاري، وأنه جار اتخاذ إجراءات صرف شيكات لأسرتي شهيدين.
ولفتت إلى أن اللجنة أقرت للإضافة إلى جدول الأمراض المزمنة التى تستحق زيادة المعاشات، عدة أمراض جديدة، وهي الذبذبة الأذنية المتكررة بالقلب، وانقطاع بالضفيرة الكهربائية للقلب، وكذلك التهاب الأعصاب المتناثرة بالجهاز العصبى والدرن الرئوي.