البرادعي رئيسا شرفيا لـ«الدستور».. و«عيسى»: سيكون الأب الروحي للحزب
كشف الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، مساء الثلاثاء، اختيار الحزب الدكتور محمد البرادعي، مؤسس الحزب، رئيسا شرفيا له، بعد اتخاذه قرارا نهائيا بعدم الترشح على رئاسة الحزب فى الانتخابات الداخلية التى ستجرى في سبتمبر المقبل.
اقرأ أيضًا
البرادعي: ننتظر حيثيات حكم «مجزرة بورسعيد» لنعرف العقل المُدبر لها
البرادعي لـ«نساء مصر»: فخور بكن.. وانتصاركن في معركة «تغيير العقول» قادم
مواطنون بدمياط يوكلون «البرادعي وصباحي والسيسي» بإدارة البلاد
وقال «عيسى» لـ«المصري اليوم» إن البرادعي رفض ضغوطا من عدد من رموز وقيادات الحزب لإثنائه عن القرار، وقال لهم إنه يرفض تولي رئاسة الحزب منذ تأسيسه، وطالب بدعم ترشيح الشباب في المناصب القيادية.
وأوضح أن البرادعي سيكون أبا روحيا ورمزا لشباب وقيادات الحزب، بعد أن رفض ممارسة أى عمل إداري أو تنفيذى داخل الحزب، عقب انتهاء الانتخابات الداخلية.