«التعليم»: الزيادة المقررة للمعلمين لن تصرف قبل تحديد الحقوق والواجبات
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التعليم، إن الزيادة التي أقرتها الحكومة بنسبة 50% للمعلمين لن تصرف قبل تحديد الحقوق والوجبات المطلوبة من المعلمين كشرط أساسي لصرفها.
وقال «غنيم» خلال جولة بمدارس النصر في إطار تفعيل برتوكول وزارة التعليم مع مجموعة العربي لتزويد الطلاب بأجهزة آي باد والسبورة الذكية كبديل للحقيبة المدرسية والكتب التقليدية، إننا لن نضخ هذه الأموال لمن يعمل ومن لا يعمل سواسية، مشيرا إلى أن هذه الزيادة هي مكسب فاز به المعلمين ويجب أن يستثمر بطريق صحيحة، باعتبارهم الفئة الوحيدة، التي حصلت على هذه الزيادة كميزة لهم.
ونفى الوزير ما تردد حول نية الحكومة بيع المعاهد القومية التابعة للوزارة، قائلا: «هذا الكلام غير صحيح جملة وتفصيلا، لأنها ثروة مصرية يجب تعظيم الاستفادة منها».
اقرأ أيضًا
«التعليم»: فيديو ضرب معلم لشخص داخل مدرسة حدث فعلًا.. والمعتدى عليه ليس طالبًا
«التعليم»: 2.1 مليار قيمة الإهدار بالكتب سنويًا.. وسنستعين بشركات أمن
مجلس الوزراء يدعو «يونيسكو» لدعم خطط تطوير التعليم في مصر
وأوضح «غنيم» أن تجربة تزويد المدارس بأدوات تكنولوجية، يتم تجربتها حاليا في 29مدرسة على مستوى الجمهورية، مشيرا إلى أنها تحت الدراسة من المراكز البحثية المتخصصة التابعة للوزارة من أجل وضع تصور لها تمهيدا لتعميمها بعد التأكد من صلاحيتها.
وكشف الوزير أن هناك خطة للوزارة لترشيد نفقات طباعة الكتب المدرسية، التي تلتهم 1.2مليار جنيه من ميزانية الوزارة. ووعد أن يشهد العام المقبل منظومة جديدة متكاملة في هذا الشأن.
وقال غنيم أن التعليم الخاص شريك أساسي في العملية التعليمية ، مشيرا إلى أن مبادرة التعليم الالكتروني والسبورة الذكية هي التطور الطبيعي للتعامل مع التكنولوجيا التعليمية في اطار خطة الوزارة للوصول إلى تحديد النظام الأمثل للتعليم في مصر .