متظاهرون يمنعون «مكي» من افتتاح محكمة السنطة بالغربية: «كداب بدرجة وزير»
ردد عدد من المحامين، وأعضاء التيار الشعبي، وبعض القوى السياسية، هتافات معادية للمستشار أحمد مكي، وزير العدل، أثناء حضوره افتتاح محكمة سنطة الجزئية بمحافظة الغربية، الثلاثاء.
اقرأ أيضًا
«مكي»: وزير الداخلية طلب مني إعلان وفاة «الجندي» في حادث سيارة من خلال النيابة
«مكي»: أحكام «مجزرة بورسعيد» ليست نهاية المطاف.. وإضراب الشرطة انهيار للدولة
بالصور.. العشرات يتظاهرون أمام منزل «مكي» في الإسكندرية ويهتفون ضد مرسي
وفشل الوزير «مكي» في قص شريط الافتتاح، كما فشل في الدخول من الباب الرئيسي للمحكمة، بسبب تجمهر المعارضين له، والذين رفعوا لافتات مكتوبا عليها: «كداب بدرجة وزير»، و«مكي يا باشا مكي يا بيه.. دم الجندي بكام جنيه»، و«السنطة لا تتشرف بوجودك»، و«إصحى وصح النوم.. الإخوان دول رد سجون».
ورفع المتظاهرون صورا للشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، ورددوا عدة هتافات منها: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«يسقط يسقط حكم المرسي».