مصادر بـ«التموين»: العجز في الوقود وصل 35%.. و60% بالشرقية والمنيا
كشفت مصادر بوزارة التموين أن نسب العجز في الوقود بلغت من 35 إلى 40%، فيما وصلت ببعض المحافظات كالشرقية والمنيا إلى 60%.  
وكشفت المصادر عن وجود عجز في أعداد مفتشي التموين للرقابة على معظم محطات الوقود، حيث إن عدد مفتشي وزارة التموين لا يتجاوز نحو 15ألف مفتش، مؤكدة أنه عدد غير كاف لمراقبة كل أنشطة الوزارة، مثل مراقبة المخابز، وشون القمح، والمطاحن، والسلع التموينية، بخلاف محطات الوقود ومستودعات البوتاجاز. وأشارت المصادر إلى وجود حالة من الغضب بين أعداد كبيرة من مفتشي وزارة التموين نتيجة تردي أحوالهم المادية علاوة على تعرضهم لمخاطر وأضرار من جراء عملهم .
اقرأ أيضًا
ضبط عاملين بحوزتهما ألف لتر سولار.. وتفاقم أزمة الوقود في بني سويف
سائقو الميكروباص يقطعون طريق «بسيون– طنطا» احتجاجًا على أزمة الوقود
أزمة الوقود تتواصل: مزارعو المنيا يحتجون على «كوبونات سولار الإخوان»
من جانبه قال الدكتور مجدي وصفي، مدير إدارة الدعم بوزارة التموين، إن الكمية اليومية، التي تضخ من السولار ثابتة يوميا، ولم تختلف يوما عن ضخ الكميات المطلوبة، مؤكدا أن وزارة التموين بالتعاون مع وزارة البترول تبذل جهودا مضنية لحل الأزمة.
ولفت «وصفي» أن الوزارة تستعد لموسم الحصاد بأهمية قصوى، وأنه تم التنسيق مع وزارة الزراعة لموسم الحصاد، حيث سيتم توجه الفلاحين الذين لديهم محصول القمح إلى الإدارة الزراعية التابعين لها للتسجيل، ومن ثم ستوفر لهم مديريات التموين كميات السولار الكافية.