العشرات في مسيرة من «التحرير» إلى النائب العام للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين
نظم العشرات من معتصمي ميدان التحرير وحركتي «أنا المصري»، و«عيون الحرية»، مسيرة انطلقت من الميدان إلى مكتب النائب العام بدار القضاء العالي، مرورا بشارع طلعت حرب، للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين الذين تم القبض عليهم خلال محاولة قوات الأمن فتح الميدان الأسبوع الماضي.
اقرأ أيضًا
أهالي شهيدي «التحرير» يطلبون استلامهما دون تشريح.. ومشرحة زينهم ترفض
تواصل «الكر والفر» بين المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل.. وهدوء بـ«التحرير»
قوات الأمن تقترب من «التحرير».. وعمال «سميراميس» يسلمون متظاهرين للشرطة
رفع المتظاهرون لافتات لصور المعتقلين، ورددوا هتافات «الشعب يريد نائب عام جديد»، و«نائب عام ملاكي واحنا يا مصر فداكي».