النطق بالحكم في دعوى «حل الإخوان» 26 مارس
حددت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، في جلستها المنعقدة الثلاثاء، النطق بالحكم في دعوى حل جماعة الإخوان المسلمين، ومصادرة مقارها على مستوى الجمهورية، 26 مارس الجاري.
وشهدت الجلسة مشادات بين المحامين الحاضرين عن جماعة الإخوان المسلمين، والمحامين مقيمي دعوى حل الجماعة ومصادرة مقارها على مستوى الجمهورية، وذلك اعتراضا على بعض العبارات التي قالها المدعون في مرافعتهم أمام المحكمة، حيث طلب محامو الجماعة «اللياقة» في المرافعة وعدم الإساءة للجماعة.
وطلب محامو الجماعة من المحكمة أجلاً للاطلاع وتقديم مستندات أخرى في الدعوى، فيما أصر المدعون علي حجز الدعوى للحكم.
اقرأ أيضًا
«الوفد» يدعو مرسي لتلبية المطالب الوطنية وخلع «عباءة الإخوان»
«الزمر»: «الإخوان» ليست على كفاءة في إدارة البلاد.. والعنف سيؤدي لانهيار الدولة
بلاغ يتهم «الإخوان» باختطاف عضو بـ«التيار الشعبي» في الغربية لمعارضته مرسي
وقال شحاتة محمد شحاتة، المحامى ومدير المركز العربى للنزاهة والشفافية، أحد مقيمي الدعوى أثناء مرافعته أمام المحكمة إن جماعة الإخوان المسلمين جماعة «ماسونية وغير شرعية» وتشكل خطراً داهماً على مصر وجميع المصريين، وتخيف الشارع المصرى، وتؤسس على الفوضى.
وأضاف «شحاتة» أن ما ذكره الدكتور ثروت الخرباوى، القيادى المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين فى كتابه «سر المعبد»، من أن الجماعة «ماسونية» و«متطرفة»، وكذلك تصريح وزير العدل المستشار أحمد مكى بأن جماعة الإخوان المسلمين وجودها غير شرعى يؤكد ما يقوله ويثبته.
واعترض أحمد أبو بركة، القيادي بالجماعة، وأحد المحامين الحاضرين على ما جاء بمرافعة شحاتة وطلب من المحكمة إلزام المدعين بعدم الإساءة للجماعة واستخدام عبارات ذات لياقة في المرافعة.
وطلب من المحكمة وباقي المحامين الحاضرين عن الجماعة أجلاً للرد والتعقيب وتقديم المستندات، فاعترض المدعون وقالوا إن ذلك محاولة لتعطيل الفصل في الدعوى وتمسكوا بطلبهم في حجز الدعوى للحكم.