طلاب «الإخوان» يخسرون الانتخابات الطلابية في جامعة القاهرة
حصدت قوائم الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين، الأغلبية العظمى من مقاعد اتحادات الطلاب بجامعة القاهرة، فيما حصل طلاب جماعة الإخوان المسلمين على عدد قليل من المقاعد.
ففي كلية إعلام حصد الطلاب المستقلين والائتلافات الثورية جميع المقاعد الفرقة الأولى والثانية وعددها 28 مقعدًا، ولم يحصل طلاب الإخوان المسلمين على أي مقعد، وحسمت مقاعد الفرقة الثالثة والرابعة بالتزكية.
وفي كلية اقتصاد وعلوم سياسية، حصدت قائمة الائتلافات الثورية وقائمة الطلاب المستقلين 55 مقعدًا في جميع الفرق، فيما لم تحصل قائمة الإخوان إلا على مقعد واحد فقط في الفرقة الأولى.
وفي كلية تجارة، حصل طلاب الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين على 44 مقعدا، مكتسحين الفرقة الأولى والثانية والرابعة، وحصلوا على مقعد واحد في الفرقة الثالثة، فيما تحصل طلاب الإخوان على 13 مقعدًا بالفرقة الثالثة.
وفي كلية علوم، حصل طلاب الإخوان على 38 مقعدًا بجميع الفرق، وحصل طلاب الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين على 18 مقعدا فقط.
وفي كلية صيدلة حصدت قائمة طلاب حزب الدستور والطلاب المستقلين 52 مقعدا من إجمالي 70 مقعدا في كل الفرق، وحصدت قائمة طلاب «مصر القوية» على 15 مقعدا بجميع الفرق، فيما لم تحصل قائمة طلاب الإخوان إلا على 3 مقاعد فقط في الفرقة الثانية.
وفى كلية هندسة، حصدت قائمة الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين 58 مقعدا في جميع الفرق، فيما لم يتحصل طلاب الإخوان إلا على مقعد واحد فقط، وحسمت باقي المقاعد بالتزكية.
اقرأ أيضًا
«تعليم الغربية» تفتح تحقيقًا عاجلًا في واقعة «أخونة» الطلاب
اشتباكات في الانتخابات الطلابية بجامعتي «القاهرة وحلوان» بسبب الدعاية
«الإخوان» يواصلون خسارة مقاعد اتحاد الطلاب في جامعة حلوان
وفي كلية دار العلوم، حصدت قوائم الائتلافات الثورية والطلاب المستقلين على 42 مقعدا من إجمالي 56، فيما لم يحصل طلاب الإخوان إلا على 13 مقعدا فقط، فيما تتم الإعادة على مقعد في الفرقة الأولى.
وفي كلية الآداب، حصدت قائمة «أنا مصري» المستقلة على 55 مقعدا في جميع الفرق من إجمالي 56 مقعدا، فيما لم تحصل قائمة «ألوان»، التابعة للإخوان، إلا على مقعد واحد فقط بالفرقة الرابعة.
وفي كلية حقوق، حصدت قوائم الائتلافات الثورية 32 مقعدا، فيما حصدت قوائم الطلاب المستقلين على 24 مقعدا.
وفي كلية آثار، حصدت قائمة المستقلين 44 مقعدًا فى جميع الفرق من إجمالي 56، فيما حصدت قائمة «إيد واحدة» 9 مقاعد بالفرقة الأولى.
وفي كلية علاج طبيعى حصدت قائمة «خطوة» على 51 مقعدا من إجمالي 56، فيما لم تحصل قائمة «ألوان» إلا على 5 مقاعد فقط.
في سياق متصل، شهدت انتخابات جامعة القاهرة عدد من المشاجرات والمشادات الكلامية بين الطلاب بسبب الدعاية الانتخابية، وألقى أمن كلية حقوق القبض على أحد الطلاب بسبب استخدامه «سبراي» لكاتبة عبارات على جدران الكلية تهاجم الإخوان.
وشهدت كلية الآداب ضبط طلاب قائمة «ألوان» شخصا ضمن اللجنة المشرفة على الانتخابات داخل القاعة، تبين أنه ليس طالبا لكنه شقيق أحد الطلاب المرشحين على قائمة «أنا مصري»، وقاموا بتحرير محضر بالواقعة، لكن تم التصالح بعد عرض عضو قائمة «أنا مصري» التنازل عن الترشيح مقابل التنازل عن المحضر. فيما استعان طلاب الإخوان المسلمين بالجامعة بـ«ألتراس إخوان»، وقاموا بالمرور على جميع كليات الجامعة وترديد الهتافات الخاصة بهم لدعم مرشحيهم، وقاموا بالاحتفال بخسارتهم أمام كلية تجارة بالدعاء والتواشيح والغناء.