«الكسب» يأمر بحبس صحفيَّيْن بـ«الجمهورية» بتهمة الحصول على «عمولات إعلانية»
أمر المستشار مصطفى أبوزيد، رئيس هيئة الفحص والتحقيق، بجهاز الكسب غير المشروع، الثلاثاء، بحبس صحفيين، بجريدة الجمهورية، 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهما بالحصول على عمولات، من جلب إعلانات للجريدة بالمخالفة للقانون، على نحو يمثل كسبا غير مشروع.
اقرأ أيضًا
«الكسب غير المشروع» يُخلي سبيل نجل إبراهيم سليمان بعد سداده 4 ملايين دولار
«الكسب غير المشروع» يمنع إسماعيل الشاعر من التصرف في أمواله
«الكسب غير المشروع» يطعن أمام محكمة النقض على براءة فاروق حسني
كان الجهاز أسند إلى «إسماعيل. ب»، نائب رئيس تحرير «الجمهورية»، تهمة الحصول على عمولات إعلانية، بمبلغ 2 مليون و195 ألف جنيه، ووجه إلى «أحمد. ح»، رئيس قسم بالصحيفة، تهمة الحصول على عمولات إعلانية بمبلغ مليون و584 ألف جنيه، بالمخالفة للقانون الذي يحظر على الصحفيين الاشتغال وجلب الإعلانات أو الحصول على مقابل مادي من ورائها، بما يمثل كسبا غير مشروع، ورفض الصحفيان أثناء التحقيقات سداد المبالغ.