أهالي رملة بولاق يصعدون احتجاجاتهم ويقيمون 3 خيام على الكورنيش أمام ماسبيرو
أقام أهالي رملة بولاق، بوسط القاهرة، ثلاث خيام على طريق كورنيش النيل أمام ماسبيرو، وقاموا بقطع الطريق في الاتجاهين، مطالبين أسامة كمال، محافظ القاهرة، بالحضور إليهم، أو نائبه، مرددين شعارات عبر مكبرات صوت اصطحبوها معهم مثل: «احنا مع التغيير.. لا للتهجير»، وهتافات أخرى ضد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
اقرأ أيضًا
«القاهرة»: تطوير «رملة بولاق» و«مثلث ماسبيرو» وتعويض سكانهما بشقق بديلة
«الإسكان» تنتهى من التخطيط المبدئى لمثلث ماسبيرو خلال شهر لعرضه على نظيف.. والإبقاء على المبانى ذات القيمة المعمارية
«الإسكان» تنتهى من التخطيط المبدئى لمثلث ماسبيرو خلال شهر لعرضه على نظيف
وأغلق مبنى ماسبيرو أبوابه، ورفع أفراد أمن ماسبيرو حالة التأهب القصوى، ومنعوا دخول وخروج أي موظف من الأبواب الرئيسية، وسمحوا لهم باستخدام باب المخازن الجانبي، كما انتشر أفراد من الشرطة أمام المبنى خوفًا من اقتحامه.
كان العشرات من أهالي مثلث «ماسبيرو» قطعوا طريق الكورنيش، الثلاثاء، احتجاجًا على عدم تحديد محافظة القاهرة جدولا زمنيا لبناء 64 وحدة سكنية، لنقلهم إليها في نفس المنطقة، وهدد المتظاهرون باستمرار قطع الطريق لحين الاستجابة لمطالبهم، بعد قرار محافظة القاهرة بإنشاء 64 عقارًا بنفس المنطقة بدلاً من المساكن العشوائية الموجودة حاليًا، على أن يتم هدم العقارات القديمة وتعويض أصحابها، مؤكدة أن المستثمرين سيمولون إنشاء هذه العقارات مقابل الاستفادة من المساحة المتبقية من الأرض لإنشاء مشاريع سياحية وحضارية بالمنطقة، إلا أن عدم تحديد جدول زمني للمشروع أدى إلى تخوف البعض من عدم إيجاد مسكن بديل، فقرر الأهالي قطع الطريق ونصب خيام.