وزير «التعليم» يستعين بأمين «الوطني المنحل» لبحث تطوير العملية التعليمية
استقبل إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، في مكتبه، الثلاثاء، الدكتور حسام بدراوي، الأمين العام الأسبق، للحزب الوطني المنحل، لبحث تطوير العملية التعليمية.
وكشف «غنيم»، خلال اللقاء، رفع الميزانية المخصصة للأبنية التعليمية في ميزانية العام الحالي إلى 2.3 مليار جنيه، لافتاً إلى أن هذا القرار جاء بهدف التغلب على مشكلات «الإتاحة» بالمدارس، مشيرًا إلى أن الوزارة تدرس عمل نماذج جديدة من الأبنية والفصول بتكلفة مالية تصل إلى نصف التكلفة الحالية.
وأشار «غنيم» إلى الخريطة التعليمية التي دشنتها الوزارة على موقع الهيئة العامة للأبنية التعليمية، بالاعتماد على قاعدة البيانات الخاصة بالهيئة، لافتاً إلى أنه تم إضافة العبء التدريسي لكل معلم على هذه القاعدة لمعالجة العجز والزيادة في أعداد المعلمين في المحافظات المختلفة.
وطرح «غنيم»، اتجاه الوزارة إلى عقد اختبارات قومية في المهارات الأساسية لطلاب الصف الثالث والسادس الابتدائي، لافتاً إلى إشراف المركز القومي للامتحانات على إعداد هذه الاختبارات.
اقرأ أيضًا
«التعليم»: 2.1 مليار قيمة الإهدار بالكتب سنويًا.. وسنستعين بشركات أمن
مجلس الوزراء يدعو «يونيسكو» لدعم خطط تطوير التعليم في مصر
«التربية والتعليم»: إلغاء مكافآت الامتحانات «معلومات مغلوطة»
من جانبه، أكد الدكتور حسام بدراوي، على أهمية الحفاظ على الجهات التابعة للوزارة مع تفعيل العمل بها، مشيراً إلى ضرورة استكمال بعض المشروعات التي كانت قائمة خلال الفترة السابقة مثل مشروع «TVET»  بين التعليم الفني والاتحاد الأوربي، والذي تم من خلاله تقسيم المهن إلى 250 مهنة، ويقوم المشروع على ثلاثة محاور الأول هو تقسيم المهارات، والثاني وضع إطار قومي للمؤهلات والثالث منح الترخيص بمزاولة المهنة.
وعن محو الأمية، أشاد «بدراوي»، بتجربة دولة المغرب في هذا المجال، والذي تبنته الحكومة المغربية بالتعاون مع جامعة إيطالية، وذلك من خلال قناة تليفزيونية قاموا من خلالها ببث مشروع محو الأمية، لافتاً إلى أن هذا المشروع لا تزيد تكلفته عن تكلفة بث القناة، مضيفاً أنه قد حقق نتائج مبهرة بالمغرب، مطالباً وزير التربية والتعليم بدراسة هذه التجربة، ومدى إمكانية تطبيقها.
وأشار «بدراوي» إلى الدور الهام للهيئة القومية لضمان الجودة والاعتماد، مع النظر في تعديل بعض الضوابط الخاصة بها، وعلى رأس هذه الضوابط ألا يكون وضع معايير الجودة من اختصاص الهيئة، لافتًا إلى أنه من الضروري مراجعة هذه المعايير وتعديلها باستمرار، وفقاً لتطور المعايير العالمية، مشددًا على أن ضمان استقلالية الهيئة يضمن جودة مخرجاتها.
وطالب «بدراوي» بضرورة الاهتمام بتدريب مديري المدارس على مستوى الجمهورية، مطالبًا، برفع حافز الإدارة، لضمان جودة الأداء.