وقفة لطلاب «6 أبريل» أمام «التعليم» ضد «التعذيب في المدارس»
نظم العشرات من طلاب حركة «6 أبريل» وقفة احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم، مساء الثلاثاء، للتنديد بما سموه «تعذيب الطلاب داخل المدارس من جانب المدرسين، وانتشار العنف ضد الطلاب في المدارس»، مستنكرين الاعتداء الذي وقع من جانب أحد المدرسين ضد طلاب في مدرسة أحمد لطفي بالجيزة.
اقرأ أيضًا
عنف المدارس: مدرس يتهم والد تلميذة بضربه.. وأسرة تسب مديرة مدرسة فى الغربية
عنف المدارس يتواصل: تلاميذ مدرسة فى الغربية يقتحمون أخرى للاعتداء على أحد طلابها.. وطالب فى الإسماعيلية يتهم مدرساً بضربه
عنف المدارس: استبعاد مدير مدرسة تشاجر مع المدرسين بالغربية.. و«معلم» يضرب 28 تلميذاً فى البحر الأحمر
ورفع المحتجون عددا من اللافتات، منها «كرامة الطالب خط أحمر»، و«طالب ثانوية طالب حرية»، و«لا لتعذيب الطلاب».