كوكبة من الشعراء المصريين والعرب في ثاني الأمسيات الشعرية بالإسكندرية
في معرض الإسكندرية
شارك كوكبة من شعراء الإسكندرية في ثاني الأمسيات الشعرية لمعرض الإسكندرية للكتاب وقد بدأت الأمسية بالشاعر رأفت رشوان.
ألقى رشوان عددًا من قصائده  العامية ومنها "حلم السندسية"، و"فوق ترابك"، و"عينان".
وثاني اللقاءات الشعرية كان مع الشاعرة أمينة عبد الله وألقت بمجموعة من قصائدها بدأتها بقصيدة "بيان من الحجاج بن يوسف"، أما الشاعر مفرح كريم  فقال "أحبك دوت كوم"، كما شارك الشاعر منتصر عبد الموجود الذي بدأ مشاركته بقصيدة بعنوان "خطوط متقاطعة"، والشاعرة سهير المصادفة التي ألقت عددا من قصائدها ومنها "حلم الفتيات".
وشارك أيضا الشاعر العراقي الكبير عيذاب الركابي بعدد من قصائده القصيرة وكان ختام الأمسية مع الشاعر التونسي المتميز "كمال العيادي" الذي استهل قصائده بقصيدة باللهجة التونسية وهى المرة الأولى التي يلقى فيها تلك القصيدة في الإسكندرية وألقى بقصيدة أخرى بعنوان "ليس للربيع علامة" ثم اختتم الأمسية بمقاطع منها" وصية ".