حريق بمجموعة من الغرف السكنية بأحد العقارات بوسط القاهرة
القاهرة - أ ش أ
شب حريق، السبت 23 فبراير، بمجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار "رقم 28" بمنطقة وسط القاهرة بشارع هدى شعرواي .
وكان مدير الإدارة العامة للحماية المدنية اللواء عبد العزيز توفيق قد تلقى بلاغا بنشوب حريق في مجموعة من الغرف السكنية أعلى العقار، فتوجه على الفور رجال الحماية المدنية وقامت 4 سيارات إطفاء بمحاولة السيطرة على النيران وإخمادها.
ومازال رجال الحماية المدنية يواصلون جهودهم من أجل محاصرة النيران والسيطرة عليها قبل امتدادها إلى باقي طوابق العقار.
وقد أكد شهود عيان أن النيران اندلعت في حوالي الساعة السابعة مساء، وحاول حارس العقار بالتعاون مع سكان العمارات المجاورة التعامل مع الحريق من خلال طفايات الحريق إلا أن النيران بدأت في التصاعد حتى وصل رجال الإطفاء، وعلى الفور تم التعامل مع الحريق.