يوسف: آداء الأهلي يتحسن ومتعب سيعود للتهديف
حسن عادل – إبراهيم مدكور
 
قال المدرب العام لفريق الكرة بالنادي الأهلي محمد يوسف، مساء السبت 23 فبراير، أن آداء النادي الأحمر يتحسن مع مرور المباريات التي يخوضها لاعبي الأهلي.
وأضاف يوسف، أن آداء الأهلي في الأسابيع الأولى لم يكن بالمستوى المطلوب ولكن مع استمرار المباريات كان اللاعبون يكتسبون حساسية الملعب حتى في مباراة سموحة التي خسرها الفريق كان الآداء جيدا مؤكداً أن مجموعة اللاعبين رجالة ولديهم طموح على الرغم من الغيابات التي يعاني منها الفريق.
وأشار يوسف، إلى أن محمد بركات أثبت أنه لاعب كبير خلال المباراة وأن مهاجم الفريق عماد متعب سوف يعود للتهديف مرة أخرى خلال الفترة القادمة.