بالصور... وائل جمعة يرفع كأس السوبر الإفريقية
حسن عادل- إبراهيم مدكور
قام وزير الرياضة المصري العامري فاروق بتسليم كأس السوبر الإفريقية للاعبي الأهلي بعد حصولهم على اللقب بالفوز على ليوبارد الكنغولي بهدفين لهدف.
وقام كابتن النادي الأهلي وائل جمعة برفع الكأس الإفريقية وسط احتفالات بين اللاعبين الذين تسابقوا على أخذ الكأس من جمعة وأخذ الصور التذكارية معها.
يذكر أن النادي الأهلي أحرز الكأس الإفريقية الخامسة على مدار تاريخه الإفريقي بعد الفوز على نادي ليوبارد الكنغولي بهدفين لهدف باستاد برج العرب.
شهدت المباراة حضور عدد من الشخصيات الرياضية منها العامري فاروق وزير الرياضة وعيسى حياتو رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم ورئيس النادي الأهلي حسن حمدي ورئيس الاتحاد المصري لكرة القدم جمال علام.