قراقع يحمل إسرائيل مسئولية استشهاد الأسير الموقوف بسجن مجدو
رام الله - أ ش أ
حمل وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطيني عيسى قراقع السلطات الإسرائيلية مسئولية استشهاد الأسير عرفات شاهين شعوان جرادات"30 عاما" اليوم في سجن مجدو.
وقال قراقع "إن الأسير جرادات" وهو من أبناء بلدة سعير في محافظة الخليل" استشهد بعد 6 أيام من اعتقاله وهو موقوف في سجن مجدو " مؤكدا أن جردات كان خاضعا للتحقيق منذ اعتقاله، وطالب قراقع بتشكيل لجنة تحقيق دولية في ظروف استشهاد الأسير، مؤكدا أن الاحتلال يتحمل المسئولية الكاملة عن حياته وحياة بقية الأسرى خصوصا المضربين عن الطعام.
من ناحيته أكد قدورة فارس رئيس نادي الأسير أن استشهاده مؤشر صارخ لحالة الإهمال الطبي وأن التلكؤ في تشخيص حالته وعدم نقله بشكل السريع إلى المسشتفى سبب وفاته، ودعا المجتمع الدولي إلى التدخل لعدم حدوث كارثة في السجون الإسرائيلية، مطالبا بفتح تحقيق في ظروف استشهاده كون الأسير ما زال في مرحلة التحقيق وكانت مصادر إسرائيلية قد ذكرت أن الأسير تعرض لنوبة قلبية حادة أدت إلى وفاته.