مانشستر يونايتد يحلق عاليا بقمة الدوري الإنجليزي
الهام عبد الفتاح
حقق مانشستر يونايتد فوزا هاما في الجولة الـ 27 على أرضه بعد تغلبه على  كوينز بارك رينجرز بهدفين نظيفين السبت 23 فبراير .
وزاد مانشستر يونايتد الفرق على القمة إلى 15 نقطة عن مانشستر سيتى صاحب المركز الثانى الذى يلتقى الأحد 24 فبراير، في لقاء القمة مع تشيلسى .
بدأ مانشستر يونايتد اللقاء بخط هجوم قوى ضم فان بيرسى و هيرنانديز بينما  بقى واين رونى على دكة البدلاء لشعوره بالإعياء .
وكان اللاعب البرازيلى رافيل هو نجم الشوط بلا منازع حيث استطاع في الدقيقة 23 أن يسجل هدف التقدم لمانشستر يونايتد وفى الدقيقة 35 نجح في منع هدف لكوينز بارك من الدخول.
 وفى نهاية الشوط الأول خسر مانشستر يونايتد نجمه فان بيرسى بعد إصابته فى الظهر .
واصل دى خيا فى تألقه الذى بدأه فى لقاء ريال مدريد وأنقذ بعض الفرص لكوينز بارك وضغط مانشستر يونايتد من خلال الهجوم المرتد ونجح اللاعب المخضرم جيجز فى تسجيل الهدف الثاني قبل النهاية بعشرة دقائق.