عبور قافلة نقابة المهندسين لقطاع غزة عبر معبر رفح
رفح - أ.ش.أ
عبرت ميناء رفح البرى في طريقها إلي قطاع غزة قافلة نقابة المهندسين المصرية برئاسة المهندس عمر عبد الله عضو المجلس الأعلى للنقابة ورئيس لجنة هندسة الأعمار بالنقابة.
وتأتي زيارة نقابة المهندسين للقطاع لبحث مشروعات إعادة الأعمار وتقديم مساعدات من مواد البناء للمساهمة في إعادة أعمار غزة.
وأعلن مصدر مسئول بميناء رفح البرى أن القافلة تضم 19 متضامنا من المهندسين المصريين، وبرفقتهم شاحنات تقل كميات من مواد البناء المقدمة لإعادة أعمار غزة .. حيث تم إدخال 175 مترا مكعبا من الزلط .
وأشار إلى أن هناك 80 طنا من الأسمنت و 19 ألف طوبة للبناء، يجرى التنسيق مع الجهات المعنية لإدخالها غدا.