نيابة أسوان تخلي سبيل المتهمين في مليونية "محاكمة النظام”
أسوان - أ ش أ
قررت نيابة أسوان بإشراف المحامى العام المستشار بهاء الوكيل ، إخلاء سبيل ستة متظاهرين في أحداث الاشتباكات التي وقعت، الجمعة 22فبراير.
حدثت تلك  الاشتباكات بين العديد من المتظاهرين المنتمين لعدد من القوي السياسية أمام محيط قسم شرطة أسوان أول، خلال مسيرة نظمتها القوي السياسية ضمن فعاليات "جمعة محاكمة النظام".
وقررت النيابة إخلاء سبيل خمسة متهمين من المتظاهرين بكفالة مالية قدرها ألف جنية وهم إبراهيم مشالي ، وأحمد عبد الفتاح إبراهيم ، ونجيب نصيف ، ومحمد خضر محمد ، وعمرو محمد ياسر " 15 سنه" ، ووائل محمد عطية بكفالة 500 جنية
وكانت النيابة قد بدأت اليوم تحقيقاتها في الواقعة والتي اتهم فيها العديد من المتظاهرين بإلقاء الألعاب النارية والطوب والحجارة على أفراد وقوات الأمن المتواجدة لتأمين قسم شرطة أسوان أول ، مما أسفر عن وقوع اشتباكات بينهم قامت على أثرها الأجهزة الأمنية بإلقاء القبض على 10 أشخاص منهم ، حيث تم إخلاء سبيل 4 من بين هؤلاء الأشخاص لعدم صلتهم بالتظاهرات والاشتباكات التي وقعت .