القوات المسلحة تؤكد انتظام الملاحة في قناة السويس
القاهرة - أ ش أ
أكدت القوات المسلحة استمرار الانتظام الكامل لحركة الملاحة في قناة السويس على امتداد المجرى الملاحي من خليج السويس وحتى بورسعيد، وعدم تعرضها لأي شكل من أشكال الإعاقة، مؤكدة أن جميع الأمور تسير وفق الإجراءات الطبيعية المعمول بها .
جاء ذلك في تصريح للمتحدث الرسمي العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي فى رده على ما تردد على بعض المواقع الالكترونية عن تعثر الملاحة في المجرى الملاحي لقناة السويس.
وأعربت القوات المسلحة عن التقدير الكامل لأهالي مدن القناة الثلاث "بورسعيد - الإسماعيلية – السويس" في عدم التعرض للمجرى الملاحي والأهداف والمنشآت الحيوية بمدن القناة وتعاونهم الكامل مع قواتهم المسلحة، وبما يعكس قدرة مصر وشعبها العظيم أمام المجتمع الدولي على حماية هذا الشريان الحيوي الهام .
وناشدت القوات المسلحة أهالي ومواطني مدن القناة الباسلة الاستمرار في التعاون وبذل الجهد في هذا الشأن حفاظا على الأمن القومي المصري الذي نسعى جميعا لحمايته والذود عنه.