الأرسنال يقترب من المربع الذهبي للدوري الإنجليزي
الهام عبد الفتاح
 تخلص الأرسنال من إحباط الخسارة أمام بايرن ميونخ فى دورى الأبطال الأوربى وحقق فوزا غاليا في الدوري الإنجليزي على أستون فيلا السبت 23 فبراير .
وأصبح أرسنال صاحب المركز الخامس على بعد نقطة واحدة من توتنهام هوتسبير صاحب المركز الرابع الذي سيلعب مع وست هام يونايتد الاثنين  المقبل, ورفع الأرسنال رصيده إلى 47 نقطة.
تألق سانتى كازرولا وسجل هدفي الأرسنال في الدقيقة السادسة من المباراة  ثم خطف الفوز  قبل النهاية بخمس دقائق بعد تعادل أندرياس ويمنن في الدقيقة 23من الشوط الثاني.
وتغلب ويجان اثليتيك على ريدينج 3-صفر مستفيدا من هدفين لارونا كوني ليصبح رصيده 24 نقطة ويخرج من منطقة الهبوط التي تضم أستون فيلا 24 نقطة وريدينج23 نقطة ويتذيل كوينز بارك الدوري وله 17 نقطة.
وفاز نوريتش سيتي على ايفرتون 2-1 وتغلب وست بروميتش البيون على سندرلاند بالنتيجة ذاتها.