تواصل الاشتباكات فى «سيمون بوليفار».. والقبض على 7 من مثيرى الشغب بمحيط «قصر النيل»
صورة أرشيفية للاشتباكات
تواصلت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في ميدان سيمون بوليفار،  وقام بعض مثيري الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف على الشرطة، وردت القوات  عليهم بقنابل الغاز المسيل للدموع.
وسادت حالة من الكر والفر بين الطرفين، في الوقت الذي قامت فيه قوات  الشرطة بتأمين فندق سميراميس، ويحاول بعض الصبية إلقاء الحجارة على الشرطة  في محيط كوبري قصر النيل.
وفي سياق متصل، تمكنت قوات الأمن من إلقاء القبض على 7 أشخاص متهمين بإلقاء الحجارة على أفراد الأمن.