«جبهة الإنقاذ» و«النور» يدينان العنف..ويتفقان على «مدونة سلوك» لوقف الحروب الكلامية
اجتماع جبهة الانقاذ والنور
التقى عدد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني اليوم الأربعاء مع قيادات حزب "النور" اليوم الأربعاء لمناقشة المباردة التي أطلقها الحزب للخروج من الأزمة الراهنة، وذلك بمقر حزب الوفد بالدقي.
 
وعقب الاجتماع قام رئيس حزب الوفد الدكتور السيد البدوى - فى حضور الدكتور يونس مخيون رئيس حزب "النور" وعدد من قيادات جبهة الإنقاذ وقيادات حزب النور - بتلاوة بيان صحفى تضمن النقاط التي تمت مناقشتها خلال الاجتماع، متجنبا الحديث عن اتخاذ أية قرارات أو جراءات تم التوصل إليها بين الجانبين.
 
وذكر البيان أنه انطلاقا من رغبة الجميع في إيجاد مخرج للأزمة الخطيرة التي تمر بها البلاد، وحقنا لدماء المصريين جميعا، وتفاعلا مع مبادرة حزب "النور" الأخيرة، تم اليوم  حوار بين عدد من قيادات جبهة الانقاذ الوطني ورئيس حزب النور وعدد من قيادات الحزب، حول مجموعة من النقاط أهمها تشكيل حكومة وحدة وطنية، وتشكيل لجنة
يتفق عليها لتعديل مواد الدستور محل الخلاف.
 
وأشار البيان إلى أن من بين الموضوعات التي تمت مناقشتها خلال الاجتماع حيادية واستقلالية مؤسسات الدولة، وتعيين نائب عام جديد، وتشكيل لجنة تحقيق قضائية في الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة.
 
وأوضح البيان أنه تم الاتفق على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يقود البلاد منفردا وأن ما تمر به البلاد يحتاج إلى تضافر كافة القوى على الساحة السياسية. وأكد البيان على أن المجتمعين يدينون بكل قوة أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة مع التأكيد على حق الاحتجاج والتظاهر السلمي، وتم الاتفاق على مدونة  للسلوك السياسي بين الأطراف جميعا لايقاف ما وصفوه بالحروب الكلامية التي تسيئ للجميع.
 
حضر الاجتماع من قيادات جبهة الإنقاذ، الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد وعمرو موسى رئيس حزب "المؤتمر" والدكتور أحمد البرعي أمين عام الجبهة، فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد، الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، الدكتور عمرو حمزاوي، جورج إسحاق، محمد سامي رئيس حزب الكرامة، أحمد فوزي أمين عام الحزب المصري الديمقراطي ، عزازى محمد عزازى القيادى بالتيار الشعبى.
 
 
كما حضر من قيادات حزب "النور" رئيس الحزب الدكتور يونس مخيون، وسيد مصطفى نائب رئيس الحزب، وجلال مره الامين العام للحزب وأشرف ثابت عضو المجلس الرئاسىي وعمرو المكى مساعد رئيس الحزب.