مصدر مسئول: لا صحة لوجود تمرد بين قوات الأمن المركزى
نفى مصدر أمنى مسئول ما تناولته بعض الصحف حول وجود ما وصفوه بالتمرد بين  قوات الأمن المركزى, وأكد عدم صحة ذلك الخبر جملةً وتفصيلاً.
 
وأكد المصدر الأمنى أن رجال الأمن المركزى يؤدون واجبهم بروح معنوية  مرتفعة انطلاقاً من إيمانهم وعقيدتهم الراسخة لتحقيق أمن المواطن وتقديم  التضحيات فى سبيل ذلك.
 
وأوضح المصدر أن محاولات البعض إحباط جهود قوات الأمن المركزى لإقصائها  عن أداء واجبها المنوط بها فى مواجهة كافة صور الانفلات الأمنى لن تثنى  عزائم رجال الأمن المركزى عن مواصلة عطائهم وبذل المزيد من الجهد فى مواجهة  كافة صور الخروج عن القانون.