بعد زيارة مرسي.. ألمانيا ترفض تحريك المساعدات دون حل للأزمة السياسية
مرسي وميركل
لافتات المتظاهرين بالمانيا «مرسي: اوقف  العنف ضد المتظاهرين»
 خارج مقر اجتماع الرئيس محمد مرسي بالمستشاره  الألمانيه «أنجيلا ميركل» حظى الرئيس الذى يزور برلين للمره الاولى كرئيس  منتخب حظى باستقبال مخجل من أعضاءةمنظمة العفو الدوليه التى رفعت تماثيل  للملكه نفرتيتي ولوحات لوجهها مكمم باقنعة الغاز بينما ردد المتظاهرون  هتافات للتنديد بالتصدي العنيف للجيش والشرطة المصرية للمتظاهرين.
وذكرت وكالة الأنباء الألمانية، ان المتظاهرين حملوا تمثالين كبيرين  للملكة الفرعونية نفرتيتي، وكتب على اللافتات، التي حملوها : «مرسي: اوقف  العنف ضد المتظاهرين». وطالبت الرئيس مرسي بأن يفعل كل ما في وسعه، لكشف  ملابسات جميع حالات العنف، وتقديم جميع المسؤولين للمحاكمة.
 
داخل قاعة الاجتماعات وبعد جلسه مباحثات خرج الرئيس مرسي مع ميركل  لمواجهة الصحافه والاعلام الالمانى الذى وجه اليه ضربات خاطفه ركزت على  قراراته وسياساته لقمع الحريات وانهالت الاسئله عن اعادته فرض الطوارئ لقمع  معارضيه وماذا كان غير موقفه القديم من وصف اليهود بمصاصي الدماء ثم تعنته  فى التعامل مع مطالب المعارضه لحل الازمه السياسيه الراهنه.
 
 
مرسي كرر العبارات التى كتبها له مساعده للشئون الخارجيه لتجميل النظام  عصام الحداد عن ان الطوارئ فرضت شهر واحد وفى منطقه بعينها هى مدن القناه  وزاد ليستخدم ما سربه ولم يعلن رسميا عن تفويض القرار للمحافظين لتخفيف او  الغاء الطوارىء حسب استقرار الحاله وقال انه كان اجراء لازم لحفظ الامن.
 
 
وتحدث مرسي عن احترامه لليهود والديانه اليهوديه وقال انه مأمور كمسلم  بذلك، لكن حديثه كان عن سلوكيات وتصرفات يجب الا ياتى بها اى صاحب دين  فيسفك الدماء ويعتدى على الابرياء وهو ما لا يقره القانون ولا المؤسسات  الدوليه ، وكرر مرسي الزعم ان تصريحاته اذيعت مجتزئه عن سياقها وهو نفس  الزعم الذى قدمه لاعضاء الكونجرس الاميركى لكنهم رفضوه وطلبوا منه الاعتذار  رسميا خلال زيارتهم للقاهره.
 
 
ورفض مرسي تشكيل حكومة انقاذ او ائتلاف وطنى وقال ان الحكومه الحاليه  تؤدى عملها بشكل جيد وان وفقا للطستور الذى وافق عليه الشعب فان تشكيل  البرلمان المنتخب هو الخطوه القادمه وبعطها سيتم تشكيل حكومه جديده لم  يصفها بانها ستكون حكومة ائتلاف وطنى.
 
 
وضح من احابات كلا من مرسي وميركل عن دعم المانيا للاقتصاد المصرى تعليق  المساعدات الالمانيه بسبب الوضع السياسي حيث راوغ مرسي فى احابته وتحدث عن  تقديم الاتحاد الاوروبى خمسة مليارات يورو تقدم المانيا ربعها بينما علقت  ميركل بان المانيا تريد ضمانات للعمليه السياسيه قبل تقديم مساعداتها  الاقتصاديه للنظام المصرى ما اكد ان الرئيس سيعود "بخفى حنين" من برلين.
 
وكانت ألمانيا تخطط للعفو التدريجي عن الدين المصري الذي يبلغ  «240  مليون يورو»، ولكنها أجلت هذه الخطط وكذا عرض مشاريع التنمية الجديدة  نتايجة التطورات السياسية الداخلية في مصر.
 
الضمانات التى طلبتها المانيا بخصوص العمليه السياسيه تضمنت تكرار العرض  بمشاركة مراقبين اوروبيين فى مراقبة الانتخابات النيابيه القادمه والذى  سبق وقدمه الاتحاد الاوروبى ولم يتلق رد من الرئاسه المصريه عليه ما ادى  لتعليق برنامج المساعدات الاوروبى لمصر،فمن المتوقع أن تحدد مصر في 25  فبراير المقبل موعد الانتخابات البرلمانية القادمة والتي من المتوقع أن  يشارك فيها المواطنون في شهر أبريل أو مايو. حيث ان الحكومه سمحت خلال  الانتخابات الأخيرة لعدد قليل للغاية من المراقبين الدوليين بدخول البلاد.
 
كما تضمنت اعادة تصحيح تعامل الدوله مع منظمات المجتمع المدنى والذى  تضرر أثناء الثوره فظهر قانون جديد يمنع المنظمات من الحصول على أموال من  الخارج وتطلب السماح لها بالعمل بحريه.