حبس مكوجي وعامل 4 أيام لاتهامهما بسرقة شقة مستشار بالهرم
كتب - خالد إبراهيم
 أمرالمستشار وائل خشبة رئيس نيابة الهرم، بحبس مكوجي وعامل 4 أيام على ذمة التحقيقات التي يباشرها المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، لاتهامهما بسرقة مصوغات ذهبية ومبلغ مالي من شقة مستشار بالنيابة الإدارية بالهرم.
 بدأت الواقعة بتلقي اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بلاغًا من المستشار ''ح.م'' بالنيابة الإدارية يفيد فية بتعرض شقتة للسرقة عن طريق كسر الباب، ويتهم مكوجي وعامل بارتكاب الواقعة، وتم تحرير محضر بالواقعة وأحيل إلي النيابة العامة التي تولت التحقيق.
 كشفت تحقيقات النيابة أن المجني عليه فوجئ بكسر باب شقتة، واكتشف سرقة مبلغ 7 آلاف جنيه، ومصوغات ذهبية، وأن الجناة هم ''م.ج''مكوجي، والمختص بكي ملابس المجني عليه، و''ن.أ'' عامل، وبسؤالهما أمام النيابة اعترفوا بارتكابهم الواقعة، فأمرت النيابة بحبسهما 4أيام على ذمة التحقيق.