انقلاب سيارة سولاربقويسنا توقف الحركة بطريق  مصر- الإسكندرية الزراعي
المنوفية - سما هانى:
توقفت حركة المروروأصيبت بالشلل التام على الطريق الزراعي السريع'' مصر – اسكندرية'' إثر انقلاب سيارة محملة بالسولار تابعة لأحد شركات البترول تم تحرير محضر بالواقعة .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية،  إخطارًا من الرائد حاتم الدهشان رئيس مباحث قويسنا،  بانقلاب سيارة نقل محملة بـ 28 ألف لتر سولار تابعة لأحد شركات البترول واصطدامها بعمود إنارة في نهر الطريق،  في نهاية كوبري قويسنا العلوي على الطريق الزراعي السريع مصر /إسكندرية  .
 
كشفت المعاينة الأولية عن اختلال عجلة القيادة  بيد السائق، أثناء نزوله من على الكوبري لعدم وجود فرامل، مما أدى لانقلاب السيارة واصطدامها بعمود الإنارة، وتم إزالة آثار الحادث واستئانف الحركة مرة أخرى على الطريق.
 
تم تحرير محضر رقم 4717 جنح قويسنا وباشرت النيابة التحقيق