إخلاء سبيل 12 متهمًا في أحداث اشتباكات الاتحادية
 كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم :
 قرر المستشار رامي عبد الهادي قاضي المعارضات بمحكمة جنح مصر الجديدة، إخلاء سبيل 12 متهمًا في أحداث الاشتبكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر الاتحادية عقب فاعليات "جمعة الكرامة".
 والمخلى سبيلهم هم: فاروق سيد، وأيمن سيد، ومحمد محمود، ومحمد خالد، ومحمد عاطف، وهيثم صالح، ووائل محمود، ومصطفي علي، وكامل مصطفي "مصاب و بالمستشفي "، بالاضافة إلى  3  أحداث، وهم محمد معبد، ومسعد سيد، وعلي فتحي.
 
و كانت النيابة قد وجهت لهم تهم التعدي على قوات الأمن و تكدير السلم العام، و إلقاء مولوتوف وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر، و محاولة اقتحام قصر الاتحادية.
 كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
 
كما شهدت المحكمة تواجد أمني بصورة كثيفة، حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة، والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة، لمنع حدوث أي اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج