أمن الدولة تنتهي من سماع أقوال مقدم بلاغ اتهام ''الوطن''بنشر اخبار كاذبة
كتب - صهيب ياسين:
 
انتهت نيابة أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطي، من الاستماع  لأقوال المحامي سيد عبدالعال سيد مقدم البلاغ الذي يتهم فيه جريدة ''الوطن''بنشر أخبار كاذبة، وملفقة الهدف منها إثارة البلبلة في البلاد.
وأكد سيد في تحقيقات النيابة العامة أمام شادي البرقوقي رئيس نيابة أمن الدولة العليا، أن جريدة ''الوطن'' نشرت موضوع على خلاف الحقيقة مدعية بالمستندات والأوراق أن تحقيقات قضية خلية مدينة نصر، تضمنت أن هناك 100 شخصية مستهدفة بالقتل من جانب المتهمين أعضاء الخلية، مشيرًا إلى أن هذه الأقوال غير صحيحة وتهدف لإثارة الزعر والقلاقل بين أطياف المجتمع.
 
 ومن المقرر أن تقوم النيابة خلال الأيام القليلة المقبلة، تباعًا بالاستماع إلى باق مقدمي البلاغات ضد الصحيفة، تمهيدًا لاستدعاء مجدي الجلاد رئيس التحرير، والصحفي المحرر الذي قام بكتابة الموضوع، للتحقيق معهما في هذا الشأن.