اختطاف صاحب مصنع بلاستيك من داخل ''مول'' بكرداسة
كتب - محمد شعبان:
قام مجهولون باختطاف صاحب مصنع بلاستيك بكرداسة، من داخل كافيه بمركز تجاري، أمام بوابة مصر إسكندرية الصحراوي، واصطحبوه داخل سيارة جيب ثم فروا هاربين.
 تلقى اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث،  بلاغًا من م . م طيار مدني بشركة مصر للطيران، يفيد باختطاف والده علي يد صاحب مصنع، وأخرين.
 كشفت تحريات المباحث الجنائية، من خلال فحص كاميرات المول، أن المختطف كان يجلس برفقة 4 مجهولين داخل كافيه بـ''المول'' ، ثم انصرفوا برفقته، وأدخلوه في لحظة داخل سيارة جيب سوداء وانصرفوا، وعندما قام نجله بالاتصال به عندما تأخر في العودة لم يتلقى ردًا منه ثم فوجيء بإغلاق الهاتف فأبلغ الشرطة.
 وأمام رجال المباحث اتهم نجل المختطف،صاحب مصنع وأخرين بخطفه، تحرر محضر بالواقعة،  وتولت النيابة التحقيق.