طلقة خطأ تنهي حياة مجند بدمياط
دمياط – محمد قورة
 كشف رجال مباحث دمياط لغز مصرع مجند بطلق ناري بالصدر، وتبين أنَّ طلقة خرجت عن طريق الخطأ أثناء تنظيف طبنجة خاصة به.
 تلقى اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط إخطارًا من مستشفى دمياط التخصصي يفيد وصول كريم عبد المقصود، (22 سنة)، نجار ومقيم بالسنانية ومجند حاليًا بالقوات المسلحة، مصابًا بطلق ناري بمنطقة الصدر.
 وكشفت تحريات العقيد السيد العشماوي أن المجني عليه كان يقضي إجازته بناحية السنانية وأثناء قيامه بتنظيف سلاح ناري خاص به عبارة طبنجة عيار 8.5 معدلة خرجت طلقة عن طريق الخطأ واستقرت بالصدر وتسببت في وفاته.
 وأمام اللواء أحمد فتحي مدير إدارة البحث الجنائي أكد والده وشقيقه صحة ما كشفت عنه التحريات وتحرر المحضر اللازم وأمرت النيابة بدفن الجثة وباشرت التحقيقات.