مقتل طفل وإصابة العشرات في محاولة اقتحام قسم شرطة بكفر الشيخ
كفر الشيخ - أ ش أ:
لقي طفل مصرعه، وأصيب عشرات الأشخاص، 12 منهم في حالة خطيرة؛ إثر تعرض قسم دسوق حاليا لمحاولات اقتحام من قبل بلطجية لتهريب أحد المتهمين بالقتل، كان قد تم القبض عليه، أمس الأحد، بسبب أعمال عنف بين عائلتين أسفرت عن قتيلين و7 جرحى حالتهم خطيرة.
وكانت مشاجرة قد نشبت، الأحد، عقب قيام أحد أفراد عائلة ''بدير'' بشارع المدارس بضرب أحد أطفال أولاد عائلة ''كالوظة''، الأمر الذي دفع والد الطفل المعتدى عليه إلى اختطاف الشاب عنوة داخل منزله في أحد الشوارع المتفرعة من شارع المدارس.
وفوجئ والد الطفل المعتدى عليه عقب عصر اليوم، بتجمهر أهل الشاب بمصاحبة أصدقائهم من العائلات الأخرى أمام منزله حاملون العصيان الخرزان والشوم، وحاولوا اقتحام المنزل أخذًا بالثأر مما دفعه للاستعانة بأشقائه الذين جاءوا حاملين الرشاشات وقاموا بإطلاق أعيرة نارية في الهواء دعما لشقيقهم.
ونجحت قوات أمن كفر الشيخ فجر الاثنين، في اقتحام منزل عائلة ''كالوظة'' إحدى أطراف المشاجرة الكبرى الشهيرة في شارع المدارس بمدينة دسوق، مستخدمة في عملية الاقتحام 8 مدرعات أمن مركزي وفرقة عمليات خاصة، وأطلقت القوات عددًا من قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المواطنين الذين أرادوا الفتك بأبناء ''كالوظة''، وتم إلقاء القبض عليهم جميعًا، وخرجوا في حراسة قوات الأمن.