مصرع عامل خلال سطو مسلح على مخازن شركة مقاولات بالإسكندرية
الإسكندرية – محمد أحمد
لقى عامل مصرعه إثر إصابته بطلق ناري ، خلال محاولة مجهولين للسطو المسلح على إحدى مخازن شركة للمقاولات غرب الإسكندرية .
 
تلقى قسم شرطة ثان العامرية بلاغا بقيام بعض الأشخاص بإطلاق أعيرة نارية أمام مخازن شركة " صبحى حسين " للمقاولات الكائنة بطريق الوصلة ، بدائرة القسم .
 
انتقل على الفور إلى مكان الحادث مأمور وضباط وحدة مباحث القسم ، وتبين أن مخزن الشركة عبارة عن قطعة أرض مساحتها حوالي 22 فدان مسورة ولها أبواب حديدية ، وبها ورش نجارة ومخازن مغلقة ، وعدد 2 مبنى سكنى لعمال الحراسة .
 
وبسؤال المدعو " صبرى ، ع ج ، 42 سنة ، عامل حراسة بالشركة "، قرر بأنه أثناء تواجده بمقر عمله فوجئ بحضور عدد 10 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية ، وقاموا باعتلاء المبنى السكنى ، وأطلقوا أعيرة نارية بطريقة عشوائية ، فى محاولة منهم للسيطرة على المخزن والاستيلاء على الأرض .
 
وأسفر الحادث عن وفاة أحد العاملين بالشركة ،وهو المدعو " عبد السلام ، م ع ، 71 سنة ، نجار" ، إثر إصابته بطلق نارى أسفل الأذن اليسرى ،قبل أن يفر مرتكبي الحادث هاربين .
 
وعثر بمكان الواقعة على عدد 2 فارغ طلقة FM  ، وعدد 2 فارغ  طلقة آلي ، وعدد 2 فارغ طلقة خرطوش ، وطلقة آلى عيار 7,63 *39  ، تم التحفظ عليهم . 
 