سقوط عامل بحوزته 52 قرص مخدر في الدقي
كتب - محمد شعبان:
تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة، الإثنين، من القبض على عامل بحوزته 52 قرص مخدر لأنواع مختلفة.
البداية أثناء مرور النقيب كريم الفيشاوي، الضابط بوحدة مباحث الدقي، بشارع السودان، تمكن من ضبط ''يونس. ح''، 63عاما، عامل، هارب من 65 قضية آخرها ''مخدرات''، بحوزته 20 قرص مخدر لعقار الترامادلو، 18 قرص مخدر لعقار التيدول، 14 قرص مخر لعقار التامول، وهاتف محمول، ومبلغ 170 جنيه.
وبمواجهته، اعترف بحيازته للأقراص المخدر بقصد الاتجار، والمبلغ المالي من حصيلة بيعها، والهاتف لتسهيل ترويجها.
أحرزت المضبوطات، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.