في قنا...سباك يختطف ابن خالته ويطلب فدية 200 ألف جنيه
قنا- حسان عبداللطيف:
لعب الطمع بعقل سباك بقنا، واتفق مع 3 عاطلين على اختطاف ابن خالته الطفل أمام منزله بمدينة نجع حمادي وطلب فدية 200 ألف جنيه، لمروره بضائقه ماليه.
 كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا،  قد تلقى إخطارًا باختطاف طفل من أمام منزله بنجع حمادي، كشفت التحريات أن الطفل يدعى أحمد محمد اسماعيل 10 سنوات،  وقيام المتهمين بالاتصال بوالدته وطلب فديه 200 ألف جنيه لإعادته.
توصلت التحريات إلى أن وراء الحادث ابن خالة الطفل ويدعى '' محمود . ح .  ا '' 19 سنه سباك،  حيث استغل سفر والد الطفل للعمل بالكويت،  واتفق مع  من  ''شريف .ع'' مسجل خطر  و''عبدالكريم . ب''   و'' احمد . ص''  عاطلين،  لاختطاف الطفل وطلب فديه من والدته
وتم تحديد مكان اخفاء الطفل بمنطقة الألومنيوم وتم مداهمة المكان وتحرير الطفل وتمكن المتهمين من الهروب، وتحرر محضر بالواقعه وتولت نيابه نجع حمادى التحقيق.