ضبط 40 مشتبها بحادث إحراق سيارة ''موظف الرئاسة'' في القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالتنسيق مع ضباط مباحث قسم شبرا الخيمة وقليوب والخانكة وشبين القناطر من ضبط 40 شخصا من البلطجية والمسجلين خطر والمشتبه فيهم في واقعة سرقة سيارة موظف برئاسة الجمهورية وإشعال النيران بها.
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا من العميد بلال لبيب ،مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بتعرض موظف مدنى برئاسة الجمهورية لسرقة سيارته من قبل مجهولين، وفروا هاربين بالسيارة.
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، الاثنين، إخطارًا من الرائد محمود ندا، معاون مباحث مركز قليوب، بالعثور على سيارة ملاكي محترقة بقليوب، وتنطبق عليها مواصفات سيارة مبلغ بسرقتها من موظف برئاسة الجمهورية، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، لمكان الواقعة للمعاينة.
وبمعاينة السيارة تبين انها رقم 735 ملك شخص يدعى''محمد سمير طلبة'' موظف مدني برئاسة الجمهورية، ومقيم التجمع الخامس، وأنه تعرض لحادث سرقة وقيام مجهولين بسرقة سيارته تحت تهديد السلاح بمنطقة الملف دائرة قسم ثان شبرا الخيمة، وقت قيامه بزيارة أحد أقاربه بمدينة شبرا الخيمة، وفوجىء بالعثور عليها بقليوب محترقة، كلفت ادارة البحث بالتحرى عن الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق.