مجهول يقتل سائق توك توك أمام نجله بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
 
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية تكثيف جهودها لضبط قاتل سائق التوك توك بشبرا الخيمة.
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارًا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى المطرية العام بوصول، السيد حامد السيد عكاشة 39 سنة  سائق توك توك، جثة هامدة إثر إصابته بجرح طعني بالبطن من الجهة اليسرى، على الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط مرتكبها.
 
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص وسؤال شقيق المتوفى كرم، 37 سنة، سباك، قرر أن شقيقه كان يستقل التوك توك الخاص به وأثناء عودته مصطحبا نجله من المدرسة متوجهًا للمنزل، انحرف  قائد دراجة نارية " مجهول"  تجاهه ولدى معاتبته، حدثت بينهما مشادة كلامية قام على إثرها قائد الدراجة بطعن شقيقه بآلة حادة "سكين" ليسقط غارقا فى دمائه ويلفظ أنفاسه الأخيرة.
 
وأكد نجل المتوفى، محمد السيد حامد 7 سنوات ما جاء فى تحريات المباحث، وكلفت إدارة البحث الجنائي  بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهم والأداة المستخدمة فى الجريمة.
 
تحرر بالواقعة المحضر رقم 4135 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق