سرقة شقة ضابط سابق بالمخابرات العراقية فى بولاق الدكرور
كتب – سمير الحملاوى:
تعرضت شقة ضابط سابق بجهاز المخابرات العراقية، يقيم بمنطقة بولاق الدكرور للسرقة على أيدي مجهولين.
البداية عندما تقدم ضابط سابق في المخابرات العراقية، ببلاغ لقسم شرطة بولاق الدكرور، يفيد، أنه عندما عاد إلى شقته اكتشف سرقة مبلغ مالي وجهاز ريسيفر.
وتبين من التحريات أن المُبلِّغ كان مقدمًا بجهاز المخابرات العراقية، منذ سنوات، وأنه يعمل حاليًا معد برامج بقناة ''البداية''الخليجية بمصر، وأنه استأجر شقة للإقامة بها، وفي يوم الواقعة ذهب إلى عمله وفور عودته اكتشف بعثرة بمحتويات الشقة واختفاء مبلغ مالي وريسيفر.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة، وتولى المستشار أحمد المغازي، رئيس نيابة بولاق الدكرور، وإبراهيم خلف مدير النيابة التحقيق.