طعن ابن عمه بالسكين في أسوان بسبب خلافات مادية
أسوان - إسلام صلاح :
أصيب مزارع في مدينة دراو بأسوان بطعن نافذ بالسكين ، اليوم الإثنين ، علة يد ابن عمه، في مشاجرة بينهما بسبب خلافات ماديه بينهما.
 
تلقى اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، إخطاراً من مستشفى دراو المركزي بوصول ''محمد بدوى ياسين'' 42 عامًاً مزارع، ومقيم قرية المنصورية مصاباً بجرح طعني نافذ بالجانب الأيمن من الصدر، وأخر أسفل عظمة الترقوة اليمنى ، وتم حجزه بالمستشفى لتلقي العلاج اللازم.
 
وبالانتقال والفحص واستجواب المجني عليه، أفاد بوجود خلافات بينه وبين ابن عمه  ''صلاح عبد القادر ياسين'' ونشوب مشادة كلامية تطورت لمشاجرة ، وقيام الأخير بالتعدي عليه بسلاح أبيض ''سكين'' وأحدث إصابته ، ولاذ بالفرار.
 
تم تحرير محضر رقم  436 جنح مركز دراو بالواقعة ، وجار ضبط المتهم الهارب.