الأهالي يرشقون محافظ كفر الشيخ الإخواني بالحجارة.. والأمن يرد بالغاز المسيل للدموع
المهندس سعد الحسينى محافظ كفرالشيخ
خرج منذ قليل محافظ كفر الشيخ  سعد الحسينى من حفلة "تدشين التعليم  المتميز"، حيث قام الأهالى برشق المحافظ بالحجارة ولكنة لم يصب بأى أذى.
ومن جانبها قامت قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل للدموع على المتظاهريين لتفريقهم.
جدير بالذكر بعض الأهالى قاموا أثناء حضور المحافظ للحفلة بالطرق  على باب المدرسة الموجود بها المحافظة، وأغلقو أحد أبواب المدرسة بالقفل،  وحاولو اقتحام المدرسة من الباب الإخر، مما دفع المتواجديين بمنعهم وسط  مناوشات بين الطرفيين.