«المهن الموسيقية» يعقد مؤتمرا صحفيا للاعلان عن تفاصيل قضاياه ضد إيمان البحر درويش
عقد مجلس إدارة نقابة المهن الموسيقية اليوم الأحد مؤتمر صحفيا للاعلان عن تفاصيل القضايا والمحاضر التي رفعها المجلس ضد النقيب إيمان البحر درويش.
 
وقال رضا رجب القائم بأعمال النقيب إن المجلس دعا لعقد هذا المؤتمر لعرض محورين على الراي العام؛ الأول يتعلق بمناقشة الظروف السياسية والإقتصادية والإجتماعية التي تمر بها مصر، والتأكيد على حرية الرأي والإبداع، أما الثاني فيتمثل فيما يقوم به إيمان البحر درويش من أداء لمجلس النقابة في كل الوسائل الإعلامية منذ توليه مسئولية النقابة.
 
وأضاف أن الفترة التي تولى فيها درويش كان بها الكثير من العثرات المالية والقانونية بالإضافة إلى جمعه لعضويتين؛ عضوية نقابة المهندسين، وعضوية نقابة المهن الموسيقية، وبذلك قرر المجلس تحويل عضويته من العضوية العاملة إلى العضوية المنتسبة، وتم تحويلة للجنة تحقيق بسبب المخالفات المالية والإدارية التي اتخذها دون وجه حق.
 
وأشار إلى أن إيمان البحر درويش "اغتصب العديد من المناصب بالنقابة منها منصب وكيل النقابة والسكرتير العام واستولى على الختم الخاص بالنقابة ، وكلف النقابة ما يقرب من 180 ألف جنيها صرفهم في طبع صورة جده سيد درويش على مطبوعات النقابة، كما أنه استولى على 15 ألف جنيه أخذهم عنوه من أمين الصندوق، وأيضا سبه لأعضاء مجلس النقابة في وسائل الإعلام المختلفة".
 
من جانبه، قال مصطفى كامل وكيل النقابة ورئيس لجنة العمل بها، إن النقابة أصبحت في حال أفضل بعد رحيل ايمان البحر درويش .. مشيرا إلى أنه يكفي أن النقابه لديها فائض من الأموال وصل إلى مليوني جنيه.
 
ونفى كامل وقائع اعتدائه على درويش .. مؤكدا أنها واقعة مفبركة اضطر بسببها إلى رفع قضية ضده. واستنكر كامل ما قام به إيمان البحر درويش بقيامه بطبع صورة جده على مطبوعات النقابة، لأن النقابة مكان عام ولا تنتمي إلى أي جهة معينة.
 