تركية تسعى لتكون أول محجبة تفوز ببطولة أوروبا
سلوى نور أكّورت
تسعى لاعبة الكاراتيه التركية "سلوى نور أكّورت"، لتحقيق بطولة أوروبا  للعبة تحت 21 عاما لتصبح أول محجبة تفوز بهذه البطولة، بعد أن سمح الاتحاد  الأوروبي بارتداء الحجاب أثناء خوض المسابقات.
وذكرت "أكّورت" البالغة من  العمر 17 عاما، أنها أحبت لعبة الكاراتيه من أبيها وتعلمتها من الصغر،  قائلة: "نموت وكبرت في الصالات الرياضية للعبة الكاراتيه".
وأضافت  المتسابقة التركية، أنها حاصلة على لقب بطولة الكاراتيه على مستوى تركيا  لآخر 3 سنوات، وأنها خسرت نهائي البطولة الأوروبية العام الماضي الماضي  بفارق بسيط.
وأكدت "أكّورت" أنها ستخوض مسابقات هذا العام بالحجاب بعد  اضطرت لخوضها العام الماضي بدون ارتداءه التزاما بقوانين الاتحاد الدولي  للعبة، مشيرة: "اضطررت خوض المسابقات في العام الماضي بدون حجاب التزاما  بقوانين الاتحاد الدولي، وسأخوض المسابقات هذا العام وأنا مرتدية الحجاب،  وأسعى لأكون أول محجبة تفوز بهذه البطولة".
 
وشكرت اللاعبة التركية "سلوى  نور أكّورت"، رئيس الاتحاد التركي للعبة على المجهود الكبير الذي بذله في  سبيل سماح الاتحاد الأوروبي للاعبات المحجبات خوض المسابقات.