تقدم 99 مطبعة خاصة وحكومية وصحفية لمناقصة طباعة الكتاب المدرسى .. و6 مطابع اخوانية
إبراهيم غنيم - وزير التربية والتعليم
99 مطبعة .. هذا هو اجمالى عدد المطابع الحكومية والخاصة والمؤسسات الصحفية التى استطاعت ان تتقدم لمناقصة طباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014  بعد ان سددت قيمة التأمين المقدر للحزمة الواحدة 20 الف جنيه ،حيث اكدت مصادر مسئولة داخل وزارة التربية والتعليم لـ"الدستور الأصلي " ان اجمالى عدد المطابع ودور النشر المتقدمة لمناقصة الطباعة بلغت 125 مطبعة ،
 
وتطابقت الشروط التى حددتها الوزارة فى كراسة الشروط على 99 مطبعة  ودور نشر فقط ، فيمابلغ عدد المطابع الاسلامية المتقدمة للمناقصة  6 مطابع ، موضحة انه فى حالة ارساء المناقصة على المطابع بعد فتح المظاريف الفنية التى اجريت ظهر امس الاحد  تسدد المطبعة او دور النشر  قيمة 5%  كتأمين على حسب قيمة الحزمة المرسى عليه فيها.
 
 
وزارة التربية والتعليم التى استطاعت ان تخترق المطابع الحكومية والمؤسسات الصحفية والمطابع الخاصة الكبرى وفقا للمصادر ، حددت جلسة فتح المظاريف المالية للمطابع التى سيرثى عليها المناقصة فى غضون 10 ايام ،حيث اكدت المصادر ذاتها ان المطابع الكبرى التى تقدمت للمناقصة والتى عقدت تفاوضت مع الوزارة تمثلت فى 10 مطابع كبرى ، واوضحت المصادر ان من ضمن المطابع الكبرى الخاصة التى من المتوقع اراء المناقصة عليها  هى " مطابع الهداية ،مطابع الاشراف ، الشركة الدولية ،البوصيرى ، وول انجنيرنيج ،دار السنة المحمدية ، مطابع زمزم ، المدينة ، دار التوفيقية ،دار الهندسية ،
 
 دار الرحمن ،التوحيد ،البركة، القباء ، مطابع الشرطة "، بالاضافة الى مطابع دار المصحف ودار التيسر وميديا برنت التى يترأسها الدكتور حسام عبدالرحمن  العضو بغرفة الطباعة "، بالاضافة الى تقدم جميع مطابع المؤسسات الصحفية والتى على رأسها " الاخبار ،الاهرام ، الجمهورية ، والمقاولين العرب ، النبأ التى يترأسها حاتم مهران " ،بالاضافة الى مطابع الاميرية الحكومية.
 
 
المصادر اشارت الى انه بعد فتح المظاريف الفنية تم قبول اوراق مطابع الاميرية ، ومطبعة دار السلام ، الرحمة ، الفسطاط الحديثة ، فيما تستمر عملية فتح المظاريف .
المناقصة العامة التى امتد فتح باب انهاء اجراءات التقدم اليها لمدة النصف ساعة رغم تحديد الوزارة اغلاق جميع اجراءاتها فى الثانية عشر ظهر امس ، شهدت فى  اجرى اولى خطواتها امس بفتح المظاريف الفنية ، حضور كثيف من اصحاب المطابع الحكوةمية والمؤسسات الصحفية والخاصة رغم ان عدد كبير من اصحاب المطابع الخاصة خارجون تماما من دائرة المنافسة والطباعة هذا العام ،
 
فيما تم خلال المناقصة استبعاد مطابع الاحرار التى حاولت التقدم  فى الساعة الثانية عشر ظهرا بعد غلق باب التقدم ، الا ان لجنة تسليم الاوراق والتقدم رفضت الموافقة على تقدمها لتأخرها فى ارجاءات عملية التقديم ، الا انه بعد اعتراضات ومناقشات من قبل ممثلى مطابع الاحرار مع رئيس قطاع الكتب احمد المصرى تم التغاضى عن التأخير فى عملية التقدم ، وطلب من ممثلى الاحرار التقدم بالتماس لامكانية الدخول للمناقصة ، وهو مافعله ممثلى الاحرار وتقدموا للمناقصة .
 
 
المصادر كشفت ان هناك تفاوضت اجريت فى الخفاء بين مستشارى الوزارة وقطاع الكتب مع المؤسسات الصحفية و اصحاب المطابع الخاصة الكبرى  مثل دار المصحف ودار التيسير وميديا برنت ومطابع الهداية والشركة الدولية ، لتحديد سعر طباعة ورقة الكتاب المدرسى31.5 لـ80 جرام  مليم قابلة للنقصان لتصل الى 29 مليم للصفحة 70 جم ، فيما ترددت انباء داخل اجراء المناقصة ، عن وعد دار التوفيقية للطباعة للوزير التعليم ان يتم طباعة الصفحة بـ26 مليم .
 
حالة من التذمر صاحبت اصحاب المطابع الخاصة التى تم استبعادها من المناقصة لعدم امتلاكها للقيمة المالية لسداد القيمة التأمينية ، وامتلاكها للامكانيات الفنية التى تؤهلها لعملية الطباعة ،حيث وقف اصحاب المطابع الخاصة التى اعلنت المقاطعة فى موقف المشاهد رغم تقدم بعضهم للمناقصة واستكمال اوراقهم الا انهم على علم يقينى باستبعادهم للمناقصة لعدم امكانياتهم المالية التى تتيح لهم المنافسة على الاسعار ، فيما انسحب بعض اصحاب المطابع احتجاجا على اجراء المناقصة.
 
 
 