مفاجأة.. طلاب «الدستور ومصر القوية والإخوان» فى قائمة واحدة بانتخابات اتحاد طلاب تجارة عين شمس
جامعة عين شمس
تواردت أنباء عن تجمع طلاب حزب مصر القوية  وطلاب حزب الدستور وطلاب الأخوان المسلمون فى قائمة واحدة بالانتخابات  الحالية لاتحاد طلاب كلية تجارة بجامعة عين شمس، وتضم القائمة أيضا بعض  الطلاب المستقلين وبعض الأسر المتواجدة فى الجامعة.
وقد كان  يوم الثلاثاء الماضي هو بداية فتح باب الترشح للإنتخابات  الطلابية بالكليات هذا بعد الإجتماع الذي تم إنعقاده مع الامناء والامناء  المساعدين للكليات مع أمين اتحاد جامعة عين شمس«محمود شطا» والأمين المساعد  لاتحاد جامعة عين شمس مع نائب رئيس الجامعة.
يذكر أن اليوم الأحد هو بداية إعلان الكشوف الأولية للطلاب المترشحين  للإنتخابات وأن غدا هو فتح باب الطعون فى هذه الكشوف ويوم الثلاثاء القادم  هوفحص الطعون المقدمة ويوم 27 من الشهر الحالي لإعلان نتيجة الطعن والكشوف  النهائية، على أن تبدأ فترة التصويت للإنتخابات أيام «4-5-6-7»الشهر القادم  ويوم «9-10»لجولة الإعادة ويوم 11 لإنتخابات الامناء والامناء المساعدين  بالكليات ويوم 12 لإنتخابات الامناء والامناء المساعدين للجان العليان  وانتخابات كل من الامين وامين مساعد اتحاد جامعة عين شمس.