أرقام ودلالات من مواجهات ربع نهائي دوري أبطال أوروبا
أجريت، اليوم، قرعة دور الـ8 ببطولة دوري أبطال، التي أوقعت ملقا الإسباني في طريق بوروسيا دورتموند الألماني، وأسفرت عن مواجهة ريال مدريد وجلطه سراي، واصطدام باريس سان جيرمان ببرشلونة، وكذلك مواجهة نارية بين يوفنتوس وبايرن ميونيخ، وأسفرت هذه المواجهات عن عدد من الأرقام والدلالات المستوحاة من المواجهات السابقة لهذه الفرق، وتاريخهم في البطولات الأوروبية.
ونجد أن ريال مدريد هو الفريق الأكثر تتويجا بين هذه الفرق بـ9 بطولات، يليه كلا من بايرن ميونيخ 4، برشلونة 4، يوفنتوس 2، بوروسيا دورتموند 1، وباريس سان جيرمان وجلطه سراي وملقا، ولم يحقق أي منهم البطولة من قبل.
ويعد فريق يوفنتوس الإيطالي هو أقدم فرق الدور وتأسس عام 1897، بينما أحدث فريق هو باريس سان جيرمان 1970، وملقا هو أقل فرق الدور امتلاكا للبطولات برصيد بطولة واحدة في تاريخه وهي بطولة انترتوتو عام 2002.
وتحمل مواجهة باريس سان جيرمان وبرشلونة عدة أرقام أهمها، أن الفريق الفرنسي وصل لربع نهائي دوري أبطال أوروبا مرة وحيدة عام 1995 كانت على حساب برشلونة.
ويحمل برشلونة لقب دوري أبطال أوروبا 4 مرات، بينما باريس سان جيرمان له بطولتين قاريتين فقط وهما كأس أوروبا لأبطال الكؤوس 1995- 1996، وكأس إنتر توتو 2001.
كما أن مواجهة باريس سان جيرمان وبرشلونة ستجمع أفضل صانع ألعاب في البطولة وهو زلاتان إبراهيموفيتش، الذي صنع 5 أهداف، بتشابي هيرنانديز أكثر اللاعبين تمريراً بـ958 تمريرة بينهم 856 تمريرة صحيحة بنسبة (89%).
وعلى الجانب الخططي، برشلونة الذي يعتمد على تسجيل الأهداف عبر التمريرات الكثيرة والوصول لأقرب نقطة لمرمى المنافس، سيواجه أكثر فريق في بطولة هذا العام تهديفاً من داخل منطقة جزاء خصومه وهو باريس سان جيرمان، الذي 17 هدفاً عن قرب.
وعن لقاء ريال مدريد بجلطه سراي، نجد أن ريال مدريد الذي يحمل 9 كؤوس لدوري أبطال أوروبا وهو رقم قياسي، سيصطدم بفريق جلطه سراي الذي فاز بكأس السوبر الأوروبي على حساب ريال مدريد في موسم 2000- 2001.
كما أن مواجهة ريال مدريد وجلطه سراي، ستجمع هدافي النسخة الجارية من البطولة وهما كرسيتانو رونالدو وإدين يلماز ولكل منهما 8 أهداف، وأن نفس المباراة، ستجمع أكثر اللاعبين تسديداً في البطولة وهو كرستيانو رونالدو (41 تسديدة)، بحميد التينتوب لاعب جلطه سراي وهو أكثر اللاعبين تسديداً على القائم (3 تسديدات).
وعلى صعيد الأهداف، ريال مدريد وبايرن ميونيخ هما الأكثر تهديفا ولكل منهما 18 هدفاً، وأقل فريق هو جلطه سراي سجل 11 هدفاً فقط.
وعن مواجهة بايرن ميونيخ ويوفنتوس، فهما الفريقين الأكثر حصولا على ركلات ركنية في بطولة هذا العام، بايرن (73) ويوفنتوس (56)، وباريس سان جيرمان وبايرن ميونيخ وملقا فقط من بين اندية ربع النهائي من احتسبت لهم ركلات جزاء.