عبد المقصود في زيارة ثانية لقطر لبحث التبادل الإعلامي بين البلدين
وزير الإعلام ضيف شرف منتدى مركز الجزيرة للإعلامي
غادر صلاح عبد المقصود وزير الإعلام القاهرة اليوم، متوجها إلى الدوحة، بدعوة من الشيخ حمد بن ثامر آل ثاني رئيس المؤسسة القطرية للإعلام؛ لزيارة دولة قطر -للمروة الثانية- للاطلاع على الوسائل التكنولوجية بالمؤسسات الإعلامية والصحفية القطرية وإجراء مباحثات حول تبادل الخبرات الإعلامية بين مصر وقطر، وأكد عبد المقصود، أن الزيارة تأتي في إطار التعاون الإعلامي بين مصر وقطر، ولتبادل الرأي حول آخر المستجدات على الساحة الإعلامية.
كما تلقى وزير الإعلام، دعوة من مركز الجزيرة الإعلامي للتدريب والتطوير، ليكون ضيف شرف في المنتدى الأول لمركز الجزيرة الإعلامي، ويلقي وزير الإعلام كلمة في افتتاح المنتدى الذي يُعقد في 16 مارس الجاري، كما يلقي كلمة ثانية في منتدى الجزيرة السنوي السابع في 17 مارس الجاري، ويطرح المنتدى قضايا إعلامية هامة، منها دور الإعلام الجديد في التدريب الإعلامي عبر الإنترنت وتحديات ظهور القنوات الجديدة، والتحولات الإعلامية في الديمقراطيات الناشئة في المنطقة العربية .
يرافق وزير الإعلام، كل من سعد عباس رئيس شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات، وعادل ثابت رئيس قطاع الإنتاج، والمهندس عمرو الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية.
وأكد البيان الصادر عن وزارة الإعلام، أن مركز الجزيرة الإعلامي للتدريب والتطوير هو الجناح التدريبي والاستشاري لشبكة الجزيرة الإعلامية، والذي تأسس منذ عام 2004، ويعمل على الوصول إلى العاملين في المجال الإعلامي في عالمنا العربي وخارجه سعيا لتدريب الكوادر الإعلامية من المحترفين والهواة بما يتناسب مع التطورات والمستجدات في مجال التدريب الإعلامي.
جدير بالذكر، أن زيارة عبد المقصود لقطر تأتي، عقب اجتماع السفير القطري في مصر مع وزير الإعلام عقب أزمة تصريحات وزير الإعلام ببيع جزء من مبنى ماسبيرو لقطر، والوثيقة التي كشفت عنها "الوطن" بوجود مباحثات لبيع المبنى بين البلدين، وهو الاجتماع الثالث الذي يجمع السفير القطري وعبد المقصود منذ تولي الأخير وزارة الإعلام.