الغنوشي: ختان الإناث ممارسة لا سند لها لا في الشريعة ولا في ثقافة التونسيين
صرح راشد الغنوشي، رئيس حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس، اليوم، بأن الحركة "تنكر" ختان الإناث، لأنه ممارسة غريبة عن المجتمع التونسي ولا سند لها في الشريعة الإسلامية.
ويأتي هذا الموقف إثر نشر تصريحات صحفية منسوبة للحبيب اللوز، القيادي في حركة النهضة، اعتبر فيها ختان الإناث "عملية تجميلية".
وقال الغنوشي، في مؤتمر صحفي، "الحركة تنكره (ختان البنات) وهو ليس من ثقافتنا أصلا في تونس، ولا سند له في الشريعة" الاسلامية.
وأضاف أن "الحبيب اللوز من رموز النهضة، لكن كبقية رموز الحركة، تصدر عنه أحيانا مواقف لا تعبر عن موقف الحركة".
ولفت إلى أن اللوز "نفى أن يكون قد دعا إلى الختان لأن هذا ليس موقفا شرعيا ولا موقفا نهضويا، وأكد أن تصريحاته (الصحفية) أخرجت عن سياقها".