هتافات في نقابة الصحفيين: "لا فلول ولا إخوان.. ضياء رشوان هو الكسبان"
اكتمل النصاب القانوني للجمعية العمومية لنقابة الصحفيين بعد حضور أكثر من 1600 صحفي وتسجيلهم بالكشوف، وتجرى الآن عملية التصويت لأعضاء النقابة بالكارنية أو البطاقة .
وشهد محيط النقابة تجمع لأنصار ضياء رشوان، المرشح لمنصب النقيب، مرددين هتاف "لا فلول ولا إخوان .. ضياء رشوان هو الكسبان".
يذكر أن اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، مد أمد التسجيل في كشوف حضور الجمعية العمومية حتى الساعة الثالثة عصرا، لعدم اكتمال النصاب القانوني لصحة الانعقاد.