بيان للقوى السياسية بـ"دسوق" يطالب الجيش بإدارة شؤون البلاد
طالبت القوى والأحزاب السياسية والائتلافات الثورية بمدينة دسوق، في بيان صادر عنها، بنزول الجيش إلى الشوارع تحت قيادة الفريق أول عبد الفتاح السيسي، قائد القوات المسلحة، لحمايتهم من بطش الإخوان والجماعات الإسلامية التي تسعى إلى نشر ميليشياتهم للسيطرة على مؤسسات وقطاعات الدولة.
وناشدت القوى الثورية، المتمثلة في حركة شباب 6 إبريل وائتلاف شباب الثورة والجبهة المستقلة للثوار بدسوق، في البيان الصادر اليوم، الشعب المصري بضرروة الالتفاف حول الشرطة وتطهيرها من قيادات الداخلية الفاسدة ونددوا بتدهور الوضع الاقتصادي والأمني وتزايد أعداد العاطلين من شباب مصر وتدهور خدمات الصحة والعلاج بمختلف مستشفيات الجمهورية.
وأشار البيان إلى تبني حملة المليون توقيع للوزير الدفاع عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد في الفترة القادمة.
فيما قام الأهالى بمدن كفر الشيخ وخاصة بمدينة دسوق بعمل توكيلات لوزير الدفاع، وتم جمع آلاف التوقيعات لتفويض الجيش في حماية الشعب من جماعة الإخوان، وتم توزيع مئات النسخ من التوكيلات بميدان المسجد الإبراهيمي عقب صلاة الجمعة.