"سامسونج" تطلق "جالاكسي إس 4" وتشعل سوق الهواتف الذكية بمصر والعالم
توقع تجار الهواتف المحمولة والإلكترونيات، أن ينشط إعلان شركة "سامسونج" عن هاتفها الجديد "جالاكسي إس 4"، سوق الهواتف الذكية في مصر، وأن يشعل حروب التخفيضات مع المنافسين، وخاصة شركة "آبل" وهاتفها الجديد "آي فون 5".
وقال التجار إن المصنعين، بما فيهم "سامسونج" نفسها، سيقومون بتقديم عروض على هواتفهم، معتبرين ذلك يصب في صالح تنشيط السوق من الركود، وتقديم عروض مناسبة للمستهلكين.
وأطلقت "سامسونج"، رسميا في نيويورك أمس، هاتفها الذكي الجديد "جالاكسي إس 4"، بعد العديد من التكهنات والتسريبات التي سبقت الإعلان عن الهاتف، ومن المتوقع أن يلاقي الهاتف نجاحا باهرا، كسابقه "جالاكسي إس 3"، بحسب خبراء التقتهم "الوطن".
وعرضت "سامسونج"، خلال المؤتمر، مجموعة من مميزات الهاتف الحصرية، والتي تمثل تقدما هائلا للتكنولوجيا، ومن ضمن مواصفات الهاتف الجديد: شاشة بمقياس 5 بوصة بدقة عرض 1080 P HD super Amoled display، وسيطرح الهاتف بـ3 سعات تخزينية مختلفة 16 و 32 و 64 جيجا بايت، ودقة الكاميرا الخلفية 13 ميجا بيكسل، والكاميرا الأمامية 2 ميجا بيكسل، وتدعم الكاميرا الخلفية تصوير فيديو بدقة 1080P full HD، ويدعم السامسونج جالاكسي إس 4 شبكات الاتصال من الجيل الثالث 3G، والجيل الرابع4G LTE، والجهاز مزود بنظام التشغيل الأندرويد، المعروف بـ"4.2.2 جيلي بين".
ومن ضمن المميزات خاصية "Air Gestrue"، التي تمكنك من التحكم في الهاتف بدون لمس الشاشة، وهناك خاصية "Drama shot"، وهي تمكن صاحب الهاتف من التقاط مجموعة من الصور وتجميعها كلها في صورة واحدة، وسرعتها تصل إلى 100 صورة في 4 ثواني فقط.
خاصية أخرى من ضمن خواص الكاميرا الحديثة التي يتمتع بها الهاتف، هي خاصية الـ"Snap shot"، التي تعطيك الإمكانية لالتقاط صور بالصوت، ومن ضمن الخواص الحصرية التي يتمتع بها الهاتف، والتي تجعله منافس قوي في سوق الهواتف الذكية خاصيتي Smart pause وSmart scroll، وهما تمكنان مستخدم الهاتف بالتصفح بعينيه دون لمس الجهاز.