استمرار أزمة الوقود بكفر الشيخ.. ومشاجرات داخل محطات التموين
تفاقمت أزمة الوقود بكفر الشيخ بصورة مفزعة، وتوقفت العديد من سيارات الأجرة دون عمل، لفشلهم في الحصول على السولار إلا بسعر 70 جنيه للصفيحة، وشهدت محطة البرلس، على الطريق الدولي، مشاجرة باللوادر، حيث قام سائق لودر باقتحام المحطة لفشله في الحصول على سولار، وتشاجر مع سائق "توك توك"، ما أدى لتحطيم طلمبات تزويد الوقود.
وفي ذات السياق، توقفت مراكب الصيد بموانئ برج البرلس وبغاز المعدية البحرية بالبرلس، وبوغاز برج مغيزل بمطوبس.
وتوقفت أيضا مقطورات نقل البنجر لمصانع السكر، سواء لمصنع النوبارية أو بلقاس أو الحامول، واشترط السائقون على المزارعين توفير السولار لنقل المحاصيل التي يهددها التلف، كما أن مصانع السكر مهددة بالتوقف.
أما السوق السوداء فكان لها رأي آخر، فقد ساهمت في حل الأزمة، ولكن على طريقة رفع سعر الصفيحة إلى 70 جنيه، وسط غياب من الرقابة التموينية.