محافظ الشرقية يعلن انتهاء المرحلة الثانية من محطة مياه فاقوس في يونيو
قال المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، خلال لقائه بعدد من قيادات الإخوان بمركز فاقوس، إن المرحلة الثانية من محطة مياه أبو شلبي، من المقرر الانتهاء من تشطيبها ودخول الخدمة في شهر يونيو المقبل.
وأشار المحافظ إلى إنه جاري استكمال تطوير المزلقانات بالمركز. وأضاف النجار أنه دائم التواصل مع السكة الحديد من أجل انهاء كافة المزلقانات التي بها أعمال تطوير من أجل حل الأزمة المرورية الناتجة عنها.
وأوضح أن مركز فاقوس يحتل المركز الأول على مستوى المحافظة في التعليم والثقافة ونسبة رأس المال.