"وجبة طعمية" تتسبب في تسمم أسرة بأسيوط
أصيبت أسرة مكونة من 5 أشخاص، بالتسمم، إثر تناولها وجبة "طعمية" فاسدة، بقرية بني رافع بمنفلوط.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة منفلوط، يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي، بوصول: سلوى محمد محمود، 40 عاما، ربة منزل، وحسام صلاح محمد، 13 عاما، طالب، ومحمود صلاح محمد، 18 عاما، طالب، وصفاء صلاح محمد، 16 عاما، طالبة، وآية صلاح محمد، 10 أعوام، تلميذة، وكلهم من أسرة واحدة، ومقيمين بقرية بني رافع، مصابين بهبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية وقيء مستمر، بسبب تناول طعام فاسد.
وبالانتقال وسؤالهم، قرروا حدوث إصابتهم إثر تناولهم طعام الإفطار، وجبة "طعمية" معدة بالمنزل، ولم يتهموا أو يشتبهوا في أحد جنائيا بالتسبب في حدوث إصابتهم، ونفوا وجود خلافات بينهم وآخرين، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 1030 إداري مركز منفلوط لسنة 2013.