بعد إنشاء حسابات لـ"الشريف وعزمي".. رواد "تويتر": الحرية للناشط حبيب العادلي
على طريقتهم الخاصة، علق نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حول ما انتشر صباح اليوم حول تدشين صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، والقيادي بالحزب الوطني "المنحل"، وزكريا عزمي، رئيس ديوان رئاسة الجمهورية السابق لحسابات خاصة على "تويتر".
وكتب أحمد، قائلا: "احنا آسفين يا صفوت. بكرة يطلعلك حسني كمان، وبكرة يرجعك لرئاسة الشورى من تاني"، وعلق آخر فكتب "بعد رؤيتي لحساب صفوت الشريف على تويتر، في انتظار الحساب الرسمي للمناضل أحمد فتحي سرور والرفيق زكريا عزمي".
وسخر ثالث قائلا: "حسين سالم، زكرياعزمي، صفوت شريف، على تويتر، الله يرحمك يا عمر يا سليمان لو كنت عايش كان زمانك tweap كبير"، وكتب رابع "الله أكبر علي القضاء الشامخ. صفوت الشريف وزكريا عزمي وفتحي سرور ويوسف بطرس ع تويتر بيغردوا ... الحرية للناشط حبيب العادلي"، وأخيراً علقت رانيا تقول "الشعب يريد حساب لمبارك على توتير".
كان حساب يحمل اسم "صفوت الشريف"، انتشرت اليوم على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وكتب في أولى تغريداته "بسم الله. بعد أن أثبت الله وقضاءنا الشامخ براءتي، قررت أن أتواصل مع الشعب المصري عبر تويتر لتصحيح ما يقال أو سوف يقال عني وسيتم توثيق الحساب".
كما انتشر في اليومين الماضيين حساب يحمل اسم زكريا عزمي، وكتب في أولى تغريداته "الحسـاب الرسمي.. وسأحاول التواصل مع الجميع للرد على ما نُشر ضدي بعد أن أثبت قضـاء مصر الشامخ براءتي"، كما كتب حسين سالم، رجل الأعمال الهارب، يقول في أولى تغريداته عبر الحساب الذي يحمل اسمه: "قررت أن أتواصل مع الشعب المصري عبر "تويتر" والكشف عن الكثير من الحقائق لأول مرة... وسيتم توثيق الحساب. أتعهد بالكشف عن الكثير من المفاجآت التي لايعلم الشعب المصري عنها شيئاً".