مسئول عسكري إسرائيلي: الجيش مستعد لوقف تسليح "حزب الله" حال سقوط نظام الأسد
أعلن قائد القوات البرية في الجيش الإسرائيلي المنتهية ولايته الميجور جنرال سامي تورجمان، اليوم الأحد أن الجيش يستعد لمنع نقل الأسلحة إلى "حزب الله" عند سقوط نظام الرئيس السوري بشار الأسد.
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، عن تورجمان قوله: "يتمحور تقييمنا في أن نظام الأسد سيسقط، لذا نكون في سباق مع الوقت لتحسين استجابتنا حال حدوث هذا الأمر"، مضيفا أن لديه قوات تستعد وتجهز لهذه العملية.
وأشارت الصحيفة إلى أن تورجمان من المقرر أن ينهي فترة ولايته اليوم كقائد للقوات البرية ليتولى منصب قائد المنطقة الجنوبية بدلا من الميجور جنرال تال روسو.