أعضاء بـ"الأمن القومي" بالشورى يحملون مرسي مسؤولية اشتعال الأزمة ببورسعيد
حمل بعض أعضاء لجنة الأمن القومي والشؤون العربية بمجلس الشورى، رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي مسؤولية تفاقم الأزمة في بورسعيد، خلال اجتماع للجنة اليوم.
وأكد النائب طلعت مسلم النائب عن حزب "النور"، أن مؤسسة الرئاسة تتحمل مسؤولية مايحدث على أرض بورسعيد بسبب التباطؤ في اتخاذ قراراتها، مؤكدًا أن هذا التباطؤ تسبب في اشتعال الموقف وكان يجب على الرئيس أن يتدخل لتقديم الحلول اللازمة.
من جانبه، أوصى الدكتور جمال حشمت النائب عن "الحرية العدالة" بضرورة اعتبار كل ضحايا بورسعيد شهداء حتى يثبت أن أحدهم كان مسجل خطر أو مسلحًا.
وأضاف: "إذا كان العصيان لم ينجح في عهد مبارك الفاسد فكيف يقنعونا بأن العصيان في بورسعيد ناجح الآن".
وطالب بعض أبناء بورسعيد الذين حضروا الاجتماع بضرورة تغيير المنظومة الأمنية، وليس مديري الأمن فقط، مؤكدين أنه إذا لم تحدث قبضة حديدية على البلطجية قبل يوم 9 مارس المقبل الخاص بالحكم في قضية بورسعيد ستحدث كارثة.