نجل صفوت الشريف لـ"الوطن": والدي لا يملك أي حسابات على "تويتر" أو "فيسبوك"
نفى إيهاب الشريف، نجل صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى في عهد مبارك امتلاك والده لأي حسابات على مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أو "تويتر".
وقال إيهاب في تصريحات خاصة لـ"الوطن": "والدي يتعرض لحرب تصفية حسابات غير نزيهة بعد خروجه من السجن من خلال قيام البعض بإنشاء حسابات الكترونية باسمه، ويوجهون من خلالها رسائل للرأي العام".
وأضاف قائلا: فوجئنا أن هناك عملية تداول كبيرة لتصريحات منسوبة لوالدي على هذه الحسابات، خاصة تويتر، وكلها حسابات مزيفة ووالدي "عمره ما استخدم تويتر أو فيس بوك أصلا"، وأضاف إيهاب أنه سيتقدم ببلاغات للنائب العام والجهات المسئولة للتحقيق فيمن يقف وراء هذه الحسابات الوهمية لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
يذكر أن حسابا منسوبا لصفوت الشريف قد ظهر على "تويتر"، قال أن هدفه التواصل مع الجمهور بعد ثبوت براءة القيادي بالحزب الوطني المنحل.
اخبار متعلقة
"الشريف" يقدم ببلاغ ضد منتحل شخصيته على "تويتر".. وحسين سالم ينفي امتلاكه حسابات بمواقع التواصل