لحم خيل ملوث دخل ضمن المنتجات الغذائية في فرنسا
قال وزير الزراعة الفرنسي ستيفان لو فول، إن لحوم ثلاثة خيول ملوثة بعقار محظور دخلت ضمن المنتجات الغذائية للمستهلكين في فرنسا ولكنه أضاف أنها لا تمثل تهديدا لصحة المواطنين.
واللحوم التي جاءت من شحنة مكونة من ست ذبائح صدرتها بريطانيا إلى فرنسا، بها آثار عقار فينيل بوتازون الذي يعرف باسم بوت وهو مسكن مضاد للالتهاب تتعطاه خيول السباقات ولكن يحطر استخدامه للحيوانات التي تدخل لحومها في غذاء الإنسان.
وقال لو فول، إنه ليس هناك خطر على الصحة العامة.
وصرح للصحفيين في معرض زراعي في باريس أمس، "لا تتعرض صحة الإنسان للخطر إلا إذا أكل 500 قطعة هامبرجر من لحم الخيل يوميا".
ووصلت الذبائح الست في شهر يناير إلى شركة في شمال فرنسا متخصصة في منتجات لحوم الخيل وجرى رصد ثلاثة منها.