محمد فاضل يعاين أماكن تصوير "ويأتي النهار" بمدينة الإنتاج الإعلامي
قال المخرج محمد فاضل، في تصريح لـ"الوطن"، إنه سيقوم اليوم بمعاينة بعض أماكن التصوير بمدينة الإنتاج الإعلامي، استعدادا لاستئناف تصوير مسلسل "ويأتي النهار"، بعد فترة من التوقف بسبب الأزمات المالية، التي تعاني منها شركة "صوت القاهرة" الجهة المنتجة للعمل، ويتبقى له سبعة أيام فقط لينتهي من تصوير أحداث المسلسل.
وتدور أحداث المسلسل في إطار من الدراما الاجتماعية، وتبدأ أحداثه قبل ثورة يناير بأعوام قليلة، وتنتهي بقيام الثورة.
"ويأتي النهار" بطولة عزت العلايلي وفردوس عبد الحميد وعزت أبو عوف وعلاء مرسي وعمرو محمود ياسين وحسين الإمام، ومن تأليف مجدي صابر، وإخراج محمد فاضل.