تعليقاً على انفراد "الوطن".. أبوحامد يستنجد بالجيش والدستورية لحماية مقدسات البلاد من الإخوان
تعلقياً على انفراد "الوطن" بنشر وثيقة منسوبة للحكومة القطرية، تفيد بأن المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وقّع اتفاقاً مع قطر كي تستحوذ على مبنى ومثلث ماسبيرو، قال محمد أبوحامد، النائب السابق بمجلس الشعب إن الأخوان "خونة" يبيعون البلد و يتآمرون عليها.
وقال عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "خيرت الشاطر يُمَكِّن قطر من السيطرة على مبنى ومنطقة مثلث ماسبيرو.. الشاطر يبيع المبنى التاريخي ومعه أهالي بولاق أبوالعلا".
وأضاف أبوحامد: "إلى الجيش والمحكمة الدستورية هناك مقدسات وطنية لا يجوز المساس بها ولا توجد سلطة تملك الهيمنة عليها لأنها ملك للأجيال المقبلة".
وتابع: "المقدسات الوطنية ملك لكل الأجيال وليس للجيل الذي انتخب مرسي والإخوان لا توجد سلطة تملك التصرف فيما يملكه الأجيال. يسقط مرسي عدو الشعب".
أخبار متعلقة:
«الوطن» تنشر وثيقة منسوبة للحكومة القطرية: «الشاطر» وقّع اتفاقاً مع قطر لالستحواذ على «مبنى ومثلث ماسبيرو»