العامري يؤكد على مراعاة خصوصية "متحدي الإعاقة" في قانون الرياضة الجديد
افتتح العامري فاروق، وزير الرياضة، جلسة التحاور مع أعضاء مجلس إدارة اللجنة البارالمبية المصرية واللاعبين، والتي عُقدت اليوم بقاعة الفروسية باستاد القاهرة لمناقشة المحاور الخاصة بهم في قانون الرياضة الجديد.
من جانبه، أكد فاروق على ضرورة أن يشمل قانون الرياضة توصيات واضحة ومراعاة خصوصية رياضات ذوي الاحتياجات الخاصة، مشيراً إلى أن كل التوصيات مطروحة للنقاش وقابلة للتعديل حتى الوصول إلى الصورة التوافقية.
وأضاف وزير الرياضة، أن جلسة اليوم مهمة؛ لأنها تركز على قطاع هام ومحقق للبطولات، وهناك رغبة قوية لدى وزارة الرياضة لإيجاد تصور متكامل لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة.
وتابع: "سوف يتم طرح كل المقترحات التي ستطرح خلال الجلسة في ورشة العمل يتم من خلالها رصد تصور كامل ثم يحال للجنة صياغة القانون الجديد ثم إلى اللجنة العليا المشكلة من الخبراء القانونيين.
عقدت هذه الجلسة في حضور ممثلي المجلس القومي للمعاقين ورؤساء مجالس أندية المعاقين .