بالصور| جينيفر لورنس تحصد جائزة أفضل ممثلة في "الروح المستقلة" قبل ساعات من الأوسكار
فاز فيلم "Silver Linings Playbook" بجائزة أفضل فيلم ضمن جوائز "الروح المستقلة"، واقتنص الجوائز الثلاث الأولي من بين 28 جائزة خلال الحفل الذي يقام قبل توزيع جوائز الأوسكار بيوم واحد.
وحصدت جينفر لورنس على لقب أفضل دور رئيسي نسائي عن دورها في الفيلم، فيما حصل أيضا ديفيد راسل على لقب أفضل مخرج وأحسن سيناريو.
بينما حصل جون هوكس جائزة أفضل دور رئيس رجال عن فيلم " The Sessions"، وفازت هيلين هانت بجائزة أفضل دور داعم نسائي عن نفس الفيلم، أما فيلم "Magic Mike " فكانت الجائزة من نصيب ماثيو ماكونهي عن أفضل دور داعم رجال.
الحفل الذي أقيم مساء أمس في مدينة سانتا مونيكا بكاليفورنيا، وقدمته النجمة سلمى حايك، شهد حصول ديريك كونولي، على جائزة أفضل سيناريو عن فيلم " Safety Not Guaranteed"، وفاز بن ريتشاردسون بجائزة أفضل تصوير سينمائي عن فيلم "Beasts of the Southern Wild".
وكانت جائزة أفضل فيلم وثائقي من نصيب فيلم " The Invisible War"، أما جائزة أفضل فيلم دولي " Amour".
جدير بالذكر أن جوائز "الروح المستقلة" التي تمنح لصناعة السينما المستقلة، تعد تنبوء جيد بجوائز الأوسكار، حيث حصل العام الماضي فيلم "الفنان" على جائزة افضل فيلم، وحصد أربع جوائز من "الروح المستقلة، وفي اليوم التالي كان من نصيبه خمس جوائز أوسكار.