"مبدئ" تعاتب وزير الرياضة على عدم اهتمامه بأبطال الأولمبياد الخاص
وجهت أمل مبدئ، مدير الأولمبياد الخاص وعضو لجنة الشباب والرياضة بالمجلس القومي لذوي الاحتياجات الخاصة، اللوم والعتاب للعامري فاروق، وزير الرياضة، بسبب عدم موافقته على عمل معسكر مغلق للاعبين قبل السفر للأولمبياد الخاص، رغم أنها خاطبت وزارة الرياضة بشكل رسمي، ما خلق حالة من الإحباط الشديد لدى اللاعبين، وذلك على هامش مناقشة وضع اللاعبين متحدي الإعاقة في قانون الرياضة الجديد.
واكتفى وزير الرياضة بالرد قائلا "لقد حضرتي لمقر وزارة الرياضة، وطلبتُ منك إقامة أي معسكرات بالتنسيق مع اللجنة البارالمبية المصرية"، وتدخل الإعلامي خالد توحيد، خلال الحديث، وطلب من العامرى فاروق إقامة حفل تكريم مادي ومعنوي لأبطال الأولمبياد الخاص، سواء بشكل قانوني أو ودي، وهو ما قوبل بالرفض من جانب الوزير، مؤكدا على أن لائحة وزارة الرياضة لا تتضمن بندا يسمح بتكريمهم، في الوقت الذي لا يجوز فيه تكريمهم وديا.
وبعد انتهاء العامري فاروق من رده امتلأت القاعة بالتصفيق من جانب الحضور، فردت أمل مبدئ قائلة "أنتم تصفقون بسبب رفض وزير الرياضة تكريم أبطال الأولمبياد الخاص".