القنصل الكويتى بالقاهرة يحذر رعاياه من التواجد فى أماكن المظاهرات
دعا رئيس القسم القنصلى فى سفارة الكويت فى القاهرة، المستشار مشعل السعيد، رعايا الكويت بمصر إلى تجنب الأماكن التى تشهد مظاهرات وتجمعات أو مسيرات فى أى مدينة مصرية، والاعتماد على التحركات الضرورية فقط، مع ضرورة عدم التواجد فى الأماكن المزدحمة تجنبا للمشاكل، ولضمان سلامتهم.
وأكد مشعل فى تصريحات إعلامية أمس، الاثنين، حرص السفارة على راحة الرعايا الكويتيين المتواجدين على أرض مصر، سواء كانوا سياحا أو طلبة، وتذليل أى عقبة تعترضهم.
وأضاف أن أبواب السفارة مفتوحة للجميع، "لخدمة أهل بلدنا والتواصل معهم والعمل على راحتهم، لافتا إلى المجهودات الكبيرة التى تبذلها السفارة بكل أعضائها للحفاظ على الرعايا الكويتيين تنفيذا لتوجيهات معالى السفير الدكتور رشيد الحمد.
ولفت المستشار مشعل إلى أن السفارة وفرت خطا ساخنا لتلقى أى استفسارات من قبل الرعايا الكويتيين فى مختلف المدن المصرية على الرقم: "00201144466444"، مشددا على تواصل السفارة مع جميع الكويتيين وجاهزيتها لأى تطورات فى الأحداث، كما أن السفارة جاهزة لخدمة ومساعدة الطلبة والسياح حتى بعد انتهاء الدوام الرسمى من خلال توزيع أرقام السفارة عليهم، فنحن نعمل طوال الـ«24» ساعة للتلبية والوقوف مع أى شخص يتعرض لأى ضرر، ونحن حريصون على تلبية أى نداء بمجرد الاتصال بنا على الفور، والحمد لله المكتب القنصلى يضم شخصيات ذات كفاءة ومتميزين".
ودعا السعيد الرعايا الكويتيين فى مصر إلى الاتصال بتلك الخطوط فى حال وقوع أى ضرر من خلال الأرقام الساخنة التى أقامتها السفارة لتلقى أى استفسارات من الكويتيين فى المدن المصرية على الأرقام التالية: "00201210444448 ـ 00201210444449".
وأشار إلى أن المكتب الثقافى فى القاهرة وفر أيضا خطين ساخنين لاستقبال أى استفسارات من جميع الطلبة الكويتيين الدارسين فى مصر وهما: "00201111115110 ـ 00201140203333"، مضيفا أن ثمة خطا ساخنا آخر خصص من قبل الملحقية الثقافية فى الإسكندرية للغرض ذاته وهو: "00201287011018"، متمنيا أن تعود مصر بلد الأمن والأمان.