النقابات الطبية تطالب قنديل بمناقشة ماليات الكادر قبل عرضه على "الشورى"
طالبت النقابات المهنية السبعة المدرجة ضمن كادر المهن الطبية الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بتحديد موعد لمناقشة الشق المالى للكادر قبل عرضه على مجلس الشورى.
وأكدت النقابات الطبية، فى بيان لها مساء اليوم، ضرورة إسراع وزارة الصحة والمالية بإرسال الملف المالى من الكادر إلى مجلس الشورى لاستكمال المناقشات التى بدأتها لجنة الصحة بالمجلس لإعداده كقانون حتى يتم إدراجه فى الموازنة العامة القادمة لعام 2013/ 2014 والصرف "جزئيا" اعتبارا من تنفيذ الموازنة طبقا لوعد رئيس الجمهورية خلال الفترة الماضية.
وقالت النقابات: ترددت أنباء أن مشروع كادر المهن الصحية قد تم رفعه من الدكتور محمد حامد مصطفى، وزير الصحة، إلى الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، للاطلاع عليه ومناقشته مع المالية والصحة، مشيرة إلى أن إعداد مشروع الموازنة العامة للدولة يبدأ فى شهر مارس القادم.
وقال د. يحيى مكية، مقرر لجنة الشئون القانونية بالنقابة العامة للأطباء، إن لجنة الصحة حصلت على الشق الإدارى إيمانا منها بأهمية المشروع وعقدت عدة جلسات مع ممثلى اللجنة وأبدت ملاحظاتها على المشروع.