الكحكى لـ"خالد صلاح": الرئيس أكد لنا عدم المساس بحرية الإعلام
قال رجل الأعمال علاء الكحكى، رئيس مجلس إدارة وكالة "ميديا لاين للإعلان"، إن الرئيس محمد مرسى، أكد خلال لقائه مع عدد من رجال الأعمال المصريين، أنه لا مساس بحرية الإعلام، مشيرا إلى أن هذا اللقاء تناول أربعة محاور (الأمن – الإعلام – الاقتصاد).
وأضاف الكحكى، خلال مداخلة هاتفية مع خالد صلاح رئيس تحرير "اليوم السابع" فى برنامج "آخر النهار" على قناة النهار، أن الرئيس مرسى أكد لهم أنه مهتم بالإعلام والإعلاميين، مشدداً على أنه يعمل على تعظيم دور رجال الأعمال فى المساهمة فى بناء الاقتصاد المصرى.
وأشار إلى أن رجال الأعمال جزء من الشعب المصرى، ويتأثرون بالشارع، مضيفاً: أن الناس فى الشارع تريد أن تشعر بالاستقرار، وأن شعورهم بذلك يتمثل فى الاستقرار الاقتصادى.