من خلال تدريب المزارع الصغير على الميكنة..
"وزير الزراعة" و"سفير تنـزانيا" يبحثان التعاون فى المجال الزراعى
بحث الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، مع محمد حاجى حمزة سفير تنزانيا بالقاهرة اليوم، الثلاثاء، تفعيل مذكرة التعاون المشترك والموقعة من قبل البلدين والخاصة بالتعاون فى المجال الزراعى ومشروع المبادرة المصرية للتنمية بدول حوض النيل، والتى تتضمن مشروعى تعزيز الصحة النباتية، وتدريب وفود دول حوض النيل ومنها تنزانيا على الميكنة للمزارع الصغير.
يأتى ذلك فى إطار الدور المحورى التى تلعبه مصر فى دعم العلاقات، وزيادة حجم التعاون مع دول حوض النيل، ودعم العلاقات الثنائية بين مصر وتنزانيا، حيث تناولت المباحثات طلبا للسفير التنزانى على تدريب القيادات الزراعية بتنزانيا فى مجال الإنتاج الحيوانى، بهدف تحسين طرق التربية والتسمين والاستفادة من خبرات المصريين فى تربية الحيوانات.
يذكر أن مصر وقعت من قبل اتفاقية تفاهم للتعاون فى مختلف المجالات الزراعية ذات الاهتمام المشترك بين البلدين، فضلا عن موافقة مصر على تدريب 30 مبعوثا من القطاع الزراعى على التقنيات الحديثة فى زراعة الأراضى الصحراوية، بهدف الوصول إلى إنتاجية كبيرة للمحاصيل الزراعية، التى تجود بها الأراضى التنزانية طبقا لطبيعة المناخ، والتعرف من قريب على أهمية القطاع الخاص فى تنمية الأراضى الصحراوية.