قافلة الأوقاف تزور قطاع غزة للمشاركة فى مؤتمر علماء مصر وفلسطين
تنطلق قافلة دعوية ظهر غد، الأربعاء، من المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، إلى قطاع غزة، يترأسها الدكتور صلاح سلطان؛ أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، والدكتور جمال عبد الستار، وكيل وزارة الأوقاف للدعوة، والشيخ سلامة عبد القوى، مستشار وزير الأوقاف، والمتحدث باسم الوزارة.
وتضم القافلة 200 داعية من العاملين بوزارة الأوقاف، للتضامن مع الأسرى الفلسطينيين ودعم المصالحة الوطنية والمشاركة فى المؤتمر الرابع لعلماء مصر وفلسطين، حيث تشارك فى الفعاليات والمنتديات واللقاءات مع القيادات الفلسطينية على كافة المستويات لتقريب وجهات النظر نحو المصالحة الوطنية، ويؤدى خطباء الوفد خطب الجمعة بكافة نواحى الأراضى الفلسطينية.
وتدعم القافلة جهات: لجنة القدس بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، ونظيرتها بالاتحاد العالمى للعلماء المسلمين، واتحاد علماء السنة ووزارة الأوقاف المصرية.