بمناسبة احتفال اليونسكو باللغة الأم..
الجامعات الإسلامية وخريجو الأزهر يتدارسان مشكلات تعليم اللغة العربية
تحتفل رابطة الجامعات الإسلامية، بالاشتراك مع الرابطة العالمية لخريجى الأزهر، فى الحادية عشرة من صباح الخميس 21 فبراير باليوم العالمى باللغة الأم، الذى قررته منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة "اليونسكو" فى شهر نوفمبر عام 1999م.
يقام الاحتفال بمركز تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها، فى جامعة الأزهر بمدينة نصر، "بجوار كلية الدعوة".
ويستهدف اللقاء التأكيد على أهمية اللغة العربية وإثراء المناقشات فى هذا الصدد وصولاً إلى مواقف متسقة لخدمة لغتنا العربية "اللغة الأم"، وإلقاء الضوء على ما يعتريها من مشكلات، وما يواجهها من عقبات فى ظل التحديات الآنية والمستقبلية، ورسم خريطة طريق للنهوض بها وبحث إمكانية التغلب على هذه التحديات.
ويشارك فى الاحتفال فريق من العلماء والباحثين ورجال الصحافة والإعلام والمهتمين باللغة العربية.
تجدر الإشارة إلى أنه سيعقد على هامش الاحتفال ندوة بعنوان "مشكلات تعليم اللغة العربية" تتناول العديد من قضايا اللغة العربية المعاصرة وسبل نشرها وتيسيرها للمقبلين على تعلمها سواء من العرب أو من غير الناطقين بالعربية.
وصرح الدكتور جعفر عبد السلام، الأمين العام لرابطة الجامعات الإسلامية، بأن المقصود من هذا الاحتفال ليس مجرد الخروج بتوصيات نظرية، بل بأهمية تحقيق الخطوات العملية، التى ينبغى اتخاذها للنهوض باللغة العربية على سائر المستويات.