اتفاق على فصل عمولة الخدمة عن رواتب عمال السياحة بعد عام ونصف
أكد عبد الفتاح خطاب، رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة، أنه تم الاتفاق مع وزيرى القوى العاملة والسياحة وممثلى عمال السياحة والغرفة السياحة، على تخصيص 20% من قيمة 85% من عمولة الخدمة لصالح الرواتب وأجور العمال، وتنخفض هذه النسبة لـ10% فقط عقب انتهاء العام ولمدة 6 شهور فقط.
وأضاف خطاب لـ"اليوم السابع"، أنه بداية من شهر نوفمبر عام 2014 لن تحمل رواتب العمال لعمولة الخدمة التى تقدر بـ12%، مضيفا أن الرواتب والأجور ستحمل على أصحاب المنشآت السياحية، على أن تخصص للتقسيم على العمال بواقع 85% و15% بدل تالف وكسر و5% لصندوق الطوارئ.
ورفع العمال عقب التوصل لهذا الاتفاق كلا من وزيرى السياحة والقوى العاملة ورئيس الائتلاف ونائبه على الأكتاف فرحة بهذا الاتفاق.