صفوان ثابت لـ"خالد صلاح": رجل أعمال طالب الرئيس بتطبيق قانون الطوارئ
كشف رجل الأعمال، صفوان ثابت المعروف، وأحد المشاركين فى حوار الرئيس محمد مرسى، اليوم مع رجال الأعمال، عن مفاجأة عندما طالب أحد رجال الأعمال غير المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين الرئيس بتطبيق قانون الطوارئ من جديد، لاستعادة الأمن، لكن الرئيس رفض بشدة.
وأضاف "ثابت" فى مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه خالد صلاح، رئيس تحرير "اليوم السابع"، على قناة "النهار"، أن الرئيس أولى أهمية كبيرة فى تطوير القطاع الخاص الذى يعمل به 19 مليون مصرى، كما شكر الرئيس القطاع الخاص، الذى عمل على الحفاظ على العمالة، خلال أيام الثورة والفترة الانتقالية.
وأشار "ثابت" إلى أن الحوار تركز على ضرورة عودة الأمن وتنمية قطاع السياحة أهم موارد الدولة لإدخال العملة الصعبة، فرد الرئيس أن الشعب المصرى عاطفى قائلا "عندما أطالب الداخلية بالشدة أجد الشعب يحتج على ذلك".
وأكد "ثابت" أن الرئيس شدد على أن الأولوية فى الاستثمارات ستكون لرجال الأعمال المصريين، وليس للأجانب أو الخليجيين.