ممدوح إسماعيل: "الإنقاذ" أكل الحقد عقلها.. والرئاسة لن تنحنى لهم
شن ممدوح إسماعيل، النائب البرلمانى السابق، هجوما حادا على قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، بعدما أعلنت خلال الاجتماع الذى عقدته اليوم بحزب المصريين الأحرار، أنه لا حوار قبل تنفيذ شروطها، معتبرا أنها تتعمد أن لا يتم حوار مطلقاً فلا يهمهم مصلحة الشعب أو الاستقرار.
وأضاف إسماعيل فى تدوينة نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" تعليقا على قيادات جبهة الإنقاذ: "لقد أكل الحقد قلوبهم وعقولهم من الإخوان- أعرف كثيرا منهم من قبل الثورة وبعدها عدوهم لم يكن الاستبداد بقدر ما كان الإخوان- والآن يتعمدون وهم يعلمون حجم الأزمة الاقتصادية والتردى فى المؤسسات ويستغلون هذا للابتزاز السياسى لا أكثر ولا أقل حتى تنحنى الرئاسة لهم.
وأضاف إسماعيل: أقول لهم ويعلم الجميع أننى لست من الإخوان بل من المضطهدين، ورغم ذلك لن أقبل أن تنحنى الرئاسة لكم مطلقاً.