الخارجية الأمريكية: جولة كيرى تشمل 9 دول من بينها مصر
أكدت الخارجية الأمريكية اليوم أن جولة وزير الخارجية جون كيرى لأوروبا والشرق الأوسط من 24 فبراير الجارى إلى 6 مارس القادم، تشمل 9 دول من بينها مصر، حيث ستوجه إلى بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والمملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة وقطر.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكى فيكتوريا نولاند فى بيان اليوم إن كيرى سيجتمع فى القاهرة مع كبار المسئولين المصريين وغيرهم من القادة السياسيين وقادة المجتمع المدنى ومجتمع الأعمال للتشجيع على تحقيق قدر أكبر من التوافق السياسى والمضى قدما فى الإصلاحات الاقتصادية.
وأضافت المتحدثة أن كيرى سيجتمع أيضا خلال وجوده فى القاهرة مع الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربى للتشاور بشأن العديد من التحديات المشتركة عبر المنطقة.