أوباما يرشح ديبورا جونز وجيمز نايت سفيرين في ليبيا وتشاد
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم، ترشيح سفيرين إلى كل من ليبيا وتشاد، هما السفيرة ديبورا جونز إلى ليبيا والسفير جيمز نايت إلى تشاد، وذلك وفقا لبيان صحفي للبيت الأبيض.
وأعرب أوباما عن ثقته في قدرات السفيرين على القيام بهذه المهمة، كما أعرب عن امتنانه لقبولهما لها ورغبتهما في خدمة الشعب الأمريكي.
وعملت السفيرة ديبورا جونز من قبل سفيرة للولايات المتحدة لدى الكويت، وانضمت إلى وزارة الخارجية في عام 1982، كما عملت في عدد من الدول منها تركيا والإمارات العربية المتحدة وإثيوبيا وسوريا. وحصلت على درجة البكالوريوس من جامعة بريجهام يونج، ودرجة الماجستير من كلية الحرب الوطنية من جامعة الدفاع الوطني بالولايات المتحدة.
أما السفير جيمس نايت فكان يشغل منصب مساعد رئيس البعثة الأمريكية في بغداد من 2009 إلى 2012، وخدم كسفير للولايات المتحدة في بنين، كما عمل في لواندا والرأس الأخضر ومدغشقر وجامبيا. وخدم في الجيش الأمريكي من عام 1970 إلى 1973، وحصل على درجة البكالوريوس والماجستير من جامعة ويتشيتا، وعلى الدكتوراه من جامعة شيكاجو.