بالصور| الدخان الأبيض يعلن انتخاب البابا الجديد.. وفرحة عارمة بين الجماهير
تصاعد الدخان الأبيض اليوم في الساعة 19:05 بالتوقيت المحلي، من مدخنة الكنيسة السيستينية في الفاتيكان، ما يشير إلى توصل الكرادلة الـ115 إلى انتخاب بابا جديد لخلافة البابا المستقيل بنيديكت السادس عشر.
وبعد لحظات من التردد، لأن لون الدخان الأبيض لم يكن واضحا تماما، تصاعدت هتافات الفرح من قبل الحشد المتجمع في ساحة الفاتيكان، وقرعت أجراس كنيسة القديس بطرس لتؤكد أن بابا جديدا قد انتخب، إلا أن اسمه لن يعرف قبل نحو نصف ساعة.
ولمعرفة اسم البابا المنتخب، ينتظر أن يوافق رأس الكنيسة الكاثوليكية الجديد على تسلم مهمته الجديدة، وأن يختار اسما له قبل أن يطلق الكاردينال جان لوي توران، الإعلان الرسمي "أصبح لنا بابا"، وبالإسبانية Habemus Papam، وأن يطل البابا الجديد من شرفة كاتدرائية القديس بطرس، ليحيي الحشود المجتمعة في ساحة الكاتدرائية.
وتعيش ساحة القديس بطرس لحظات فرح ويهتف المتجمعون فيها "يعيش البابا".