فؤاد جاد الله: "الانتخابات" مصيرها التأجيل حتى لو تم قبول طعن الرئاسة
العليا للانتخابات: لم نطعن على حكم وقف الانتخابات
قال محمد فؤاد جاد الله المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إن الرئاسة لم تطعن إلا على شق واحد في حكم القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس الشعب، مؤكدا أنه حتى لو تم قبول هذا الطعن من المحكمة الإدارية سيتم تأجيل الانتخابات.
وأضاف جادالله، في مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، مع الإعلامي شريف عامر، على قناة "الحياة" أن قرار التأجيل في مصلحة الجميع، وطعن الرئاسة على الحكم لا يوقف تنفيذه؛ لأنه على شق واحد.
وأكد المستشار هشام مختار المتحدث الرسمي باسم العليا للانتخابات، خلال مداخلة هاتفية للبرنامج ذاته، أن اللجنة العليا لم تطعن على الحكم إطلاقا، وأن الانتخابات مصيرها التأجيل في أي حالة، بسبب مرور موعد فتح باب الترشح للانتخابات.