محافظة البحيرة تتحمل رعاية الطلاب الأيتام وذوي الاحتياجات بالمعاهد الأزهرية
كلف المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، رئيس الإدارة المركزية للمنطقة الأزهرية، بحصر الطلاب الأيتام وذوي الاحتياجات الخاصة، داخل المعاهد الأزهرية، لتتولى المحافظة رعايتهم وتحمل مصاريفهم الدراسية وتخصيص معاشات شهرية استثنائية لهم حتى إنهاء دراستهم.
جاء ذلك خلال لقاء الحملاوي بالشيخ جعفر عبد الله، رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، الذي زار المحافظة اليوم في إطار خطة قطاع المعاهد الأزهرية، لمتابعة ومراقبة أداء المعاهد على مستوى الجمهورية والوقوف على أهم المشاكل المطروحة وإيجاد الحلول اللازمة لها.
وقال المحافظ إنه تم الاتفاق والتأكيد على تكثيف إجراءات تأمين لجان امتحانات الشهادات العامة الإعدادية والثانوية الأزهرية والقضاء على ظاهرة الغش الجماعي، وإزالة كافة الإشغالات والأكشاك الملاصقة للمعاهد الأزهرية والتي تمثل بؤر فساد وخطورة على العملية التعليمية والطلاب، مع ضرورة الإسراع في إقامة كلية للقراءات أو لعلوم القران على المبنى المخصص لها بحوش عيسى.