نجاة مسئول حكومي يمني من محاولة اغتيال في وسط اليمن
نجا مسئول حكومي يمني من محاولة اغتيال مساء اليوم الأربعاء في محافظة البيضاء وسط البلاد.
وقال مصدر أمني، فضل عدم ذكر اسمه، أن محمد حسين الرصاص، رئيس مجلس مدينة مسورة التابعة لمحافظة البيضاء، تعرض لمحاولة اغتيال عندما قام مسلحون مجهولون بإطلاق النار على سيارته وهو في طريقة إلى مبنى مجلس المدينة ولكنه نجا منها بأعجوبة.
ولم تعقب السلطات اليمنية على الحادث حتى الساعة 10 مساءاً بالتوقيت المحلي.
وشهدت اليمن سلسلة اغتيالات لعدد من المسؤولين الحكوميين وقيادات بالجيش والأمن، منذ بداية العام الماضي.
وحسب إحصائيات رسمية لوزارة الداخلية اليمنية، فقد بلغ عدد عمليات الاغتيال في اليمن، خلال تلك الفترة، نحو 74 حالة اغتيال بينها 20 حالة اغتيال تم تنفيذها في العاصمة صنعاء وحدها.