أسامة حسني مستاء من استبعاده.. وحسام حسن: اللاعب بعيد عن مستواه
أبدى أسامة حسني، مهاجم مصر المقاصة، استياءه من قرار الجهاز الفني للفريق، بقيادة حسام حسن، باستبعاده من تشكيل مباراة تليفونات بني سويف، التي أقيمت عصر اليوم على ملعب الدفاع الجوي ضمن لقاءات الجولة السابعة بالدوري، وانتهت بالتعادل السلبي، حيث ظهرت على اللاعب علامات الغضب خلال المحاضرة التي أعلن فيها المدير الفني التشكيل.
وأكد حسني لزملائه أنه ظهر بمستوى طيب خلال التدريبات الأخيرة، ولا يجد مبررا لاستبعاده من تشكيلة المباراة.
في المقابل، قال حسام حسن خلال المحاضرة أن أسامة حسني من المهاجمين المميزين، ولعب فترة طويلة للأهلي، وظهر بقدرات هجومية متميزة، إلا أنه بعيد عن هذا المستوى منذ فترة طويلة.
ووعد المدير الفني جميع اللاعبين المستبعدين بالحصول على فرصة المشاركة خلال اللقاءات المقبلة بشرط بذل أقصى ما لديهم خلال التدريبات.