محمود سعد: عيب يا ابن الرئيس.. ومتنساش إنك من الزقازيق
علق الإعلامي محمود سعد على ما كتبه نجل الرئيس مرسي ضد الإعلاميين، قائلا "عيب يا ابن الرئيس"، مضيفا أن الإعلامية لميس الحديدي، التي وردت ضمن ما كتبه عمر محمد مرسي، إعلامية محترمة ومهنية بدرجة شديدة ولا يصح ما قيل عنها.
وأكد خلال تقديم برنامجه "آخر النهار"، على قناة "النهار"، أنه كان من الذين دافعوا عن رجل الأعمال نجيب ساويرس والذي يتمتع بنزاهة شديدة، مضيفا "خليك في حالك يا ابن مرسي، ولا تنسى إنك من الزقازيق، ومتنساش أيام التوك توك".
وكان عمر محمد مرسي نجل الرئيس قد هاجم بعض الجهات الإعلامية في كتابة له عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تعليقا على قضية تعيينه بالشركة القابضة للمطارات.