العثور على شقيقتين مخنوقتين داخل جوال بمقابر منوف
المنوفية - سما هاني:
تكثف مباحث المنوفية جهودها لكشف غموض العثور على جثتين لشقيقتين مخنوقتين داخل جوال، الخميس، بمقابر قرية كفر السنابسة التابعة لمركز منوف.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد تامر الزهار، رئيس مباحث منوف، بتلقيه بلاغا بالعثور على جثتين لشقيقتين وهما أسماء سعيد إبراهيم، 11 سنة، وشقيقتها آية، 8 سنوات، مخنوقتين داخل مقابر قرية كفر السنابسة في ظروف غامضة.
وقال والد الضحيتين إن ابنتيه مختفيتين منذ الأربعاء الماضي أثناء ذهابهن لزيارة عمتهم بالقرية، وتحرر محضر بذلك ،إلا أنه فوجئ بالعثور عليهم داخل جوال بمنطقة المقابر مخنوقتين بـ ''إيشارب''، وتم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.