محكمة السويس تقرر حبس ثلاثة متهمين بقتل المتظاهرين 15 يوما
السويس - أ.ش.أ:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة السويس، الخميس، حبس ثلاثة من المتهمين بقتل المتظاهرين بالسويس خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بـ " جمعة الخلاص " 15 يوما على ذمة التحقيقات، والمتهمين.
وكانت قوات الشرطة بالسويس قد ألقت القبض على المتهمين الثلاثة الأربعاء، بمنطقتي المثلث بحي الأربعين والمستقبل السكنية بحي فيصل، بعد هروب المتهمين خلال الفترة الماضية.
وأكد اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، أن المتهمين الثلاثة تم تصويرهم خلال قيامهم بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 ، مشيرا إلى أنه تم تقديم الصور والفيديوهات للنيابة العامة بالسويس.