أمن الإسكندرية ينجح في إعادة طفلة خطفها سائق والدها لطلب فدية 2 مليون جنيه
الإسكندرية – محمد أحمد:
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية، الخميس، من الكشف عن هوية مختطفي أحد الأطفال وإعادتها لأسرتها، حيث تبين أن المختطف هو سائق والدها، وارتكب جريمته بمساعدة 5 آخرين.
كان المواطن ''عبده، ج ''، صاحب محل ملابس بالإسكندرية، قد تقدم ببلاغ  لقسم شرطة أول الرمل، يفيد بأنه أثناء قيام ''محمد. أ''، 33سنة، بتوصيل كريمتيه بسيارته الخاصة إلى المدرسة.
وفوجئ بسيارة بدون لوحات معدنية تعترض طريقه وتجبره على التوقف وترجل منها 3 أشخاص استقلوا معه السيارة، وقاموا بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء، وأجبروه على السير حتى الطريق الدولي، وتعدوا عليه بالضرب محدثين إصابته بجروح بالرأس.
وأضاف أنهم قاموا بخطف كريمته المدعوة '' هنا ، 12 سنة '' واصطحبوها داخل سيارتهم وفروا بها هاربين، وعقب ذلك ورد اتصال هاتفي  من الجناة على هاتف زوجته وطلبوا مبلغ 2مليون جنيه نظير إطلاق سراح كريمتهما.
وعلى الفور تم تشكيل فرق بحثي للكشف عن مرتكبي الحادث، وتوصلت جهود ضباط إدارة البحث الجنائي إلى تحديد هوية مرتكبي الواقعة وهم كل من '' محمد ، أ أ ، 33 سنة ،سائق طرف المبلغ''، و''السيد ، ر ،أ ، 37 سنة ، عاطل ومحكوم عليه في عدد 5  قضايا تبديد، و'' أسماء ، م  ع ،  23 سنة ، زوجة المتهم  الثاني، و '' محمد ،ص أ ، 50  سنة سائق ، و '' مؤمن أ '' ، والمدعو '' زيزو''.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ التدابير الأمنية اللازمة من خلال عمل أكمنة ثابتة ومتحركة، تم ضبط المتهمين الأول والثاني والثالث، وبمواجهتهم، اعترفوا بارتكاب الواقعة  بالاشتراك مع باقي المتهمين.
وأضافوا أنهم اتفقوا فيما بينهم على اختطاف كريمة المبلغ أثناء توجهها للمدرسة، وطلب فدية نظري إطلاق سراحها.
وتم ضبط المتهمين بأحد الأكمنة المعدة أثناء محاولتهم الهروب وبصحبتهم المجني عليها، وجاري ضبط باقي المتهمين، والسيارة المستخدمة في الحادث، وتحرر محضرا بالواقعة، وجاري العرض على النيابة لمباشرة التحقيقات.