اختطاف الزميل محمد الصاوي في منطقة العاشر من رمضان
القاهرة - محرر مصراوي:
أفاد محمد الصاوي الصحفي بموقع مصراوي في اتصال هاتفي بإدارة الموقع، لم يستغرق سوى ثوان معدودة بأنه تعرض للاختطاف أثناء ذهابه للموقع و يتواجد حاليا بمنطقة العاشر من رمضان، فيما لم يتمكن من استكمال المكالمة التي انقطعت فجأة.
وتقدم موقع مصراوي ظهر الخميس ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية عن اختفاء الزميل محمد الصاوي بعد مرور 24 ساعة على تغيبه، وفشل كل محاولات العثور عليه، بالتواصل مع وزارتي الداخلية والصحة ومكتب النائب العام منذ صباح اليوم الخميس.
وكان الزميل محمد الصاوي قد تغيب منذ يومين ولم يستطيع أحد التوصل إلى مكانه.
وحاول أصدقاء الصاوي وزملاءه الاتصال به كثيرا إلا أن جميع هواتفه المحمولة كانت مغلقة.
وكان الصاوي قد حضر إلى مقر موقع مصراوي حيث عمله آخر مرة يوم الثلاثاء الماضي ومن وقتها لم يُسمع عنه شيئا.
ويناشد مصراوي كل من لديه معلومة عن الزميل محمد الصاوي الاتصال بنا على الأرقام التالية:
 -  01002864578
 -  01228902142
ومحمد الصاوي أحد الأعمدة الرئيسية لفريق التحرير بموقع مصراوي، وقد التحق بالعمل في الموقع منذ نحو سنتين كان فيهما مثالا للخلق الرفيع والمهنية الصحفية كما يجب أن تكون.