إخلاء سبيل عضو حزب الدستور المتهم بمحاولة اقتحام مبنى محافظة البحيرة
دمنهور - أ ش أ:
 
قرر المستشار أيمن أبو شليب رئيس محكمة جنح استئناف دمنهور اليوم الخميس إخلاء سبيل كل من الناشط السياسى أسامة عبدالرحمن الرفاعى عضو حزب الدستور ، وعصام عبد الجواد ، بضمان محل إقامتهما بعد قبول الاستئناف المقدم من هيئة الدفاع عنهما ، وتم انهاء الاجراءات واطلاق سراحهما من قسم شرطة دمنهور .
 
وفى سياق متصل ، تجمع العشرات من أعضاء حزب الدستور بالبحيرة أمام قسم الشرطة انتظارا لاطلاق سراح الناشط أسامة الرفاعى ، وقاموا بترديد الهتافات المندده بقمع الثوار من جانب أجهزة الأمن .
 
وكانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على أربعة أشخاص بينهم عضو حزب الدستور ، خلال الاشتباكات التى شهدها محيط ديوان محافظة البحيرة فى جمعة (كش ملك) ، بتهمة ترويع المواطنين ومحاولة اقتحام وإحراق مبنى محافظة البحيرة ، والتعدى على مركز المعلومات والاعتداء على قوات الأمن المركزى وتعطيل المرور .