فلاح يتخذ منزله ورشة لتصنيع للأسلحة النارية بالمنيا
المنيا - أمير الراوي:
 
عثرت الأجهزة الأمنية بالمنيا، الخميس، على عدد كبير من الأسلحة النارية، بمنزل فلاح بديرمواس، تم ضبطه.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا من المقدم محمود حسن مشهور، رئيس مباحث مركز شرطة ديرمواس، بضبط "عبد الجواد. ع"، 45عاما، فلاح، لإدارته ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وبحوزته بندقيتين، ومسدس عيار 8,5، وطلقة من ذات العيار،وفردين خرطوش محلي الصنع.
 
وعُثر معه على أدوات التصنيع وهي عبارة عن منجلة حديدية، ومبرد حديدي، وقطعة خشبية مستطيلة ومسطرة وبها عدة ثقوب، و 18 بونطة حديدية مختلفة الحجم، و 42 قطعة حديدية مختلفة الأحجام، وماسورتين حديدية، ومسمار كبير الحجم.
 
وكشفت التحريات أن المضبوط سبق اتهامه في 3 قضايا ( إيصال أمانة – سلاح )، وتم التحفظ علي المضبوطات، وتحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق. 
    