مصرع سيدة بالإسكندرية بعد تعاطيها جرعة أقراص مخدرة
الإسكندرية – محمد أحمد:
لقيت سيدة مصرعها، الخميس، عقب تناولها جرعة أقراص مخدرة بأحد شوارع غرب الإسكندرية.
تلقى قسم شرطة مينا البصل بلاغا بالعثور على سيدة متوفاة بشارع الخديوي بدائرة القسم.
 
بالانتقال والفحص، تبين وفاة المدعوة '' السيدة ، خ م ، 21 سنة ، بائعة '' ، وبمناظرتها تبين أنها ترتدي كامل ملابسها وعدم وجود إصابات ظاهرية بها.
 
وبسؤال زميليها، كل من '' السيد ، م ، 55 سنة ، بائع '' ، و '' صابرين، م ع ، 25 ، بائعة ''، أفادا بأن المذكورة أصيبت بحالة إعياء عقب تناولها الأقراص المخدرة، فقاما بمحاولة إسعافها، إلا أنها توفيت، وأضافا أنها معتادة تناول الأقراص المخدرة ولم يتهما أحد بالتسبب في وفاتها.
تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر محضرا بالواقعة، وجاري العرض على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.