ضبط 358 قطعة سلاح و224 تاجر مخدرات خلال 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
واصلت الأجهزة الأمنية بمصلحة الأمن العام، توجيه حملات أمنية وتفتيشية خلال 24 ساعة، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية.
أسفرت جهود الحملات تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام، خلال 24 ساعة عن ضبط 95 قطعة سلاح ناري، و 3  ورش لتصنيع الأسلحة النارية، و 263 قطعة سلاح أبيض، و 5 سجناء هاربين، و 224 متهم فى قضايا مخدرات ضبط خلالها  452,733 كيلو جرام بانجو، و3,299 كيلو جرام حشيش، و308 هيروين، و33670 قرص مخدر.
كما تمكن رجال الأمن من ضبط  9 تشكيلات عصابية ضمت 26 متهم ارتكبوا 23 حادث سرقة متنوعة، و 27 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وتنفيذ 14930حكم قضائي متنوع، و 289 دراجة بخارية مخالفة، وإعادة 24 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية.