19 مارس..الحكم على ''ضابط شرطة'' فى قضية تزوير أحكام قضائية
كتب - محمد العراقي:
حجزت محكمة جنايات شمال القاهرة, اليوم الخميس, فى جلستها المنعقدة برئاسة المستشار شعبان الشامى،  تأجيل قضية تزوير الأحكام القضائية, المتهم فيها ''ماجد .ش .ع''، رائد شرطة بمديرية أمن البحيرة، وذلك لجلسة 19 مارس المقبل، للنطق بالحكم .
تعود أحداث القضية عند قيام المتهم بتزويرالأحكام القضائية،لبعض المتهمين وذلك مقابل مبلغ مالي، وبتكراره لعملية التزوير اختلف معه شركائه فى حصيلة الأموال الموردة لهم من تلك العمليات، الأمر الذى أدى إلى قيامهم بتهديده بالإبلاغ عنه، إذا لم يتم رفع قيمة حصيلتهم، وبرفضه قاموا بالإبلاغ عنه هاتفيا وفروا هاربين.
وبإعداد الأكمنة للمتهم تم ضبطه بمنطقة بولاق أبو العلا، وبمواجهته بما أسفرت عنه التحريات النهائية أقر بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع أخرين هاربين.