تأجيل قضية أرض يوسف عبدالرحمن وكيل أول وزارة الزراعة السابق لـ21 مارس المقبل
كفرالشيخ - أ ش أ:
قضت محكمة كفرالشيخ الدائرة الخامسة مدنى كلى بتأجيل القضية رقم 420 لسنة 2009 المرفوعة من مواطن يدعى محمدأبوالعطا واخوته من قرية بطيطة مركزالرياض ضد آخر يدعى ممدوح من قرية نصرة بكفرالشيخ والمهندس يوسف عبدالرحمن وكيل اول وزارة الزراعة السابق.
حيث قام ممدوح بشراء قطعة ارض من وكيل أول وزارة الزراعة ملك طليقته زينب حسن داود بتوكيل عام كانت الزوجة السابقة قد الغته عقب قضاء المحكمة لها بالخلع من عبدالرحمن فى القضية رقم 1781 لسنة 2005 حيث كانت طليقة عبدالرحمن قد قامت ببيع مساحة 21 فدانا من تركتها لابوالعطا فى عام 2006 .
وبعد ذلك فوجئ المشترين بالمدعى عليه الاول وقد أظهر عقد بشراء نفس المساحة من عبدالرحمن بناء على توكيل عام رسمى صادر من زوجته السابقة قبل الغائه وتحرر عقد البيع بتاريخ عام 2001 رغم ان المشترى لم يظهر انه اشترى الا بعد البيع لابوالعطا ويرفض المستاجرين دفع قيمة ايجار الارض لابوالعطا بعد أن علموا بوجود نزاع عليها مع المشترى من قبل يوسف عبدالرحمن منذ عام 2007 وطلب محامى وكيل وزارة الزراعة السابق امس من هيئة المحكمة بتاجيل القضية لاحضار المستندات وقضت المحكمة بالتاجيل لجلسة 21 مارس القادم.