ضبط هارب من سجن أبو زعبل إبان الثورة وآخر اعتقل بإسرائيل
شمال سيناء - أشرف سويلم:
تمكنت مباحث قسم ثاني العريش من ضبط المحكوم عليه ''أحمد. ب'' مقيم بدائرة قسم رابع العريش، وله محل إقامة آخر بحي كرم أبو نجيلة، والهارب من سجن أبو زعبل إبان أحداث ثورة يناير 2011 والمتهم في القضية جنايات رابع العريش'' مخدرات''، والمحكوم عليه فيها بالسجن لمدة 6 سنوات.
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام بالمديرية حال مرورها بمنطقة شاليهات سنين دائرة قسم ثان العريش، من ضبط المدعو ''رمضان. ع'' مقيم بايتاي البارود بالبحيرة.
وبالكشف عليه جنائيا تبين أنه مطلوب في عدة قضايا وهي: جنح مستانف ايتاي البارود'' تبديد''، والقضية رقم جنح مركز شرطة العسيرات، سوهاج'' استيلاء''، وسبق اتهامه والحكم عليه في عدد 5 قضايا متنوعة، وسبق اعتقاله بإسرائيل بسجن بئر سبع لاتهامه بالتسلل.