المتهم بسرقة كأس أفريقيا: اشتريت الكأس من تاجر بالجيزة
كتب - سمير الحملاوي:
قال المتهم بسرقة كأس أفريقيا، ''ب. س''، كندي الجنسية، إنه لم يقم بسرقته بل اشتراه من أحد التجار بمنطقة الجبانة بالجيزة.
وأضاف المتهم في تحقيقات النيابة أنه قام بشراء الكأس مقابل مبلغ 100 ألف دولار، وأنه لم يكن يدري أنه كأس من الذهب، بل ظن أنه مقلد، مشيرًا إلى انه كان في طريقه للسفر لكندا عبر الخطوط الخطوط الجوية القطرية.
وكان ضباط مباحث مطار القاهرة قد اشتبهوا فيه أثناء مروره من جهاز الفحص، فاكتشفوا على شاشة الجهاز وجود جسم يشبه الكأس، وبفحصه تبين أنه على شكل كأس الأمم الأفريقية.
وأمرت النيابة بالتحفظ على المتهم الكندي، وانتداب خبراء المعمل الجنائي لفحص الكأس؛ لبيان كونه حقيقي أم مقلد.
كانت أجهزة الأمن بمطار القاهرة الدولي قد ألقت القبض على راكب كندي الجنسية، مساء الخميس، تبين أنه قام بسرقة كأس أفريقيا الذي تم سرقته منذ فترة من مقر الاتحاد المصري لكرة القدم، وتقوم أجهزة الأمن بالتحقيق مع المتهم لمعرفة ملابسات الواقعة.
يأتي هذا بعد أن قام عدد من أعضاء رابطة مشجعي الأهلي ''الألتراس'' باقتحام مقر اتحاد الكرة وتخريب بعض مرافقه، وتحطيم ذاكرة تاريخ الكرة المصرية، وسرقة كأس إفريقيا التي احتفظت بها مصر بعد الفوز بها ثلاث مرات متتالية.