ضبط هارب من 14حكما قضائيا بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي، سمير الحملاوي:
تمكن ضابط شرطة بالقاهرة، أثناء راحته، من ضبط مسجل خطر عقب سرقته سيارة، و استغاثة صاحبها، و تبين أنه محكوم عليه في 14 قضية.
وتلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً، بورود بلاغ لقسم شرطة النزهة، من إسلام أيمن سعيد، الضابط بقسم شرطة القاهرة الجديدة ثالث، أنه عقب أنتهاء عمله وسيره بسيارته أسفل كوبري الجلاء بدائرة القسم، استغاث به (أيمن.م.ر)29 سنة، صاحب شركة، ومقيم بمصر الجديدة، لقيام أحد الأشخاص بمغافلته وسرقة سيارته، أثناء توقفه لشراء بعض المستلزمات من إحدي المحلات بالمنطقة، تاركا السيارة وبداخلها المفتاح، ولاذ بالفرار.
وقام الضابط بمطاردته، وتمكن من إستيقافه وضبطه بشارع النزهة، وتبين أنه يُدعى (أنطوان.أ.و) 43سنة، عاطل، ومُقيم بمساكن القطامية بالقاهرة الجديدة ثالث، مسجل خطر سرقات سيارات، وسبق اتهامه في 10 قضايا، ومحكوم عليه في 14 قضية، أخرهم بالحبس سنة.
تم التحفظ على المتهم، وتحرر محضر بالواقعة لاحالته للنيابة العامة للتحقيق.