حبس 7 تجار بالإسكندرية لجمعهم 37 ألف لتر سولار بقصد بيعها بالسوق السوداء
الإسكندرية – محمد أحمد:
 
 
أمرت النيابة العامة بالإسكندرية بحبس 7 تجار ،4 أيام على ذمة التحقيق، الخميس، بعد قيامهم بتجميع كمية كبيرة من السولار بقصد بيعه بالسوق السوداء، مع مراعاة إرسالهم بجلسة 23فبراير الجاري للنظر في أمر تجديد حبسهم .
 
 كان قد تمكن ضباط إدارة شرطة التموين بمديرية أمن الإسكندرية، من ضبط كل "من سامح ، ك ش " ، "فرحات ،ح ع " ،  " خالد، ف ع " ،  "طارق ،ح ح "، " أحمد ، ع م " ، " هاني ، ع م "، " حسن ، ع  أ" ،، لقيامهم بتجميع السولار داخل مستودع بدون ترخيص خاص بالمتهم الأول، بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء.
 
 وعثر بحوزة المتهمين على 3 سيارات نقل "فنطاس" بمقطورة، من بينهم سيارة محملة بـ 18 ألف لتر سولار قيادة المتهم الثالث، وسيارة محملة بـ 2000 لتر سولار قيادة المتهم الرابع، وسيارة محملة بـ 4 آلاف لتر سولار، وبلغ إجمالي كمية السولار المضبوط داخل المستودع 37 ألف لتر.
 
 وقررت النيابة العامة تشكيل لجنة ثلاثية من موظفي الجمعية التعاونية لمعاينة السيارات المضبوطة، وقررت أن يباع السولار المضبوط لإحدى الجمعيات التعاونية للبترول بالسعر الرسمي، وأن يستمر التحفظ على السيارات المضبوطة لحين صدور قرار بشأنها.