 ضبط عاطل قام بسرقة أجهزة كهربية من أحد المخازن بدمياط 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن دمياط، من ضبط مرتكب واقعة سرقة 3060 كشاف كهربي، و850 موتورا كهربائيا، تقدر قيمتها بـ600 ألف جنيه من مخزن أدوات كهربائية، وتنجح في إعادة المسروقات. 
 
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول دمياط قد تلقوا بلاغا من المواطن محمد أ. أ (42 عامًا، تاجر)، باكتشافه سرقة بعض الأجهزة الكهربائية شملت؛ 3060 كشافا، و850 موتورا كهربائيا من مخزنه الكائن بدائرة القسم، وتقدر قيمة المسروقات بمبلغ 600 ألف جنيه.
 
وتم تشكيل فريق بحث لتحديد وضبط مرتكبي الواقعة، وتوصلت الجهود إلى المدعو حمادة س. م (33 عامًا، عاطل)، هو مرتكب الوقعة، وأنه قام ببيع المسروقات لأحد تجار الأجهزة الكهربائية.
 
كما تم ضبط المتهم بدائرة القسم حال قيادته السيارة رقم (ط د و4825)، واعترف ببيع المسروقات لأحد تجار الأجهزة التي ضبطت بحوزته الأجهزة، بعد إيهامه بأن المسروقات مملوكه له نظير مبلغ مالي قدره 151 ألف جنيه، حيث تسلم المتهم السيارة المضبوطة كجزء من المبلغ، بالإضافة إلى مبلغ قدره 90 ألف جنيه نقدا.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.
 