 ضبط أحد عناصر تشكيل عصابي مسلح تخصص في سرقة السيارات بالإكراه بالقليوبية 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية، من ضبط أحد عناصر تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه، وإعادتها لمالكيها مقابل مبالغ مالية وبحوزته بندقية آلية. 
 
وكانت أجهزة البحث الجنائي بمديرية أمن القليوبية، قد شكلت فريق بحث لضبط مرتكبي واقعة بلاغ المواطن عاطف ع. ع (19عامًا)، لمركز شرطة الخانكة، بأنه أثناء قيامه بالتوقف بالسيارة الميكروباص قيادته رقم ( ى ر- 6785)، بناحة منشية الجبل الأصفر بدائرة المركز، فوجئ بشخصين ملثمين يحملان الأسلحة النارية يهددانه، ويستوليان على السيارة تحت تهديد السلاح، ولدى استغاثته بالأهالي، قام أحدهما بإطلاق بعض الأعيرة النارية في الهواء، ما أدى لإصابته بطلق ناري بكف اليد اليسرى، وفرا هاربين بالسيارة، وتم العثور على السيارة "بدارة" المركز مساء اليوم الأحد.
 
وأسفرت جهود فريق البحث عن أن وراء ارتكاب الواقعة كل من؛ المدعو أحمد ر.م (20سنة) سبق اتهامه في قضيتين، ويوسف س.م (33 عامًا)، مسجل خطر مخدرات، وسبق اتهامه في 15 قضية متنوعة، ومحبوس احتياطيا بمركز شرطة شبين القناطر على ذمة قضية مخدرات، وعبدالحميد ف.م (27 عامًا)، سبق اتهامه في قضية سلاح ومخدرات، وصلاح س.س (24 سنة)، سبق اتهامه في قضية سلاح ناري؛ حيث كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص في ارتكاب جرائم سرقات السيارات بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية بأسلوب التتبع، وارتكاب أعمال البلطجة.
 
وتم ضبط المتهم الأول، وبحوزته بندقية نصف آلية، وبخزينتها 15 طلقة، وباستهداف باقي المتهمين تبين هروبهم، وبمواجهة المتهم المضبوط اعترف بما جاء بالتحريات، وقيامه بالاشتراك مع باقي المتهمين بسرقة 8 سيارات، وإعادتها لمالكيها مقابل الحصول على مبالغ مالية منهم.
 
كما تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة، وجار تكثيف الجهود لضبط باقي المتهمين الهاربين.