 إحباط محاولة تهريب 5 ملايين قرص منشط جنسي عبر ميناء  بالإسكندرية   
أحبطت مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية بالتعاون مع رجال الجمارك محاولة تهريب خمسة ملايين قرص منشط جنسي لداخل البلاد. 
 
وقد وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة (سماعات) من الصين، وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية.
 
وكشفت التحريات التي أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، ورئيس الإدارة المركزية لجمارك الدخيلة فؤاد الخباطي أن صاحب الشركة أخفى ملايين الأقراص المنشطة مجهولة المصدر، وغير المسجلة بوزارة الصحة بين مشمول الرسالة، محاولا تهريبها، وعدم سداد الرسوم الجمركية التي قدرت مع الغرامات والتعويضات المستحقة بنحو 50 مليون جنيه.
 
وأمر مدير شرطة ميناء الإسكندرية اللواء ممدوح حسن بضبط الرسالة، وتفتيشها، وعثر المقدم أحمد مصطفى أبو عبد الله بداخلها على 5 ملايين قرص منشط جنسي، تم التحفظ عليها وباشرت النيابة العامة التحقيق .
 