 نشاط أمني لقوات حرس الحدود على كل المحاور الدولية 
تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعي بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، وقد عثر بداخلها على 2 بندقية "قناصة"، وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركي.
 
وفي سيوة تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من 1000 كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سري بالعربة .
 
وفي نطاق الجيش الثاني الميداني تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ80 جوالا من نبات البانجو المخدر بإجمالي أربعة أطنان قبل عبورها لقناة السويس.
 
وقد تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .
 
يأتي ذلك في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية على الحدود والمعابر والمنافذ الحدودية للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون.