 مصرع وإصابة 7 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة بالمنوفية 
لقى شخص مصرعه وأصيب 6 آخرون بكسور وجروح خطيرة فى حادث انقلاب سيارة ميكروباص على الطريق الزراعى السريع "القاهرة-الإسكندرية" أمام قرية طوخ طنبشا بمركز بركة السبع بالمنوفية، اتجاه الإسكندرية.
 
وتلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور مركز بركة السبع بالحادث الذى وقع بسبب السرعة الجنونية، وأسفر عن مصرع قائدها المدعو أحمد عبد الله أحمد إبراهيم، (40 عامًا)،من كفر الزيات، وإصابة 6 آخرين بكسور وجروح خطيرة وارتجاج وهم؛ رمضان على الفضالى، (42عامًا)، وصفية محمد علي، (46 عامًا)، وفاتن محمد رياض، (25عامًا)، من طنطا، ومحمود أحمد صالح، (45 عامًا)، من كفر الزيات، وجميل محمد أبو العلا، (49 عامًا)، من كفر الشيخ، وعبد الرحمن عاطف عبده، (26 عامًا)، من الزقازيق.
 
وتم نقلهم لمستشفى بركة السبع المركزى، وتحرر محضر وتولت النيابة التحقيق، وقررت دفن الجثة.