 ضبط 8 قطع سلاح آلي وخرطوش في حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية بمديرية أمن المنيا، اليوم الاثنين، من ضبط 8 قطع سلاح عبارة عن "2 بندقية آلية، 1 بندقية خرطوش، 5 فرد محلي الصنع، 6 طلقات نارية متنوعة".
 
 
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من رئيس المباحث الجنائية، بضبط عدد 8 قطع سلاح، وعدد من الطلقات في حملة على مراكز المحافظة المختلفة.
 
 
وتمكنت الحملة من ضبط كل من عصام أ. س «25 سنة»، ومقيم ببندر المنيا، وبحوزته 2 بندقية آلية تحمل أرقام "9130015 – 34994"، وعدد 3 خزينة، داخل سيارته الملاكي رقم "3971 - ن – ح – أ"، ورضا "م. ع 24 سنة، سائق، ومقيم بندر مغاغة، وبحوزته بندقية خرطوش، وسليمان. م. ن «43 سنة»، عاطل، وسبق اتهامه في 21 قضية جنائية سابقة، وبحوزته فرد رصاص، وحسن . م . أ «22 سنة» عاطل، وسابق اتهامه في عدد 24 قضية جنائية سابقة، وبحوزته فرد خرطوش، ومقيمين ببندر المنيا.
 
 
وتم ضبط عبد الحكيم.ع. ف «65 سنة»، فلاح، وبحوزته فرد خرطوش، وطلقة من ذات العيار، وعبد الأول. م. أ «59 سنة»، وبحوزته فرد خرطوش، وطلقة من ذات العيار، مقيمين ببندر العدوة، ومحمد. ص. أ، «31 سنة»، موظف، ومقيم بصفانية بندر العدوة، وبحوزته فرد خرطوش، وعادل. ف. ح «37 سنة» عاطل، ومقيم ببندر ملوي، وبحوزته 4 طلقات.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للسلاح المضبوط بقصد الدفاع عن النفس، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.