 إصابة مواطن بطلق نارى بدمياط بسبب أزمة السولار 
أصيب مواطن بطلق نارى إثر اشتباكات أمام محطة بنزين بمدينة كفر البطيخ، فى دمياط.
 
حيث شهدت بعض المحطات بمدينة كفر البطيخ تكدسًا كبيرًا للشاحنات، ما تسبب فى إصابة شخص يدعى غنام أبو يحيى، بطلق ناري، على خلفية مشاجرة نشبت مع محمد عطية، من أبناء قرية "الوسطاني"، وأحد أقارب عائلة جبر، حول أولوية الحصول على السولار.
 
وقام أهالى مدينة كفر البطيخ، بالتجمهر أمام نقطة شرطة الوسطانى، وحاولوا قطع الطريق الرئيسى للقرية.
 
وتم نقل المصاب إلى المستشفى كفر سعد المركزى، وإخطار مركز شرطة كفر سعد، لاتخاذ الإجراءات القانونية.
 
 من جهة أخرى، أعلن بعض سائقى النقل الثقيل، عن الإضراب عن العمل داخل ميناء دمياط، احتجاجًا على اختفاء السولار، بعد أن انتظر السائقون أمام محطات البنزين بمنطقة ترعة السلام، وأمام محطة بنزين ميناء دمياط، من أجل الحصول على السولار.