 العشرات من تجار «السوق السوداء» بالشرقية يقتحمون مكتب التموين ديرب نجم 
إقتحم العشرات من بائعى "إسطوانات البوتاجاز" فى السوق السوداء ، بمدينة ديرب نجم بمحافظة الشرقية، مكتب التموين بالمدينة ،وقاموا بتكسير أثاثه ،بعد رفض العاملين بالتموين طلبهم فى الحصول على حصة من اسطوانات الغاز لبيعها للمواطنين.
 
حيث تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية ،اليوم إخطارًا، يفيد قيام العشرات من بائعى إسطوانات غاز البوتاجاز بالسوق السوداء ، بإقتحام مكتب تموين المدينة ، و بتكسير أثاثه ، لرفض المكتب إعطائهم تصريح لهم بحصة ، لبيعها فى السوق السوداء وبأسعار مرتفعة.
 
 وتم تحرير محضرا بالواقعة، واخطرت النيابة التى تولت التحقيق .
 
وفى السياق أنتقد عدد من أهالى المدينة ،فى تصريحات لـ"الشروق" غياب الرقابة الحكومية على بيع الاسطوانات فى السوق الغاز فى الوقت الذى يعانى فيه المواطنين من ندرة اسطوانات الغاز فى المستودعات"حد تعبيرهم".