 ضبط مسن بحوزته هيروين وسلاح ناري بدون ترخيص   
ألقت رجال مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية القبض على مسن وبحوزته مخدر الهيروين وسلاح ناري بدون ترخيص وخمس طلقات. 
 
وردت معلومات إلى مدير مباحث قسم مكافحة المخدرات بالإسكندرية العميد عصام رشدي، عن حيازة المتهم "61 سنة" لكمية من مخدر الهيروين بقصد الاتجار واستخدامه سلاح ناري لترويع المواطنين وممارسة نشاطه الإجرامي.
 
ألقي القبض على المتهم بعد إجراء التحريات اللازمة أثناء استقلاله سيارة بمنطقة الهانوفيل بالعجمي غرب المدينة وعثر معه على 15 لفافة لمخدر الهيروين ومبلغ 14300 جنيها من حصيلة الاتجار في المخدر وسلاح وطلقات نارية، تم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.
 