 مصرع وإصابة 14 مزارعا في انقلاب سيارة بالإسماعيلية 
لقى 5 مزارعين مصرعهم وأصيب 9 آخرون في انقلاب سيارة نصف نقل بالقصاصين بطريق "الإسماعيلية- الزقازيق" الزراعي.
 
حيث تلقت غرفة عمليات الإسعاف المركزية بلاغا بانقلاب السيارة رقم (63186) نقل الإسماعيلية، بالقرب من مدخل مدينة القصاصين، والتي كانت تقل عددا من المزارعين، ومتوجهة مزارع منطقة عزبة رزق، وتبين أن سبب الحادث يرجع إلى انفجار إحدى إطارات السيارة، ما أدى إلى انقلابها.
 
وتم نقل المصابين إلى المستشفى الجامعي، والمتوفين إلى مشرحة مستشفى القصاصين والتل الكبير، وتوالت النيابة التحقيق.