 «الأمن العام»: ضبط 79 قطعة سلاح وإعادة 12 سيارة مبلغ بسرقتها 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام في حملة أمنية خلال الـ24 ساعة الماضية، بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي في ضبط 30 قطعة سلاح ناري و49 قطعة سلاح أبيض وتنفيذ 8450 حكما قضائيا متنوعا وإعادة 12 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
ويأتي ذلك في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة، لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية، وإعادة الانضباط للشارع المصري.
 
وتمكنت قوات الأمن من ضبط «30» قطعة سلاح ناري عبارة عن بندقيتين آليتين، و«6» بنادق، و«3» طبنجات، و«19» فرد محلي الصنع، و«1590» طلقة نارية مختلفة الأعيرة، بالإضافة إلى ضبط «49» قطعة سلاح أبيض.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال كل واقعة على حدة، واحيل المتهمون إلى النيابة، والتي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات.