 الأمن العام يتمكن من ضبط 86 سلاحا متنوعا وتنفيذ 8450 حكما قضائيا 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بالتنسيق مع مديريات الأمن  وقوات الأمن المركزى حملاته لضبط الخارجين عن القانون .
وأسفرت جهود الحملة؛ التى قادها اللواء أحمد حلمى مساعد وزير الداخلية  لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة، عن ضبط بندقيتين آلى، و3 طبنجات، و19 فرد محلى الصنع، و1590 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و49 قطعة سلاح أبيض، و45 متهما فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 31 كجم من مخدر البانجو، و747 جم من مخدر الحشيش، و40 جم من مخدر الهيروين و6374 قرصا مخدرا.
 
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 3 تشكيلات عصابية ضمت 11 متهما ارتكبوا 10 حوادث سرقة متنوعة، و5 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقية آلية، وفردين محليى الصنع، و4 قطع أسلحة بيضاء، وصندوق مولوتوف، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 8450 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 32 دراجة بخارية مخالفة و12 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.