 رفع تقرير شامل لـ«قنديل» خلال أيام عن حاويات المبيدات المسرطنة بـ«الأدبية»    
اجتمع رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء محمد عبدالقادر جاب الله اليوم الاثنين، مع مندوب من وزارة الزراعة ومندوبين من وزارة البيئة، حيث بحثوا موقف 10 حاويات مبيدات حشرية مسرطنة موجودة حاليا بميناء "الأدبية"، وقرروا رفع تقرير شامل لرئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل خلال 15 يوما.
 
وأشار جاب الله اليوم الاثنين، إلى أن وزارة الزراعة ووزارة الدفاع قامت بأخذ عينات من الحاويات حتي يتم تحديد الطريقة السليمة للتخلص منها.
 
وتعود وقائع القضية عندما قام شخص يدعى أنطوان شلبي باستيراد 15 حاوية من فرنسا "ترانزيت" وبداخلها شكائر معبأة بمبيدات حشرية، وتم نقلها إلى مصر عبر ميناء بورسعيد، وأثناء وجودها بميناء بورسعيد تقدمت شركة المشرق للاستيراد (المملوكة لرجل الأعمال عبدالمنعم سعودي) بأوراق لتخليص الشحنة جمركيا.
 
وطالب المستورد وقتها بدخولها إلى المنطقة الحرة ببورتوفيق في السويس بريا وبالفعل تم نقلها بالشاحنات دون أي إجراءات تفتيش من الجمارك، ثم قدمت الشركة طلبا آخر إلى المنطقة الحرة لشحن الحاويات إلى ميناء بورسودان في السودان وتم نقلها إلى ميناء "الأدبية" تمهيدا لشحنها إلى السودان، وتبين بالفحص أنها تحمل مواد مسرطنة ومشعة خطيرة ومخالفة لقوانين السلامة.
 
فأمرت جمارك "الأدبية" بإعادة الشحنة إلى دولة المنشأ مرة أخرى، وبالفعل قام المستورد بإصدار إذن باسم شخص يدعى شكري سعودي وتم إعادة تصدير 5 حاويات إلى مدينة "داكار" بالسنغال في عام 2000، وتم خروج إذن آخر بإعادة شحن الـ10 حاويات الباقية إلي بورسودان، إلا أنه بعد رحيل الخمس حاويات إلى السنغال اختفى المستورد الأصلي ليتم إبلاغ النيابة العامة بالسويس بالأمر وإلقاء القبض على شكري سعودي، الذى حكم عليه بالسجن ثلاث سنوات.