 مركز حقوقي يتقدم ببلاغ للتحقيق فى إصابة مصور باشتباكات قصر النيل 
قام  مركز أندلس لدراسات التسامح ومناهضة العنف، اليوم الاثنين، بتحرير محضر بنيابة قصر النيل، للتحقيق في إصابة أحد مصوري موقع حريتنا، بطلقات الخرطوش خلال تواجده بمنطقة الاشتباكات في محيط قصر النيل لتغطية الأحداث.
أكد المصور "نادر نبيل"، عبر بيان مركز الأندلس بشأن واقعة إصابة المصور، أنه أثناء تواجده بمحيط منطقة قصر النيل لتغطية الاشتباكات هناك، قامت قوات الأمن بإطلاق طلقات الخرطوش بشكل عشوائي، وفي أثناء محاولته الابتعاد عن مرمي الرصاص أصابته طلقات الخرطوش في قدمه، وقد تم نقله إلى مستشفى الهلال، حيث تم إخراج 4 "بلي" خرطوش من قدميه.
 
وتابع البيان، بقيام "نادر" بتحرير محضر بالمستشفى، وطلب منهم إثبات إصابته بطلقات الخرطوش أو إعطاء البليات التي تم إخراجها من قدمه، إلا أنهم رفضوا إثبات ذلك في التقرير الطبي وكتبوا نصا "وكان هناك ادعاء بإصابته بطلقات الخرطوش إلا أنه لم يثبت ذلك من خلال فحصه"، "على حد قولهم".
  وأضاف البيان، أن المصور " نادر"  تقدم بطلب للعرض على الطب الشرعي لإثبات الإصابة وإرفاق تقرير الطب الشرعي بالمحضر المقدم من نادر نبيل في نيابة قصر النيل لاتخاذ كافة إجراءات التقاضي فيما يتعلق باستخدام العنف ضد المتظاهرين من جانب قوات الأمن وكذا اختصام مستشفى الهلال لرفضها إثبات حالة المصاب في التقرير الطبي الخاص به.