 مصرع تاجر بسبب خصومة ثأرية بأسوان 
لقي شاب مصرعه بعد إصابة بطلق ناري، إثر خصومة ثأرية بين عائلتين بمنطقة الحصايا بمدينة أسوان. 
 
وكان اللواء حسن عبد الحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من مدير المباحث الجنائية، يفيد بمصرع أحمد عيد أحمد (40 عامًا، تاجر)، بعد قيام أحمد تقي سيد حسن (26 عامًا)، بإطلاق النار عليه.
 
وبعد التحريات الجنائية، تبين أن جريمة القتل وراء دافع الأخذ بالثأر من المجني عليه، حيث قام الجاني بالتربص مع آخرين للمجني عليه، وأطلق عليه النار، ما أسفر عن مصرعه قبل وصولة المستشفى.
 
وأضافت التحريات، أنه منذ أكثر من 3 أشهر قام المجني عليه بقتل محمود تقي سيد حسن  بعد مشاجرة بينهم، حيث قام شقيق المجني عليه بالتربص للجاني وإطلاق النار عليه، للأخذ بالثأر.