الهيئة العامة للمواصفات والجودة تصدر 10 ألاف مواصفة قياسية
سمر جابر
 
عقدت نقابة المهندسين المصرية ندوة بعنوان الهيئة العامة للمواصفات والجودة ودورها في حماية الصناعة والمستهلك  وذلك بحضور المهندس ياسر تاج الدين مقرر لجنة الصناعة والطاقة بنقابة المهندسين والدكتور حسن عبد المجيد رئيس مجلس ادارة الهيئة العامة المواصفات والجودة  وعدد من المهندسين والشركات الهندسية .
 
وفي كلمته أكد المهندس ياسر تاج الدين ان الوعي لدي العامل هو السبب الرئيسي في اتقان الصناعة والارتقاء بالجودة مؤكدا علي استعداد نقابة المهندسين باعتبارها الهيئة الاستشارية الرئيسية للدولة علي التعاون مع هيئة المواصفات والجودة في مسالة الرقابة .
 
وفي نفس السياق عرض الدكتور حسن عبد المجيد  الأنشطة التي تقوم بها الهيئة قائلا ان الهيئة احدي الهيئات التابعة لوزارة الصناعة والتجارة مشيرا انه تم إنشاءها عام 1957 موضحا ان الهدف منها وجود هيئة للتوحيد القياس وجودة الإنتاج .
 
وأضاف أن من مهام الهيئة هي إبداء المشورة الفنية في مجال المواصفات والجودة وتمثيل الدولة في المنظمات الدولية والإقليمية والعربية في مجال المواصفات الجودة  بالإضافة إلي قيامها بالعديد من الأنشطة منها إصدار المواصفات القياسية والمعاونة في تطبيق الجودة وإجراء الاختبارات المعملية والمعاونة في تطبيق ووضع نظم إدارة الجودة و البيئة والصحة والسلامة المهنية .
 
وأشار أن الهيئة لديها 143 لجنة فنية لوضع المواصفات موضحا ان تلك اللجان يتم تشكيلها من المستفيدين من تلك المواصفات لذلك يتم الاتصال مع اتحاد الصناعات والغرف التجارية لترشيح الأسماء الأكثر خبرة في هذا المجال .
 
من ناحية اخري قال الدكتور حسن عبد المجيد رئيس هيئة المواصفات والجودة ان الهيئة اصدرت أكثر من 10 الاف مواصفة قياسية مصرية .