التموين : رصيد مصر من السلع الغذائية الاستراتيجية يكفي لنهاية العام
داليا عيسى
 
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماع مع  أعضاء لجنة متابعة السلع الغذائية للاطمئنان علي الارصدة للسلع الغذائية والذي تم من خلاله استعراض موقف السلع الإستراتيجية والأساسية
حيث أوضح أن كميات السلع الموجودة حاليا بالبلاد داخل حد الأمان ويبلغ الرصيد الفعلي والتعاقدي للقمح مليون طن يكفي حتى نهاية يونيو القادم،بالإضافة إلى أن موسم توريد القمح المحلي يبدأ اعتبارا من الشهر القادم،ومن المتوقع توريد 5 مليون طن تكفي حتى نهاية 2013،وبالنسبة للسكر الرصيد المتاح 299 ألف طن ويكفي شهرين ونصف فضلا عن وجود رصيد استراتيجي179 ألف طن بشركتي الجملة بينما يصل الإنتاج المحلي للسكر 8 آلاف طن يوميا،ومن المتوقع إنتاج مليون طن سكر من الإنتاج المحلي يكفي أيضا حتى نهاية 2013
 
وبالنسبة،للاحتياطي من الزيت التمويني 92 ألف طن ليكفي ثلاثة أشهر،والزيت الإضافي 140 ألف طن والذي يكفي لشهرين بينما يصل احتياطي الأرز إلى 245 ألف طن يكفي الثلاثة أشهر القادمة.
 
ويعتبر الموقف العام من للسلع الأساسية والإستراتيجية داخل حد الأمان ومطمئن.
كما أكد الوزير على ضرورة التنسيق بين مراكز المعلومات في الجهات الحكومية المعنية لإنشاء آلية فاعلة للرصد المبكر وتوقع المشكلات،فضلا عن تكوين لجنة سداسية من الجهات المعنية لتحديد احتياجات كل الكيانات الإنتاجية من السولار لتكون مؤشرا هاما لتحديد الكميات المطلوبة من وزارة البترول.