الإخوان توفد المتحدث الرسمي لحضور مؤتمر "العالم العربي" بقطر
عبد الرحمن صلاح
 
قال أحمد عارف، المتحدث بإسم جماعة الإخوان المسلمين، "أوفدتني جماعة الإخوان المسلمين إلى الدوحة لحضور "منتدى الجزيرة السابع" 16-18 مارس تحت عنوان "العالم العربي في مرحلة انتقالية : فرص و تحديات".
 
وأضاف "عارف"، وجدت الحفاوة البالغة من كل العرب بمصر وشؤونها، ويثقون في أن المستقبل كل المستقبل مكتوب لمصر ونهضتها، وأنهم في انتظارها بكل تفاؤل وجميعهم لا ينسى كيف اندفعت كل الجنسيات فرحا وطربا، وبكل عفوية عند سماع خبر تنحي المخلوع ليحتشدوا بشارع الكورنيش (شارع رئيسي على الخليج العربي) و غيره من الشوارع تضامنا مع الثورة المصرية .
وتابع، "التقيت بكثير من رموز التيارات السياسية المصرية في جو أهدأ ومناخ أفضل سمح بكثير من الحوار الذي نفتقده في بلادي الحبيبة و لن تطول غربته إن شاء الله تعالى".