السبت المقبل.. قيادات التيار الشعبى فى "حوارات مصرية" بساقية الصاوى
عبد الرحمن صلاح
 
يشارك قيادات التيار الشعبى المصرى، يوم السبت المقبل، فى فاعليات اليوم الذى ينظمه المعهد السويدى تحت عنوان (حوارات مصرية) بساقية الصاوى .
 وينظم التيار ندوة فى سياق هذا اليوم تحت عنوان (المقاومة المدنية السلمية) من الساعة 11 الى الساعة 12 ظهرا  بقاعة الحكمة،  يتحدث فيها الدكتور عمار على حسن، عضو مجلس أمناء التيار، وعضو لجنة التخطيط الاستراتيجي .
 
كما يشارك الخبير الاقتصادى الدكتور أحمد السيد النجار، عضو مجلس أمناء التيار فى حلقة نقاشية بعنوان (سبل الوصول الى العدالة الاجتماعية) فى نفس اليوم، بحضور ممثلين عن قوى سياسية مختلفة .
ومن المقرر أن يشارك حمدين صباحى، مؤسس التيار، فى الندوة الختامية لليوم، بعنوان (التحول الديمقراطى إلى أين)، بحضور رؤساء وممثلى قوى وأحزاب سياسية، وذلك بقاعة النهر بالساقية، وسوف يدير الندوة الاعلامي يسري فودة.