تواجد أمنى طفيف بمحيط وزارة التموين وتراجع اعداد اصحاب المخابز
اية حمروشي
 
تراجعت اعداد قوات الأمن بمحيط وزارة التموين والتجارة الداخلية، منذ قليل، لتصل إلى سيارة أمن مركزى وعدد محدود من جنود التأمين.
 
وكانت قد دفعت وزارة الداخلية بثلاث عربات أمن مركزى صباح اليوم، إلى مقر الوزارة، تحسبا لأى محاولة لاقتحام الوزارة،  نتيجة  تظاهر أصحاب المخابز أمس للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج الخبز البلدى المدعم.
 
كان العديد من أصحاب المخابز قد نظموا وقفة احتجاجية، أمس الثلاثاء، أمام مبنى وزارة التموين، للمطالبة بزيادة تكلفة إنتاج جوال الدقيق البلدى إلى 120 جنيها، بدلا من التكلفة التى حددتها الوزارة فى منظومة الخبز الجديدة بقيمة 80 جنيها للجوال، حيث حاول البعض من أصحاب المخابز اقتحام مبنى الوزارة.