الصحة : تطعيم 3.4 مليون طفل ضد مرض شلل الأطفال
عبد الرحمن صلاح
 
أعلنت الدكتورة عبير بركات مساعدة وزير الصحة للطب الوقائى والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة عن تطعيم 3 مليون و410 طفل ، ضد مرض شلل الأطفال خلال الحملة التى نظمتها الوزارة بمحافظات القاهرة الكبرى خلال الفترة من يوم 10 إلى يوم 14 من الشهر الجارى ، مشيرة إلى أن الهدف من الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال.
 
وأضافت "بركات"  انه تم تطعيم 8491 طفل من غير المصريين فى النطاق الجغرافى للحملة ومعظمهم من السودانيين والسوريين، مشيرةً الى ان التطعيم تم من خلال الفريق الصحى من منزل إلى منزل مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة مع استمرار العمل بفرق المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة حتى الساعة الخامسة مساءاً .
 
شارك في الحملة حوالي 16 ألف شخص تم إعدادهم وتدريبهم بشكل جيد وتزويدهم بعدد 4 مليون جرعة من طعم شلل الأطفال الفموي لتطعيم جميع الأطفال بصحبة كل فريق سجل يتضمن تعليمات العمل والتسجيل أثناء الحملة ، كما تم توفير عدد 7200 حامل طعوم بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظ الطعوم .