براءة 34 متهماً وحبس اخر شهرين في أحداث سميراميس
مروة على
 
قضت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار محمد ثروت ببراءة 34 متهما وحبس مصطفي ممدوح  شهرين وغرامة 200 جنيه في احداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس .
 
 كانت  نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن  قد وجهت  للمتهمين تهمة التعدى على قوات الامن  ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر كما انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين انهم  أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم .
 
 
يذكر أن محيط التحرير قد شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن عقب الذكري الثانية لثورة يناير والتى راح ضحيتها الناشط محمد الجندي ومحمد الشافعي ومئات المصابين بين المتظاهرين وقوات الأمن .