وقفة للصحفيين امام النقابة تنديدا بالاعتداءات عليهم
 
 احتج اليوم عشرات الصحفيين، على سلم النقابة، تنديدا بالاعتداءات التى تعرضوا لها و يتعرضون لها يوميا أثناء تأدية عملهم، ودعت للوقفة اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير.
 
وردد المشاركون فى الوقفة "يسقط يسقط مرسى مبارك، الصحافة حرة حرة.. حكم المرشد يطلع بره".
 
 وشارك فى الوقفة الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين، وعدد من أعضاء مجلس النقابة، وعدد من الشخصيات العامة منهم عبد الله السيناوى، وكمال خليل، وجمال زهران، وحسين عبد الرازق، وعمرو حمزاوى، وجورج اسحق.