مصدر قضائى : النائب العام أصدر قرار اعتقال"قذاف الدم" يوم 14 مارس
 
أوضح مصدر قضائى أن المستشار طلعت عبدالله النائب العام قد اصدر القرار الخاص بضبط وإحضار "قذاف الدم" يوم 14 مارس أى قبل سفر النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين إلى لييبا لمناقشة مشاكل المصريين هناك.
 
وأضاف المصدر أن عملية التنسيق مع "الانتربول" الدولي تمت على أساس القبض على قذاف الدم ورموز النظام الليبي فور مغادرة النائب العام المساعد حسن ياسين لليبيا .
 
واستكمل المصدر فى تصريحات صحفية :  أن القرار صدر بعد حضور النائب العام الليبى لمقابله المستشار طلعت عبد الله ، حيث تقدم بطلبين من الحكومة الليبية الأول عدم السماح للمعارضين الليبيين في مصر من الاجتماع ومنع بث القنوات المعادية للثورة الليبية على القمر الصناعي المصري نايل سات.
 
والأخر  بتسليم قائمة تضم 36 اسمًا من رموز لنظام القذافي من بينهم أحمد قذاف الدم المنسق السابق للعلاقات المصرية – الليبية، وعطا الله قذاف الدم، وأحميد القذافي الذي القي القبض عليه صباح أمس.