بحضور"مرسي"..المهندسين تكرم 20 من اوائل خريجي "كليات الهندسة" ومصابي الثورة
سمر جابر
 
صرح الدكتور على عبد الرحيم، الأمين العام لنقابة المهندسين، أن احتفالية يوم المهندس والتي ستكون برعاية وحضور رئيس الجمهورية د. محمد مرسى أواخر الشهر الجاري، تحت شعار  ” المهندس صانع حضارة”،  تأتي انطلاقا من الدور الوطني والقومي لنقابه المهندسين وتقديرا من رئيس الجمهورية بدور المهندسين في بناء نهضة مصر، كما يهدف إلي الرقي بمستوي المهندس المصري علمياً ومهنياً، وهو الاحتفال الأول للنقابة بأعضائها عقب فتره الحراسة التي دامت 17 عاماً.
 
مضيفا أن الهدف من هذا الاحتفال هو تكريم المهندسين المتميزين المبدعين حتى يكونوا قدوة لمهندسي مصر، مؤكدا  على أنه سيتم تكريم 20من أوائل خريجي الجامعات  و4 من شهداء ثورة يناير ،17 من مصابي الثورة فضلا عن مهندسي الوزارات والمؤسسات الهندسية والقوات المسلحة وممن لهم تطبيقات في مجال الصناعة المصرية وعالم الإنشاءات والمنشات .