مجلس الوزراء يستعرض الوضع الامنى ونتائج زيارة بعثة صندوق النقد لمصر
أ ش أ
 
 
عقد مجلس الوزراء اجتماعا اليوم الاربعاء برئاسة الدكتور هشام قنديل لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة فى مقدمتها تطورات الوضع الامنى فى البلاد والجهود المبذولة لتحقيق الاستقرار ونتائج زيارة بعثة صندوق النقد الدولى لمصر والمباحثات التى أجرتها مع الدكتور هشام قنديل والمجموعة الاقتصادية ومحافظ البنك المركزى .
 
ويستعرض المجلس جهود الحكومة لحل أزمة السولار بعد الاختناقات التى شهدتها مؤخرا عدة محافظات .. ويناقش الاجتماع تقريرا حول الوضع الاقتصادى وجهود الحكومة لتشجيع الاقتصاد وجذب الاستثمارات وتوفير السلع الاساسية للمواطنين .كما يستعرض نتائج زيارة رئيس الوزراء لدولة جنوب السودان بهدف دفع العلاقات الثنائية بين البلدين .