قوات الجيش والشرطة تتمكن من تحرير وحدات سكنية استولى عليها مواطنون
أ ش أ
 
 
تشهد مدينة التوفيقية بالسويس تواجدا مكثفا للقوات المشتركة  للجيش والشرطة بالسويس لإخلاء 96 وحدة سكنية قام مواطنون باقتحامها والاستيلاء عليها  بمدينة التوفيقية بالسويس وسط تواجد أمني مكثف بمدينة التوفيقية بالسويس، وتمكنت القوات  المشتركة من إخلاء عدد كبير من هذه الوحدات.
 
وكان العشرات من المواطنين من محافظة السويس المطالبين بوحدات سكنية تابعة للاسكان  التعاوني بالمحافظة قد قاموا باقتحام وحدات سكنية بمدينة التوفيقية ليست مستحقة لهم  وكسر أبواب العمارات واستولوا على 96 وحدة سكنية تحت التشطيب.
 
وكان محافظ السويس اللواء سمير عجلان قد استغاث بمديرية أمن السويس للتدخل وبسبب الظروف  الأمنية فلم يتم تحريرها قبل ذلك.