بدء اجتماع الائتلاف الوطنى السورى بالقاهرة
بدأ الائتلاف الوطنى السورى المعارض، ظهر اليوم الخميس، اجتماعه بالقاهرة، ومن المتوقع أن يناقش خلاله تشكيل حكومة مؤقتة كجزء من رؤيته لحل الأزمة السورية.
وأفادت وكالة الأناضول للأنباء، إن الاجتماع يأتى فى إطار سلسلة اللقاءات التى يعقدها قيادات الائتلاف لمناقشة الرؤية السياسية الجديدة للائتلاف لحل الأزمة السورية.
وكان وليد البنى، المتحدث الرسمى باسم الائتلاف، قد أكد فى وقت سابق أن عملية التصويت ستكون أحد أبرز الموضوعات المدرجة على جدول أعمال اجتماع الهيئة العامة، إضافة إلى القضية الأبرز على الساحة السورية الآن، وهى "التدخل السافر" لمقاتلى إيران وحزب الله فى الشأن السورى.
وحول مصير رئيس النظام السورى، بشار الأسد، فى الرؤية السياسية الجديدة للائتلاف، قال البنى: "سنتنازل عن محاسبة بشار على جرائمه إذا جمع حقائبه وترك سوريا وسافر إلى غير رجعة، وسلم السلطة لحكومة من المعارضة وشخصيات من النظام لم تتلطخ يدها بالدماء السورية، وفق اتفاقية جنيف"، أما إذا قرر البقاء حتى تنتصر الثورة السورية، فسوف يحاسب على جرائمه وجرائم عائلته.
ومن بين بنود الرؤية السياسية للائتلاف تشكيل حكومة مؤقتة، حقن دماء السوريين، واعتبار بشار الأسد وقادته الأمنيين والعسكريين خارج إطار أى حوار، والتفاوض مع أعضاء حزب البعث الحاكم ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء، وحث مجلس الأمن الدولى على تبنى رؤية الائتلاف، ومطالبة روسيا وإيران بتغيير موقفهما بشأن بقاء الأسد.