قطع طريق مصر أسوان السريع والسكة الحديد بسبب نقص السولار
قام منذ قليل العشرات من السائقين بقطع طريق مصر أسوان السريع والسكة الحديد بكوم أمبو بسبب أزمة ونقص السولار، مطالبين بتوفير حصص محطات تعبئة الوقود بشكل كامل ومواجهة السوق السوداء وإحكام الرقابة التموينية على منافذ الوقود.
من ناحية أخرى تسبب قطع الشريط الحديدى إلى حدوث شلل فى حركة التقاطر بين محطة إدفو وأسوان.
كما تسبب تجمهر سائقين كوم أمبو وقطعهم لطريق مصر أسوان والسكة الحديد أيضا فى حدوث تعطل لحركة المرور على الطريق السريع فى الاتجاهين، مما اضطر قائدى المركبات للسير فى طرق بديلة لاستئناف رحلاتهم عبر طرق مركز نصر النوبة والطرق الفرعية بقرى كوم أمبو.