فى رسالة لمرسى.. السادات يطالب بالدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة
على خلفية ما تمربه مصر من أحداث مريرة طالب محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية الدكتور محمد مرسى "رئيس الجمهورية"، بالدعوة لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة بعد الانتهاء من الانتخابات البرلمانية، يطرح فيها نفسه مرة أخرى وإذا كان هناك رغبة من الشعب فى عودته فهو شرف وتكريم كبير سيجعل العالم والتاريخ والمصريين ينحنون إحتراما له ولموقفه المشرف.
جاء هذا خلال رسالة بعث بها السادات للرئيس اليوم قائلا: "مصر تنهار بمؤسساتها، والغالبية من الشعب تشعر بأنها تريد الخلاص والتغيير، وحالة البلاد تزداد سوءا يوما بعد الآخر. ومستشاروك ومساعدوك انفضوا الآن من حولك. ولن تنفع بعد اليوم حوارات وطنية أو قرارات ترضية، سقف المطالب ارتفع، والشعب ضاقت به كل السبل، والعصيان يمتد من محافظة لأخرى ومهما تقدم من حلول أعتقد أنها تأخرت، وليس بالصندوق وحده تكون الشرعية وتحيا الأمم، ولكن أيضا باحترام القانون والدستور والآراء المختلفة لقوى المعارضة، وعليه فإننى ومع كامل احترامى وتقديرى لشخصك ولشرعيتك أدعوك لأن تتخذ هذا الموقف، حفاظا على مستقبل الوطن وصالح مصر، وحتى لوكان هناك تخاذل وعدم رغبة من بعض الوزارات والمصالح والأجهزة فى التعاون معكم فهى مسئوليتك وقدرك".