"النيابة العامة" تخاطب "الإنتربول" و"الإمارات" رسمياً لتسليم "شفيق"
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن مكتب التعاون الدولى المصرى، برئاسة المستشار كامل سمير جرجس، سلم رسمياً الإنتربول الدولى مذكرة بأمر إحالة الفريق أحمد شفيق، للمحاكمة لاتهامه فى قضايا فساد مالى، وذلك لضبطه وإحضاره.
تضمنت المذكرة نص أمر إحالة المرشح الرئاسى الخاسر إلى المحاكمة الجنائية، الصادر من المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيق فى أرض جمعية الضباط الطيارين، وتفاصيل التحقيقات التى أدانت الفريق أحمد شفيق مع باقى المتهمين.
وصرح المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة أن هناك اتفاقيتين تحكمان عمليات الضبط والإحضار للهاربين، تمت بين السلطات المصرية والإماراتية، تنص على ضرورة صدور حكم من القضاء الإماراتى أولا بتسليم المتهم الهارب الفريق.
كما أوضح "دويدار" أن النيابة العامة أرسلت طلبين بضبط وإحضار، المتهم الهارب أحمد شفيق، الأول للإنتربول الدولى لوضع المتهم على قوائم نشراته، والثانى يسلم للجهات المعنية بالدولة التى يقيم فيها المتهم الهارب.