سفير السودان بالقاهرة يزور عددًا من الجامعات المصرية الخاصة
التقى السفير السودانى بالقاهرة دكتور كمال الدين حسن على، والمستشار الثقافى للسفارة دكتور إبراهيم محمد آدم، برئيس أكاديمية الشروق المصرية اللواء أحمد عبد الرحيم، وعمداء المعاهد العليا للهندسة والحسابات والإعلام بالأكاديمية.
وقال بيان صادر عن السفارة السودانية بالقاهرة، إن اللقاء تناول تطوير سبل التعاون الأكاديمى والتعليمى بين السودان وأكاديمية الشروق، وكذلك المنح المقدمة من الأكاديمية للطلبة السودانيين، حيث قدم السفير السودانى الشكر لرجل الأعمال المصرى محمد فريد خميس، مؤسس الأكاديمية، والذى تبرع بمنح أخرى فى المعهد العالى للإعلام للطلبة السودانيين.
فى الوقت نفسه، التقى كمال حسن على والمستشار الثقافى بالسفارة الطلبة السودانيين الدارسين فى المعاهد المختلفة بالأكاديمية، وناقش اللقاء الأنشطة الثقافية، والمعارض التى يقوم بها الطلبة السودانيون ونداوتهم المختلفة.
وأشار البيان إلى أن هذه الزيارة هى بداية زيارات السفير والمستشار الثقافى إلى الجامعات والمعاهد الخاصة فى مصر، وذلك لتوفير فرص دراسية للطلبة السودانيين.