وزير النقل ينجح فى الخروج من ورش أبو زعبل عبر باب خلفى بعد احتجازه
نجح الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، فى الخروج من ورش سكة حديد أبو زعبل من طريق خلفى للورشة عبر قطار مؤدى إلى محاجر أبو زعبل بجوار السجن، بعد احتجازه داخل الورش لمدة ساعتين، بعد محاولته الخروج فور ورود معلومات أمنية لاحتمالية تعرضه لاعتداء من قبل العاملين الغاضبين.
وخرج الوزير من الورشة عبر القطار بعد تهدئته للعاملين ووعده بلقائهم ظهر الأحد المقبل، للاستماع إلى مطالبهم، ووضع حلول حاسمة لهم، وعلى رأسها مشكلة الحوافز وسرقات الخردة.
وخرج الوزير عبر الطريق الخلفى نتيجة وجود أسر العاملين على أبواب الورشة الرئيسية وإغلاقها، مطالبين بإيجاد حل لمشكلة التعديات على أراضى السكة الحديد وتمليكها لأسر العاملين بدلا من الاستيلاء البلطجية وبعض الأشخاص عليها.