"السادات" يدعو الرئيس إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة
دعا البرلمانى السابق محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة عقب الانتهاء من الانتخابات البرلمانية، حفاظا على مستقبل الوطن ولصالح مصر، مؤكدا أن اتخاذه تلك الخطوة سيكون موقفا يسجله له التاريخ، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أنه من حقه طرح نفسه مرة أخرى، وإذا كان هناك رغبة من الشعب فى عودة الرئيس مرة أخرى فهو شرف وتكريم كبير، كما أنه سيجعل العالم والتاريخ والمصريين ينحنون احتراما له ولموقفه المشرف.
ووجه السادات فى بيان صحفى صادر عنه اليوم الخميس، رسالة إلى الرئيس محمد مرسى: "مصر الآن تنهار بمؤسساتها، والغالبية من الشعب تشعر بأنها تريد الخلاص والتغيير، وحالة البلاد تزداد سوءا يوما بعد الآخر، ومستشاروك ومساعدوك انفضوا الآن من حولك، صدقنى سيادة الرئيس لن تنفع بعد اليوم حوارات وطنية أو قرارات ترضية، سقف المطالب قد ارتفع، والشعب ضاقت به كل السبل، والعصيان يمتد من محافظة لأخرى ومهما ستقدمون من حلول أعتقد أنها تأخرت".
أضاف البيان: ليس بالصندوق وحده تكون الشرعية وتحيا الأمم ولكن أيضا باحترام القانون والدستور والآراء المختلفة لقوى المعارضة، وعليه فإننى ومع كامل احترامى وتقديرى لشخصك ولشرعيتك، وحتى لو كان هناك تخاذل وعدم رغبة من بعض الوزارات والمصالح والأجهزة فى التعاون معكم فهى مسئوليتك وقدرك".