عمال فرج الله يحررون محضراً بمكتب العمل بسبب غلق الشركة
حرر عمال شركة فرج الله محضرا ضد المهندس فرج عامر رئيس مجلس إدارة الشركة، بقسم شرطة برج العرب ومكتب العمل بالمدينة يتهمونه فيه بمنعهم عن العمل، وغلق الشركة، وطالبوا بإعادة فتح الشركة مرة أخرى حتى يتمكنوا من مواصلة عملهم.
ويواصل عمال الشركة التجمهر أمام البوابة الرئيسية لها، وذلك عقب رفض إدارة الأمن بالشركة دخول العمال صباح اليوم، تنفيذا لقرار عامر بغلق الشركة.
وكان اتحاد العمال قد كلف لجنة من القيادات العمالية والنقابية بمحافظة الإسكندرية بعقد جلسة مفاوضات بين ادارة الشركة والعمال للتوصل لحل للأزمة بما يضمن حقوق العمال، وصاحب العمل على أن تعرض اللجنة تقرير حول الأزمة لوزيرى الاستثمار والقوى العاملة.