صلاح الصايغ: الدوائر الجديدة معدلة "على المقاس" لصالح الحرية والعدالة
شن صلاح الصايغ، عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد، هجوماً حاداً على حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعه الإخوان المسلمين بسبب تقسيم الدوائر الجديدة التى وصفها بـ"الغير عادلة" وجرت "على المقاس"، معربا عن عدمه رضائه عنها.
وتابع الصايغ، أن الحرية والعدالة يتبع نفس الأساليب البغيضة التى ابتعها النظام السابق، بل هى أسوأ على حد قوله.
وكشف الصايغ عن وجود اتصالات تمت فعلياً منذ الأمس بين المعارضة وحزب النور لبحث التصعيد فى ضوء المستجدات، لمواجهة ما وصفه بـ"ألاعيب" الحرية والعدالة.
فيما أعرب الدكتور عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور، عن عدم رضائه بشكل كامل عن تقسيمه الدوائر الجديدة موضحاً أن هناك منها ما هو جيد ومنها ما يحتاج لتعديل كإعادة التقسيمات الداخلية بمحافظتى الإسكندرية والجيزة وليس المقاعد المخصصة لكل محافظة.