"نافعة":سياسة حزب النور انتهازية.. وجبهة الإنقاذ مرتبكة وبعيدة عن الشارع
أكد الدكتور حسن نافعة أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، أن سياسات حزب النور لا تخلو من انتهازية واضحة، وأن مواقفه من السياحة ومن تطبيق الشريعة الإسلامية تسببت فى تعقيد المشهد السياسى فى مصر.
وأضاف نافعة عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن سياسة حزب الحرية والعدالة لا تزال تتسم بقدر كبير من المكابرة والعناد والبلادة فى الوقت نفسه، مشيرا إلى أن سياسات جبهة الإنقاذ لا تزال تتسم بالكثير من مظاهر الارتباك وتبدو بعيدة عن نبض الشارع وتفتقر إلى التماسك إلى حد كبير.