أصحاب المحال بـ"قصر العينى" يطالبون بإزالة الجدار الخرسانى
يتضرر عدد من أصحاب المحلات التجارية الكائنة فى شارع قصر العينى من استمرار وجود الجدار الخرسانى الذى يقسم شارع قصر العينى، رغم توقف الاشتباكات التى اندلعت فى شارع قصر العينى بين قوات الأمن والمتظاهرين، فى إطار فعاليات إحياء ذكرى ثورة25 يناير.
الأهالى وأصحاب المحال التجارية لم يجدوا وسيلة لرفع مطالبهم إلى المسئولين إلا بتعليق اللافتات التى تطالب المسئولين بإزالة الجدار، بعد أن يئس أصحاب المحال من تقديم الشكاوى، وكتب الأهالى على اللافتات "أهالى وأصحاب المحلات فى شارع قصر العينى يطالبون الحكومة بإزالة الجدار الخرسانى".
"محيى مروان"، صاحب محل تجارى فى قصر العينى وهو صاحب المحل الذى يقع الجدار أمامه، فتح أبواب محله من الجانبين وجعل من محله ممرا للأهالى، خاصة أن محله يوجد به بابان واحد أمام الجدار وآخر خلف الجدار، ولكن محله كثيرا ما يتعرض للسرقة، فكتب على باب محله "الرجاء عدم إدخال الحقائب إلى داخل المحل".