ضبط ثلاثة متهمين بـ2 كيلو بانجو وألف قرص مخدر بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم 2 كيلو بانجو وألف قرص مخدر وسلاح أبيض، المخدرات بغرض الاتجار والسلاح للدفاع عن النفس أثناء البيع تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارٍ العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدتى مباحث قسمى أول وثان وقسم مكافحة المخدرات بالمديرية من ضبط كل من المتهم رمضان. م. ع.ع ( شهرته رمضان شبورة 32 سنة عاطل مقيم حى السلام دائرة قسم ثان له كارت تخصص إجرامى تحت رقم 5562/13 ج وبحوزته 1000 قرص مخدر، وسلاح أبيض ( سنجة) وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم 10845 ملاكى لإسماعيلية بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار تم التحفظ على المتهم والمضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1970 جنايات القسم لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة والمتهم محمود.س. م 30 سنة عاطل مقيم حى السلام دائرة قسم ثان وبحوزته عدد 15 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى ( 2 كيلو جرام )، وسلاح أبيض ( سنجة ) حال تواجده بناحية محل إقامته وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1966 جنايات قسم ثان لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.
والمتهم أحمد. ص.أ.ا 38 سنة عاطل مقيم حى السلام دائرة قسم ثان وبحوزته سيجارة متبوغة بنبات البانجو المخدر، حال تواجده بدائرة قسم أول تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 918 جنايات قسم أول لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.