الحكم فى قضية تهريب الأسلحة المتهم فيها ألمانى ونمساوى ومصريين اليوم
تنطق محكمة جنايات أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار عبد الستار إمام، بالحكم فى قضية تهريب الأسلحة من الخارج، والمتهم فيها ألمانى ونمساوى ومصريين، لاتهامهم بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص.
وكانت النيابة العامة قد طالبت بالقصاص من المتهمين وتوقيع أقصى عقوبة عليهم وكان محامى المتهمين، قد دفع فى مرافعته، بأنهم خرجوا بشكل رسمى من مطار فينا، وأن الأسلحة والذخائر كانت معلومة، وتم شحنها لمصر بطريق قانونى، بالإضافة إلى أن شركة طيران لوفت هانز، أكدت أن الحقائب التى احتوت على الأسلحة تم شحنها بطريقه سليمة، وقدم شهادتين من المطار وشركة الطيران، وأضاف الدفاع أن المتهمين عقب دخولهم مطار القاهرة، قاموا بإخبار الجهات المعنية بالجمارك بوجود أسلحة على الطائرة.
وكانت نيابة أمن الدولة، قد أحالت كلا من هانز فورنجر، نمساوى الجنسية، ويعمل فى مجال الأمن الخاص، وفرنك ميشائيل بوركارت، ألمانى الجنسية، ويعمل فى مجال الأمن الخاص، ونبيل واصف حبيب واصف، مصرى، وتبين عدم حضور المتهم الرابع، سامح مصطفى عبد البارى، لهروبه خارج مصر، وكشفت التحقيقات قيام المتهمين فى 2 من نوفمبر الماضى، بمحاولة تهريب أربعة أسلحة نارية، وأربعة تليسكوبات، ومائتى طلقة، وأنهم اتفقوا على تهريب هذه الأسلحة داخل البلاد.