اليوم.. نظر الطعن على حفظ التحقيقات فى مقتل اللواء البطران
تنظر محكمة جنايات جنوب الجيزة، برئاسة المستشار مصطفى بسيونى، اليوم الاثنين، الطعن المقدم من النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، على قرار المستشار ماجد المراغى، قاضى التحقيقات، بحفظ التحقيقات فى واقعة مقتل اللواء محمد البطران، رئيس مباحث مصلحة السجون السابق، الذى لقى حتفه يوم 29 يناير، عقب أحداث الثورة بسجن القطا ومن المقرر أن يتم سماع الشهود بناء على طلب الدفاع.
وكان قاضى التحقيق، قد استمع إلى أقوال عدد من أفراد أسرته، ومن بينهم شقيقته الدكتورة "منال البطران"، وزوج شقيقته، وحافظ أبو سعدة، محامى الأسرة، وذلك بعد أن تقدمت الأسرة بعدة بلاغات للنائب العام، نفت فيها قيام السجناء بقتله، ووجهت الاتهام إلى وزير الداخلية السابق "حبيب العادلى" بالتخطيط لقتله، بالإضافة إلى عدد من الضباط الذين نفذوا أوامر العادلى، عندما تصدى لمحاولاتهم بتهريب السجناء، لإحداث حالة من الفوضى والرعب كنوع من الثورة المضادة.