ضبط شخصين بحوزتهما 150 طلقة بكمين بالشرقية
تمكنت القوات المعينة لتأمين خدمة كمين الصحافة بمركز مشتول السوق من ضبط شخصين بحوزتهما 6 علب طلقات خرطوش بقصد الاتجار.
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من الخدمة المعينة لتأمين الكمين يفيد ضبط كل من " محمد إ ب" 27 سنة سائق ومقيم فاقوس و" محمد س ع" 23 سنة مقيم ذهب جنوب سيناء بحوزتهما 150 طلقة خرطوش ماركة فروزا ومبلغ مالى 130 جنيه حال استقلالهما سيارة 31197 نقل إسماعيلية قيادة الأول.
بمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار. تم التحفظ على المضبوطات والسيارة تحت تصرف النيابة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 3561 جنح المركز لسنة 2013... جارى العرض على النيابه العامة.