حبس مسلحين اقتحموا ورشة لتصليح الذهب وسرقوها وأمطروا صاحبها بالرصاص
أمرت نيابة البدرشين بحبس شخصين 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامهما بالاشتراك مع 3 آخرين فى اقتحام ورشة لإصلاح المجوهرات الذهبية وقتل صاحبها بالرصاص، وطلبت النيابة سرعة ضبط وإحضار باقى المتهمين الهاربين.
كان المقدم عمرو شطا رئيس مباحث مركز شرطة الحوامدية تلقى بلاغا من الأهالى بقرية أم خنان ليلة عيد الأضحى الماضى بإطلاق رصاص أمام ورشة لإصلاح المجوهرات الذهبية ووجود قتيل، فانتقل الرائد أحمد عكاشة وأحمد فراحات ومحمود يحيى معاونو المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لـ"عاطف.ن.م" 29 سنة، لفظ أنفاسه الأخيرة إثر إصابته بطلقتين ناريتين.
واستمع اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى أقوال شهود العيان الذين أفادوا بأن 5 أشخاص ملثمين يحملون الأسلحة النارية اقتحموا ورشة القتيل واستولوا على كمية من المشغولات الذهبية وعندما استنجد بالجيران وحاول ضبطهم قتلوه وهربوا بالمسروقات، وأدلى الأهالى بأوصاف المتهمين.
وتشكل فريق بحث بقيادة العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، لتحديد هوية الجناة والقبض عليهم، وتوصلت التحريات إلى أن المتهم الرئيسى يقطن بنفس قرية القتيل، وأنه استعان بباقى المتهمين لتنفيذ جريمتهم والاستيلاء على كميات كبيرة من المجوهرات.
وتم إعداد حملة أمنية مكبرة بإشراف اللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث، تمكنت من القبض على المتهم الرئيسى"وائل.ع.ع" 25 سنة سائق، و"احمد.م.ن" 22 سنة عاطل، واعترف المتهمان بارتكابهما للواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين الهاربين.
وأضاف المتهمان أن الأول رسم لباقى الجناة سيناريو الجريمة مؤكدا بأن يسكن بالقرب من ورشة القتيل، وأن لديه معلومات تفيد بأنها تحتوى على كميات كبيرة من المشغولات الذهبية، فاشتروا سلاح وهاجموا المكان واستولوا على جميع المصوغات الذهبية، إلا أن المجنى عليه استغاث بالجيران الذين تجمعوا فى مكان الحادث، إلا أن اللصوص هربوا نحو سيارة كانت متوقفة أمام الورشة فحاول أن يلحقهم صاحب الورشة لاستعادة المسروقات ففتحوا الرصاص عليه مما أدى إلى مقتله.
وأرشد المتهمان عن المسروقات والسلاح الذى كان بحوزتهم وهو عبارة عن بندقية آلية و3 أفراد خرطوش، وعن أماكن وجود باقى أفراد التشكيل العصابى، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالحادث والذى أمر بسرعة ضبط باقى المتهمين الهاربين وتحرر المحضر رقم 2299 بالواقعة.