ضبط 800 قرص مخدر وكمية من المخدرات خلال حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر حملة مكبرة على تجار المواد المخدرة بالبحر الأحمر بقيادة اللواء حمدى الجزار مدير الأمن أسفرت عن ضبط أحمد ش ا ز 24 سنة عامل ومقيم الفشن بنى سويف وبحوزته عدد 100 قرص من مخدر{ تامول } ومبلغ مالى قدره 80 جنيه وتليفون محمول وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 471 جنايات قسم شرطة رأس غارب لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط كل من محمد ع ع 25 سنة عاطل ومقيم جزيرة شندويل – سوهاج.
ومحمد ا ف ا سن 20 عاطل ومقيم جزيرة شندويل – سوهاج وبحوزتهما عدد 700 قرص من مخدر{ تامول } ومبلغ مالى قدره 275 جنيها وعدد 2 تليفون محمول وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى متحصلات البيع والتليفونات المحمولة للاتصال بعملائهما.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2694جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنه2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط محمد ج ع ه 28 سنة عامل ومقيم الزهور – بور سعيد وبحوزته قطعة متوسطة الحجم من مخدر الحشيش وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2912جنح قسم شرطة أول الغردقة لسنة2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
أيضا تم ضبط أحمد ع ا ح 30 سنة عاطل ومقيم الدهار الغردقة وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد التعاطى.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2702جنح قسم شرطة ثان الغردقة لسنة2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كما تم ضبط المدعو / خالد ج ق ج سن 22 فرانا ومقيم الدهار – الغردقة وبحوزته عدد 3 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد محاولة إدخالها لأحد المحبوسين.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2700جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.