ضبط 36 ألف قرص مخدر و9000 منشط جنسى بحوزة ترزى بسوهاج
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمنطقة وسط الصعيد بإشراف اللواء طارق إسماعيل مدير الإدارة العامة واللواء جواد عبود مساعد المدير للوجه القبلى من ضبط حاصلة ترزى ويقيم بمركز المراغة بمحافظة سوهاج عقب حيازتها لكمية كبيرة من الأقراص المخدرة والمنشطات الجنسية قام بجلبها من محافظات الوجه البحرى لترويجها على عملائها بمحافظة سوهاج.
كانت معلومات قد وردت إلى العميد محب حمزة رئيس منطقة الصعيد عن قيام ترزى من مدينة المراغة بقيامه بجلب كميات كبيرة من الأقراص المخدرة والتى يقوم بتوزيعها على عملائه بمحافظة سوهاج.
وعلى الفور وعقب تقنين الإجراءات تم تشكيل فريق بحث من الرواد أحمد المشنب ومحمد عثمان وإبراهيم أمان الذين قاموا بعمل كمين بقرية مشطا دائرة مركز طما وتمكنوا من ضبط طارق يوسف شنودة ذخارى 50 عاما ترزى وبحوزته 36 ألف قرص من مخدر الترامادول وعدد 9000 عقار جنسى ومبلغ 170 جنيها وهاتف محمول وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار تم تحرير محضرا بالواقعة برقم 1021 إدارى مركز طما وجارى العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.