بالصور.. ضبط بندقية آلية وذخائر داخل سيارة ملاكى بمركز جرجا
فـى إطار خطة العمل بالمديرية لإعادة الانضباط للشارع وتكثيف التواجد الأمنى ومكافحة الجريمة بشتى صورها من خلال تفعيل الأداء الأمنى للضباط المتواجدين بالأكمنة "الثابتة والمتحركة" خاصةً ضبط الأسلحة النارية بدون ترخيص تمكن النقيب المزمل نافع عطا والنقيب مصطفى أحمد إبراهيم ضباط وحدة مباحث مركز جرجا والقوة المرافقة أثناء عمل كمين متحرك بمدخل قرية بيت خلاف الجديدة بالظهرى الصحراوى دائرة المركز من ضبط سيارة بداخلها بندقية وعدد من الطلقات.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة جرجا يفيد تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط سيارة بداخلة بندقية وذخائر.
وعلى الفور أنتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية وتبين من خلال التحريات التى قام بها ضباط مباحث المركز أنه أثناء تواجد الضباط المذكورين بإحدى الكمائن الثابتة بالظهير الصحراوى الغربى تمكنا من ضبط السيارة رقم 33827 ملاكى سوهاج قيادة أسمعان خله حكيم عبده 43 عاما سائق – ويقيم بذات الناحية وبصحبته عادل تاوضروس صابر 52 عاما عامل وسلامة مفيد سلامة شنودة 42 عاما عامل ويقيمون بذات الناحية وبتفتيش السيارة عثر بها على بندقية آلية عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 64353وخزينة بداخلها عدد "10" طلقات من ذات العيار بمواجهة المتهمين اعترف الأول بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع.
كلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين تحرر عن ذلك المحضر رقم 754 إدارى المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.