اليوم.. الحكم على مصطفى حمزة القيادى بالجماعة الإسلامية
تصدر محكمة جنايات جنوب الجيزة برئاسة المستشار مصطفى بسيونى وعضوية المستشارين أحمد يونس ورمضان صالح، حكمها على القيادى بالجماعة الإسلامية مصطفى حمزة، والمتهم فيها بقلب نظام الحكم والانضمام لجماعة محظورة.
ويذكر أن حمزة كان متهما بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى مبارك فى أديس أبابا، واعتقل بالسجون المصرية على خلفية ذلك الاتهام، ووجهت له اتهامات أخرى بالانضمام إلى جماعات تخريبية محظورة، بوصفه أحد أكبر القياديين بالجماعة الإسلامية وصدر ضده حكم بالإعدام، فقام بتسليم نفسه وطلب إعادة إجراءات محاكمته، وقررت المحكمة إخلاء سبيله بدون أى ضمان.