الأمن العام يضبط 260 قطعة سلاح و171 تاجر مخدرات و10 بلطجية و5 عصابات
استكمل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 66 قطعة سلاح نارى عبارة عن 16 بندقية آلية، ورشاش، و7 بندقية غير مششخنة، و5 طبنجات، و37 فرد محلى الصنع، و749 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط سونكى لسلاح إلى مستولى عليه من المواقع الشرطية، وضبط 194 قطعة سلاح أبيض.
كما تمكنت الحملات من ضبط 3 سجين هارب من بين الهاربين من السجون خلال الاحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 171 متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 26,240 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 22,976 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 92 جراما، وكمية من مخدر الأفيون، و5150 قرص مخدر.
ونجحت الحملات فى استهداف بؤرتين لتجارة المواد المخدرة بحملة أمنية موسعة وتم ضبط فيهما كمية من مخدر الحشيش وزنت 1,400 كيلو، وكمية من مخدر البانجو وزنت 710 كيلو، و435 قرصا مخدرا، و2 بندقية غير مششخنة، و3 فرد محلى الصنع، و27 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 5 تشكيلات عصابية ضمت 11 متهما ارتكبوا 8 حوادث سرقة متنوعة، وضبط 10 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 11 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 12413 حكم قضائى متنوع، وضبط 91 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 14 سيارة مُبلغ بسرقتها.