ضبط بندقية إلى داخل إحدى العشش وثلاثة متهمين بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط بندقية آلية داخل جوال بإحدى العشش بمنطقة العاشر من رمضان، وجارٍ التحرى عن صاحبها، كما تم ضبط ثلاثة متهمين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بالإسماعيلية، تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجارٍ تحرير محضر والعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطاراً من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الإسماعيلية بناحية جمعية العاشر من رمضان، دائرة المركز، لتفقد الحالة الأمنية، وتمشيط المنطقة لضبط الخارجين على القانون، تم العثور على سلاح نارى (بندقية آلية عيار 7.62 × 51) مطموسة الأرقام بداخل جوال بإحدى العشش، وتم التحفظ على السلاح النارى، وكلفت إدارة البحث الجنائى، والتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1456 جنح المركز لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة العامة، تمكن ضباط وحدة مباحث مركزى شرطة فايد والقنطرة غرب وقسم ثالث من ضبط المتهم"مؤمن. م. م.أ" شهرته مؤمن السمكرى (30 سنة) عاطل مقيم الخنادق دائرة مركز فايد مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1312 لسنة 2013 جنح مركز فايد "مشاجرة" وبحوزته سلاح نارى (فرد خرطوش) محلى الصنع، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 15 أحوال المركز بتاريخ اليوم، وجارٍ العرض على النيابة العامة، والمتهم "عادل. ا. م.ع" (شهرته عادل شعرة) (27 سنة) عاطل مقيم المجاورة السابعة ـ دائرة مركز القنطرة غرب وبحوزته سلاح أبيض (مطواة قرن غزال)، حال استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتكليف إدارة البحث الجنائى باستكمال فحص الدراجة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1706 لسنة 2013 جنح المركز، وجارٍ العرض على النيابة العامة، والمتهم "محمد ف ص ف" (27 سنة) ميكانيكى مقيم الشيخ زايد دائرة قسم ثالث وبحوزته سلاح أبيض مطواة قرن غزال، حال تواجده بناحية محل إقامته، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.