تسريب البيانات المالية لميشيل أوباما على الإنترنت
أ ف ب
 
أصبحت سيدة الولايات المتحدة الأولى ميشيل أوباما، أحدث شخصية عامة يتم تسريب بياناتها الشخصية وتقرير حول حسابها المصرفى على الإنترنت من جانب أحد المواقع الإلكترونية الذى ينشر بيانات خاصة عن المشاهير والمسئولين بالحكومة.
 
ويحقق مكتب التحقيقات الفيدرالى وجهاز الخدمة السرية مع الموقع، الذى يمتلك معلومات ائتمانية عن مشاهير مثل ميل جيبسون وجاى - زى وزوجته بيونسيه، والحاكم السابق لولاية كاليفورنيا أرنولد شوارزنيغر.
 
ويشمل الموقع أرقام الضمان الاجتماعى، وهى أرقام بطاقات الهوية الأمريكية، لسبعة عشر فردا ومعظم صفحاته بها روابط لتقارير ائتمانية منشورة حديثا. ويحمل الموقع رمزا مخصصا للاتحاد السوفيتى.
 
ولم يذكر الموقع السبب وراء استهداف هؤلاء الأفراد وكيفية الحصول على بياناتهم، لكن حسابه على موقع التواصل الاجتماعى يحمل رسالة مناهضة للشرطة.