قطع طرق فى بيروت ومناطق لبنانية أخرى تضامنا مع رجل دين سنى
أ ف ب
 
قطع عدد من الشباب بعض الطرق فى بيروت ومناطق أخرى فى شمال لبنان قبل منتصف ليل أمس الثلاثاء، تضامنا مع رجل الدين الإسلامى أحمد الأسير الذى نقل عنه قوله إن الجيش يطوق المسجد الذى يؤم الصلاة فيه فى جنوب لبنان ويريد اقتحامه، بحسب ما أوردت صفحة الأسير الرسمية على موقع "فيس بوك" على شبكة الإنترنت ومصادر أمنية.
 
وأوضح مصدر أمنى لوكالة فرانس برس أن الجيش اللبنانى أوقف شابا "يقود سيارة تحمل رقما مزورا" فى محيط مسجد بلال بن رباح فى بلدة عبرا شرق مدينة صيدا، اكبر مدن جنوب لبنان، وخلال التحقيق معه، "استنفر أنصار الأسير فى المسجد المجاور وتجمعوا حول حاجز الجيش وسحبوا الشاب إلى داخل المسجد".
 
وتبين أن الشاب رجل دين يدعى الشيخ عاصم محرم العارفى وطالب الجيش المتجمعين داخل المسجد بتسليم العارفى لاستكمال التحقيق.