الإندبندنت: الأمم المتحدة – صاروخ حماس قتل طفل صحفي الإذاعة البريطانية في غزة
ترجمة – منار مجدي
 
 
تناقلت صحيفة الإندبندنت حسبما أفادت تقارير الأمم المتحدة عن حادثة مقتل بن صحفي هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" في غزة خلال الحرب القصيرة التي اندلعت في نوفمبر الماضي بين الجماعات الفلسطينية وإسرائيل أن الطفل قد يكون قد لقي حتفه إثر صاروخ حماس الذي سقط بطريق الخطأ. وقد تصدرت صورة الصحفي جهاد المشهوري وهو يحتضن طفله عمر الصفحات الأولى لصحف العالم التي أشارت من قبل أن توفي بسبب غارة جوية إسرائيلية. ولكن بعد زيارة موقع المفوضية العليا لحقوق الإنسان وجد أن صاروخ فلسطيني قد أخطأ هدفه وسقط قبل مداه ونفت مسئولية إسرائيل عن الحادث. كما ذكرت الأمم المتحدة أن 33 طفل فلسطيني آخر لقوا حتفهم في هجوم إسرائيلي خلال الصراع الذي دام طيلة 8 أيام.     