البشير يقبل دعوة سلفا كير لزيارة جنوب السودان
أ ف ب
 
قبل الرئيس السوداني عمر البشير دعوة لزيارة جنوب السودان وجهها إليه نظيره سلفا كير، وفق ما أعلن مكتب البشير الثلاثاء في مؤشر إلى احتواء التوتر بين البلدين بعد مواجهات حدودية.
 
وقال عماد سيد أحمد، السكرتير الصحفي للرئيس السوداني، إن "سلفا كير تحدث إلى البشير تلفونيا وطلب منه زيارة جوبا وقبل البشير الدعوة"، لكن أحمد أوضح أنه لم يتم تحديد موعد لزيارة البشير.
 
وقالت رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي نكوسازانا دلاميني زوما إن هذا الاجتماع سيكون "المرحلة المقبلة لتصليب علاقات التعاون المتبادلة" بين البلدين.
 
وستكون هذه الزيارة الأولى للبشير بعدما حضر إعلان استقلال دولة جنوب السودان في التاسع من يوليو 2011 بعدما صوت الجنوبيون لصالح ذلك بغالبية كبيرة في استفتاء تقرير المصير الذي أجري بموجب اتفاق السلام الشامل 2005 الذي أنهى 22 عاما من الحرب الأهلية بين شمال وجنوب السودان. 