وزيرة فرنسية ترحب بالاستثمارات القطرية فى فرنسا وتأمل زيادتها
أ ف ب
 
رحبت وزيرة التجارة الخارجية الفرنسية نيكول بريك، بالاستثمارات القطرية فى فرنسا وأعربت عن أملها فى زيادتها رغم الحملة التى ووجهت بها هذه الاستثمارات فى بعض الأوساط الإعلامية والسياسية الفرنسية.
 
وقالت بريك خلال لقائها أمس الثلاثاء، مع الجالية الفرنسية فى الدوحة، إن إحدى رسائل زيارتها إلى قطر هى "أن المستثمرين القطريين فى فرنسا مرحب بهم بل نتمنى أن تتكاثف هذه الاستثمارات" بحسب تعبيرها.
 
وخلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الوزيرة فى مقر إقامة السفير الفرنسى فى الدوحة قالت إن "الاستثمارات القطرية فى فرنسا طويلة الأمد وهم (القطريون) لا يشاركون فى الوظيفة التنفيذية لهذه المؤسسات".
 
وأضافت بريك فى السياق نفسه،" عندما انظر إلى الشركات التى يستثمرون فيها أموالهم أجدهم دائما أقلية وحاضرين فى انتظار ربحية جيدة على المدى الطويل".
 
ووصفت الوزيرة الفرنسية قطر بـ"المستثمر الصبور"، مضيفة "اعتقد أن فرنسا تحتاج إلى هذا النوع من المستثمرين، وبموضوعية تامة ليس لدينا ما نأخذه عليهم".
 
وكانت قطر تعرضت إلى موجة من الانتقادات فى الصحافة الفرنسية ولدى بعض السياسيين الذين ينظرون بعين الريبة إلى استثماراتها الواسعة فى فرنسا.