باحثة سودانية تتوصل لإمكانية تحديد الزلازل عبر الاستشعار عن بعد
أ ش أ
 
أحرزت باحثة سودانية درجة علمية رفيعة فى مجال علمى نادر، حيث توصلت إلى إمكانية استشعار حدوث الزلازل عن بعد عبر تقنيات دقيقة قادرة على توفير فرص متابعة الزلازل بصورة يومية مع تحديد أماكن حدوثها.
 
وأكدت الباحثة إيمان عبد الله محمد عبد الله التى نالت درجة الدكتورة فى هذه الرسالة فى تصريح صحفى، أن الزلازل يمكن تحديد مواقع حدوثها ولا يمكن تحديد مواقيت الحدوث.
 
وقالت إن هذه الدراسة تمت لأول مرة فى السودان وأول دراسة علمية دقيقة فى مجال استشعار الزلازل فى المنطقة العربية والأفريقية.
 
وأشارت الباحثة إلى أن السودان شهد من قبل زلازل متعددة بالرغم من أنه لا يقع فى نطاق مناطق الزلازل المعروفة.
 
وأضافت أن عملية التنبؤ بحدوث الزلازل تتم باستخدام الأشعة تحت الحمراء الأمر الذى يمكن من اتخاذ التحويطات اللازمة لتفادى الآثار الناجمة عن الزلازل، موضحة أن الزلازل تأتى نتاجا للضغوط الشديدة والحمم الموجودة فى جوف الأرض وأن البعد عن بؤرة الزلازل تؤثر فى شدة الزلازل وتكرار حدوثها.
 
ويشار إلى أن هذه الدراسة قدمت بأكاديمية السودان للعلوم وهى تعد أول الأعمال العلمية فى هذا المجال ويسجل السودان بهذه الدراسة سبقا علميا فى المنطقتين العربية والأفريقية فى هذا المجال.