ترحيب سودانى باتفاق تنفيذ مصفوفة التعاون مع دولة الجنوب
أ ش أ
 
 
أكد حزب (المؤتمر الوطنى) الحاكم بالسودان أن تنفيذ اتفاق الترتيبات الأمنية الموقع مع دولة الجنوب - خاصة فيما يتعلق بالمنطقة العازلة - يمثل أكبر الضمانات لتحقيق الجوار الآمن بين البلدين.
 
وأضاف رئيس قطاع التنظيم بالحزب السودانى الحاكم المهندس حامد صديق، (أن الاتفاق يمثل فكا تلقائيا للارتباط بين دولة الجنوب ومتمردى قطاع الشمال).
 
وأشار إلى أن تنفيذ هذه الترتيبات يقطع الدعم تماما عن هؤلاء المتمردين وينهى ما يمكن أن يمثلونه من تهديد أمنى للبلاد.
 
وأوضح صديق فى رده على أسئلة للصحفيين مساء أمس"الثلاثاء" أن ما يهم بلاده هو المنطقة العازلة وهى تعنى تلقائيا فك الارتباط.
 
وحول ما إذا كانت تحركات متمردى قطاع الشمال الأخيرة بولاية النيل الأزرق بعد أقل من 24ساعة على التوقيع تمثل خرقا لاتفاق الترتيبات الأمنية، أكد صديق أن ما تم يمثل خرقا حقيقيا، موضحا (أن الخروقات لن تتوقف أبدا لكننا متفائلون خيرا، ونريد أن نجنى ثمار هذا الاتفاق لتوفير جوار آمن).
 
ومن جهتها، أشادت لجنة الأمن والدفاع بالبرلمان السودانى بالتوقيع على المصفوفة الأمنية بين السودان ودولة جنوب السودان واعتبرتها خطوة إيجابية لدفع علاقات البلدين.