اليوم.. وزير خارجية الجزائر يبدأ زيارة رسمية لألمانيا
أ ش أ
 
 
يبدأ وزير خارجية الجزائر مراد مدلسى، اليوم الأربعاء، زيارة رسمية لألمانيا يجرى خلالها محادثات مع كبار المسئولين من بينهم نظيره الألمانى جيدو وسترويل.
 
وذكرت الإذاعة الجزائرية الرسمية مساء أمس أن محادثات مدلسى خلال زيارته لألمانيا التى تستمر يومين تتناول سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
 
وأضافت الإذاعة أن الجزائر وألمانيا كانتا قد نصبتا فى 2010 بمناسبة زيارة الرئيس الجزائرى عبد العزيز بوتفليقة لبرلين اللجنة المشتركة لجزائرية الألمانية التى عقدت دورتها الثانية فى أبريل 2012 فى العاصمة الجزائرية وستعقد دورتها الثالثة فى برلين فى الشهر القادم حيث ستسمح هذه الآلية بتوطيد العلاقات بين البلدين فى مختلف المجالات.