الكرادلة يفشلون فى اختيار البابا فى أول تصويت فى الاجتماع السرى
رويترز
 
تصاعد دخان أسود من كنيسة سيستين فى الفاتيكان أمس الثلاثاء، مما يشير إلى أن الكرادلة الكاثوليك لم ينتخبوا بابا جديدا فى أول تصويت لهم فى اجتماعهم السرى.
 
وشاهد الآلاف فى ساحة القديس بطرس الدخان الأسود الذى يعنى أن 115 كاردينالا سيعقدون جولة ثانية من التصويت صباح اليوم الأربعاء. 
 
وسيظلون منقطعين خلف جدران الكنيسة التى تعود للعصور الوسطى إلى أن ينتخبوا خليفة للبابا بنديكت الذى استقال الشهر الماضى.
 
وعندما يتفق الكرادلة على اختيار بابا يتصاعد دخان أبيض من المدخنة المؤقتة الموضوعة فوق سطح الكنيسة وتدق أجراس كنيسة القديس بطرس.