بروكسل توافق على بدء مفاوضات التبادل الحر مع واشنطن
أ ف ب
 
 
وافقت هيئة المفوضين الأوروبيين أمس الثلاثاء، على بدء مفاوضات التبادل الحر مع الولايات المتحدة، وفق ما أعلن المفوض الأوروبى للتجارة كاريل دى جوشت.
 
وقال دى جوشت فى مؤتمر صحفى، إن "الهيئة وافقت على تفويضها التفاوض من أجل اتفاق تجارى مقبل بين الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى".
 
وأضاف على هامش جمعية عامة للبرلمان الأوروبى فى ستراسبورج، أن هذا التفويض الذى لا يزال يتطلب موافقة الدول الأعضاء ال27 يأتى"بعد أقل من شهر" على إعلان الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة عزمهما على بدء هذه المفاوضات.
 
وتابع المفوض البلجيكى،" آمل فى أن توافق الدول الأعضاء سريعا جدا بحيث تبدأ المفاوضات قبل الصيف"، مع إقراره بوجود ملفات حساسة.
 
وفى نهاية فبراير، أعلنت باريس تأييدها مبدأ الاتفاق"ولكن مع احترام السياسة الزراعية المشتركة والاستثناء الثقافى الفرنسى".
 
وقال المفوض أيضا،" هناك دائما مخاوف وشائعات، بالنسبة إلينا (أعضاء المفوضية)، فإن التنوع الثقافى هو امتياز وقيمة لا بد من الدفاع عنها".
 
ولا تستبعد المفوضية التوصل سريعا إلى اتفاق مع الولايات المتحدة بعد نيل موافقة الدول ال27، وعلق دى جوشت،" لا اعتقد أن هذه المفاوضات ستستغرق أعواما، ينبغى تحقيق اختراق فى عدد من النقاط على الصعيد السياس، وتحقيق ذلك ليس مسالة وقت الأمر يحتاج إلى قرار".
 
من جهته، اعتبر الرئيس الأمريكى باراك اوباما أمس الثلاثاء أن الاتحاد الأوروبى بات أكثر استعدادا من الماضى لتوقيع اتفاق للتبادل الحر مع بلاده.
 
وسيجلب اتفاق كهذا نحو 119 مليار يورو سنويا إلى أوروبا، أى 545 يورو أضافية سنويا لأسرة من أربعة أفراد.
 
ويمكن أن تزيد الصادرات الأوروبية إلى الولايات المتحدة بنسبة 28 فى المائة.
 
وارتفع حجم التبادل التجارى بين الاتحاد الأوروبى والولايات المتحدة إلى نحو 455 مليار يورو العام 2011.