واشنطن بوست: الولايات المتحدة تطرد دبلوماسيين فنزويليين
ترجمة – منار مجدي
 
 أوردت صحيفة واشنطن بوست ما صرحت به وزارة الخارجية الأمريكية بشأن طرد الولايات المتحدة لدبلوماسيين فنزويليين يوم الاثنين ردًا على طرد أمريكا اللاتينية لملحقين عسكريين أمريكيين الأسبوع الماضي. وقالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن الدبلوماسيين الأمريكيين غادروا البلاد يوم الأحد بعد يوم من إبلاغ السفارة الفنزويلية أنهم "أشخاص غير مرغوب فيهم". ولكن نولاند لم تشر إلى ما إذا كان سيتم إرجاء هذا القرار إلى ما بعد جنازة تشافيز الذي خدم فنزويلا طويلا والعدو اللدود للولايات المتحدة. 
 
تسبب موت تشافيز في تعقد التعاملات الدبلوماسية التي تشهد بالفعل صعوبات بين الدولتين وأشارت الصحيفة إلى أن السفارات في كلتا البلدين مفتوحة ولكنها دون تمثيل كامل للهيئة الدبلوماسية.     