الشيخ خليفة بن زايد يعتمد التشكيل الجديد لمجلس الوزراء
 
اعتمد الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الإمارات التشكيل الجديد لمجلس الوزراء.
 
وفيما يلى التشكيل الجديد لمجلس الوزراء برئاسة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبى: 
الفريق الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائبا لرئيس مجلس الوزراء. 
الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائبا لرئيس مجلس الوزراء وزيرا لشئون الرئاسة.
الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم وزيرا للمالية.
الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزيرا للخارجية.
الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزيرا للثقافة والشباب وتنمية المجتمع.
الشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان وزيرا للتعليم العالى والبحث العلمى.
الشيخة لبنى بنت خالد القاسمى وزيرة للتنمية والتعاون الدولى.
محمد بن عبدالله القرقاوى وزيرا لشئون مجلس الوزراء.
سلطان بن سعيد المنصورى وزيرا للاقتصاد.
مريم بنت محمد الرومى وزيرة للشئون الاجتماعية.
حميد بن محمد عبيد القطامى وزيرا للتربية والتعليم.
عبدالرحمن بن محمد العويس وزيرا للصحة.
صقر بن غباش سعيد غباش وزيرا للعمل.
الدكتور أنور بن محمد قرقاش وزير الدولة للشئون الخارجية وزير دولة لشئون المجلس الوطنى الاتحادى.
الدكتور هادف بن جوعان الظاهرى وزيرا للعدل.
الدكتور راشد أحمد بن فهد وزيرا للبيئة والمياه.
سهيل بن محمد فرج فارس المزروعى وزيرا للطاقة.
عبدالله بن محمد بالحيف النعيمى وزير الأشغال العامة.
عبيد بن حميد الطاير وزير الدولة للشؤون المالية.