فشل الكرادلة الكاثوليك فى انتخاب بابا جديد للفاتيكان
 
 تصاعد دخان أسود من كنيسة سيستين في الفاتيكان اليوم الثلاثاء مما يشير الى ان الكرادلة الكاثوليك لم ينتخبوا بابا جديدا في أول تصويت لهم في اجتماعهم السري.
 
وشاهد الالاف في ساحة القديس بطرس الدخان الاسود الذي يعني ان 115 كاردينالا سيعقدون جولة ثانية من التصويت صباح الاربعاء، وسيظلون منقطعين خلف جدران الكنيسة التي تعود للعصور الوسطى الى ان ينتخبوا خليفة للبابا بنديكت الذي استقال الشهر الماضي.
 
وعندما يتفق الكرادلة على اختيار بابا يتصاعد دخان أبيض من المدخنة المؤقتة الموضوعة فوق سطح الكنيسة وتدق أجراس كنيسة القديس بطرس.