"التربية والتعليم": نقوم حاليا بإعداد الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم
القاهرة _أ ش أ
أعلن وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم السبت 9 مارس  أن الوزارة تقوم حاليا بإعداد الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم، والتى تركز على الإتاحة فى التعليم الأساسي وفي رياض الأطفال.
وقال غنيم - خلال لقائه بوفد من أعضاء البنك الدولى ومنظمة التعاون الاقتصادى والتنمية، التي تقوم بإعداد التقارير الفنية عن حالة التعليم في مصر، بحضور بعض قيادات الوزارة - "إن الخطة السابقة لم تحقق إلا 30% في الالتحاق برياض الأطفال، بالإضافة إلى تحقيق نسبة الاستيعاب فى هذه المرحلة تصل إلى 60% خلال 5 سنوات".
وأشار إلى موافقة مجلس الوزراء على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفنى، وأنه يتم حاليا إصدار القرار الجمهوري، مؤكدا أن التعليم الفنى هو شغل الوزارة الشاغل الذي ترتبط الوزارة فيه مع 15 وزارة وهيئة أخرى، لافتا إلى سعى الوزارة إلى وضع نموذج مختلف لمرحلة الثانوية العامة عن النظام الحالى بالتعاون مع وزارة التعليم العالي.
وأضاف غنيم أن هناك مشروع قومى للتسرب من التعليم يتم دراسته في اللجنة الوزارية للخدمات ويتم طرحه على مجلس الوزراء ، ومشروع قومى لمحو الأمية بالتعاون مع رئاسة الجمهورية والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار جاري الإعداد له الآن.
طالب الوزير أعضاء البنك الدولي بإعداد تقرير عن المحافظات التي قاموا بزيارتها وتقييمها، مشيراً إلى أن الوزارة تحتاج الدقة والشفافية في المعلومات، و قال لهم: أنتم العين الأخرى التي تنظر إلى المكونات الموجودة داخل التعليم .