"لوموند": بورسعيد ضحية نظامي مبارك ومرسي
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "لوموند" الفرنسية أن حكم المحكمة بشأن مجزرة بورسعيد لم يرضي أحدًا في مصر خاصة الأحكام الصادرة بالبراءة بحق قيادات الشرطة.
وأضافت الصحيفة أنه كان من المتوقع أن تكون الأحكام قاسية ومحافظة بورسعيد هي التي ستدفع الثمن.
وأكدت الصحيفة على أن محافظة بورسعيد لم تجد أي دعم من أي نظام سواء مبارك أو مرسي وهي تعد ضحية سياستهم الخاطئة بدلا من أن تكون على رأس أولوياتهم .
وأضافت الصحيفة أن المحافظة التي ثارت في وجه العدوان الثلاثي على مصر وصارت من وقتها رمز الصمود والمقاومة في تاريخ وذاكرة المصريين أصبحت على ما يبدو جزءً من الماضي.
وأشارت الصحيفة إلى أن حكم المحكمة اليوم عمق مأساة المحافظة وزاد من غضب جماهير الأهلي الكبيرة في كل المحافظات لأن دماء مشجعيهم سالت على أرضها ولم يتم القصاص من قاتليهم.