" عز " والسقا " و"هنيدي " يسجلون مسلسل جديد
دعاء فوده
يبدأ خلال شهر مارس الجاري كلا من " أحمد السقا  "  و"  محمد هنيدي  " واحمد عز " في تسجيل حلقات مسلسل " أمير في رحلة الأساطير " وهو من نوعية الأعمال الدرامية ثلاثية الأبعاد التي تنفذ بنظام الـ " 3 دي " .
ويقوم "السقا " وعز " و "هنيدي " بالبطولة الصوتية لأحداث المسلسل الذي يتكون من 30 حلقه مدة كلا منها 10 دقائق ويتم التحضير له للعرض في شهر رمضان المقبل .
المسلسل  تأليف  " فتحي الجندي " وإخراج " خالد عبد العليم " وإنتاج مشترك بين شركة راديو وان ومدينة الإنتاج الإعلامي.