"لوموند": "حرب" بالوكالة مؤجلة بين الكوريتين
هناء العجمي
ذكرت صحيفة " لوموند" الفرنسية، أن  التصريحات النارية و التهديدات الخطيرة المتبادلة بين كوريا الشمالية و كوريا الجنوبية ،جاءت غير مسبوقة هذه المرة .
و أضافت الصحيفة أن كل دولة منهما تقف وراءها دولة أخرى تدعمها بكافة الوسائل في مواجهة الدولة الأخرى و هذا يفسر حالة الطوارئ المعلنة بينهما.
و أشارت إلى  أن الصين، التي تقف وراء كوريا الجنوبية و توفر لها كل الدعم ،هي القادرة الوحيدة على السيطرة عليها قبل التهور خاصة بعد فرض عقوبات اقتصادية عليها بسبب برنامجها النووي .
 و لفتت الصحيفة إلى أن كوريا الجنوبية تقف وراءها أمريكا و توفر لها أي غطاء بكل المجالات و يصعب معها الدخول في مواجهة لأنها ستكون قاسية .
و قالت لوموند أن بكين وواشنطن لا ترغبان في حدوث مواجهة بينهما ، فالصين مشغولة بخططها من أجل قوة اقتصادها و أمريكا خائفة من سقوط اقتصادها في الهاوية و الاقتصاد هو المحرك الرئيسي للتحركات العسكرية سواء كانت بالوكالة أو مباشرة .
 
 
 
 