"مصر الأفضل": المحكمة أعلنت انفصال بورسعيد وتقسيم مصر
الإسماعيلية – محمد عبادي
صرح المنسق العام لحركة مصر الأفضل بالإسماعيلية محمد الفحام أن الحكم في قضية التي شغلت الرأي العام أحداث إستاد بورسعيد لم تكن متوقعة ،وأن القضاء خيب أمالنا وبورسعيد هي الضحية.
وقال الحكم طال شباب صغار وأطفال لم يكن لهم ذنب وهم كبش فداء والداخلية المسئول الأول عن تأمين الجماهير والتي لو قامت بدورها كما يجب ما وصلنا إلى ما نحن فيه لم يتم أدانه سوي اثنان من قيادتها.
وأضاف أن المحكمة أصدرت قراراها بانفصال بورسعيد وتقسيم مصر فمن صاحب المصلحة في ذلك وبعد الأحكام وقرارات الإعدام هل استطاع احد أن يعرف من
يقف وراء تلك الجريمة ومن المدبر لها وان كان المتهمين أدوات لتنفيذها فمازال الجاني الحقيقي حر طليق .