البدري يخشى على لاعبي الأهلي من احتجاجات الالتراس
إبراهيم مدكور
قرر الجهاز الفني للنادي الأهلي بقياده مديره الفني حسام البدرى نقل تدريبات الفريق من مقر الأهلي بالجزيرة إلى فرع مدينه نصر.
وجاء قرار البدرى بسبب الأحداث التي تشهدها منطقة الجزيره من جانب الألتراس بعد الحكم الصادر في حق مرتكبي أحداث مذبحة بور سعيد .
وحرص المدير الفني على عدم تعرض اللاعبين للضغط النفسي أو لأي احتجاجات أثناء التدريبات بسبب وجود الألتراس بمنطقه الجزيرة رغبة في تركيز اهتمامهم على المباراة القادمة التي تعد من أهم مباريات الفريق لتعويض الخسارة.
وكان الجهاز الفني قرر أن ينقل التدريبات إلى فرع الأهلي مدينة نصر من أجل مواصلة الاستعدادات لمباراة أنبي في الجولة السابعة بالدوري الممتاز "الشهداء" المقرر إقامتها مساء الأحد 10 مارس.