طلاب مدارس سوهاج وجرجا يتظاهرون بسبب الغياب ومادة التاريخ
سوهاج - خالد حسن
تظاهر أكثر من 300 طالب بمدرسة الشهيد عبد المنعم رياض  الثانوية أمام مديرية التعليم بسوهاج .
جاء ذلك احتجاجا على إثبات مدير المدرسة غياب الطلاب وطالبوا بإقالة مدير المدرسة والتقى وكيل وزارة التعليم فتحي شعير  ببعض منهم  ووعدهم بحل المشكلة.
وفى جرجا تظاهر 250 طالب وطالبة من مدرسة الابعادية الثانوية المشتركة داخل المدرسة وطالبوا بنقل اثنين من الأخصائيين الاجتماعيين وسد العجز في مدرسي مادة التاريخ  والتقى مدير المدرسة معهم لبحث مشاكلهم.