رويترز: جماعة الإخوان تسعى لتعيين أحد رجالها فى منصب مفتى الديار المصرية
دار الإفتاء
قالت وكالة رويترز للأنباء، فى تقرير لها، إن جماعة الإخوان المسلمين تسعى  للدفع بواحد من قادتها لشغل منصب مفتي الديار المصرية، في تحد للمنتقدين،  الذين يتهمون الجماعة بالسعي للهيمنة على كل مؤسسات الدولة، على حد ما قالت  رويترز.
 
ووتابع التقرير: ومن المقرر أن تختار هيئة كبار العلماء بالأزهر المفتي  الجديد غدا الإثنين من بين ثلاثة مرشحين، ثم يرسل الاسم إلى الرئيس محمد  مرسي للتصديق عليه.
 
وللمفتي سلطة إصدار الفتاوى في أية مسألة، مما يؤثر على القضايا الاجتماعية والثقافية وما يتعلق بالسلوك العام والأحكام القضائية.
 
ويأتي اختيار المفتي في الذكرى السنوية الثانية لتنحي الرئيس حسني  مبارك بعد انتفاضة شعبية تطالب بالديمقراطية، ودعت جهات عديدة إلى احتجاجات  ضد الرئيس محمد مرسي في اليوم نفسه.
 
ويتقدم المرشحين للمنصب عبد الرحمن البر (50 عاما) عضو مكتب الارشاد  بجماعة الاخوان المسلمين، الذي سجن في عهد مبارك وشارك في صياغة الدستور  الجديد ذي الصبغة الإسلامية، الذي أقر في ديسمبر.
 
ومن شأن تعيين البر في موقع المفتي أن يعزز قبضة الإخوان على السلطة  بعد أن يحل مكان المفتي علي جمعة (61 عاما)، الذي اشتهر بفكره المنفتح الذي  انتقد علنا فتاوى متشددة من بينها فتاوى أصدرها أنصار لجماعة الإخوان،  ويحال المفتي إلى التقاعد عند بلوغه سن الستين.
 
وكان المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي حكم مصر بعد سقوط مبارك حتى انتخاب مرسي العام الماضي قد مد خدمة جمعة لمدة عام.
 
وقال مصطفى السيد، أستاذ العلوم السياسية، "البر هو الاختيار المرجح  حيث يعكس التغير الذي طرأ على هيئة كبار العلماء بالأزهر منذ وصول مرسي  للسلطة، حيث أصبح حوالي 70 في المائة من أعضائها إما من الإخوان أو  السلفيين".
 
وأضاف السيد قائلا لرويترز "لكن مثل هذا الاختيار سيزكي مزيدا من الغضب  الشعبي ويظهر افتقار الإخوان المسلمين للرؤية بشأن تأثير مثل هذا القرار  على استقرار البلاد، وإنه يشير أيضا إلى تزايد نفوذ الإسلاميين في مصر".
 
وفي مقابلة مع رويترز في يونيو قال البر إنه يجب منع المسلمين من بيع  أو شراء الخمور، لكن لا يجب إلزام النساء بارتداء الحجاب بحكم القانون.
 
وعندما سئل عن تأكيد ترشيحه قال البر لرويترز إنه لم يفكر أو يطلب هذه  الوظيفة، وإنه لا يعرف عنها شيئا إلا من خلال الصحف، لكنه قال انه سيعرض  آراءه الدينية في مقابلة غدا الاثنين تستمر ساعة مع التلفزيون الحكومي.
 
وقال مسئول رفيع في دار الإفتاء إنه سيتم ترشيح البر على الأرجح لشغل منصب المفتي وإن الإخوان يعدونه لهذا الدور منذ العام الماضي.