«الدستور الأصلي» تنشر خريطة مسيرات اليوم في ذكرى تنحي مبارك
أرشيفية
تنظم القوى الثورية مسيرتين سلميتين، تحت شعارات "إسقاط النظام"  و"القصاص للشهداء"، و"العدالة الاجتماعية" فى ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني  مبارك،  تنطلق من  مسجد الفتح برمسيس، ومن أمام مسجد السيدة زينب و  يتوجهان للتحرير .
 
بينما تخرج مسيرات من مسجد النور و رابعة العدوية و شارع محمد محمود  للتوجه للاتحادية  و ينظم"البلاك بلوك " تجمعا أمام الاتحادية عصر اليوم  ،فيما تنظم جبهة الإنقاذ مسيرات من مصطفى محمود بالمهندسين و دوران شبرا  للتوجه لميدان التحرير .
 
من ناحية أخرى ينظم أبناء مبارك وقفة بميدان مصطفى محمود في السابعة مساء .