الحرية والعدالة ببني سويف يستنكر تصريحات قنديل ووقفة احتجاجية للإنقاذ تطالبه بالاعتذار
أصدر حزب الحرية والعدالة ببني سوف بيان أعلن فيه رفض تصريحات الدكتور هشام قنديل بخصوص بني سويف، وشدد الحزب علي ضرورة الاعتذار من رئاسة الوزراء لأهل بني سويف الشرفاء، وشدد البيان علي رفض الحزب ما صدر عن رئيس الوزراء هشام قنديل بخصوص محافظة بني سويف، والتي استشعر منها مواطني بني سويف الإساءة لهم، ويؤكد الحزب أنه يقف مع حق وكرامة أهل بني سويف رجالا ونساءا.
 
ورفض البيان الصادر عن اجتماع أمانه الحزب التصريحات، ووضع مصالح الوطن فوق كل اعتبار والاهتمام  باستكمال مسيرة البناء حسب البيان، ورفض استغلال التصريحات في إشعال الفتنة بين أطياف المجتمع.
على جانب آخر، عقدت جبهة الانقاذ  الوطني ببني سويف والمكونة من أحزاب الوفد، والتجمع، والدستور، والتيار الشعبي، والمصريين الأحرار، والناصري، والتحالف الشعبي، والمصري الديمقراطي، وحركة 6 إبريل، وممثلين عن منظمات المجتمع المدني وبحضور حسن عبد اللطيف عضو مجلس الشوري، وذلك مساء أمس السبت، وامتد الاجتماع حتي الساعات الأولي من صباح اليوم الأحد، وتناول الاعضاء تصريحات رئيس الوزراء علي قناة النيل للأخبار حول عدم نظافة سيدات بني سويف وتعرضهن للاغتصاب في الحقول بالنقد والرفض.
وقرر الحاضرون تفويض عضو مجلس الشوري بتقديم بيان عاجل في جلسة اليوم الأحد حول الموضوع باسم جبهة الانقاذ الوطني ببني سويف، وتكليف اللجنة القانونية بالجبهة لاتخاذ كافة الاجراءات القانونية اللازمة.
كما قررت تنظيم وقفة احتجاجية مساء اليوم الأحد بميدان الزراعيين، وعرض (داتا شو) لرفض تصريحات رئيس الوزراء المسيئة لأبناء المحافظة.