وزيرالأوقاف يعلن رفضه زيارة القدس حاليا فى ظل الاحتلال الاسرائيلى
وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى
أعلن الدكتور طلعت عفيفى وزيرالأوقاف رفضه زيارة القدس فى الظروف الراهنة لعدم الحصول على تاشيرة اسرائيلية وذلك رغم تطلعه كغيره من المسلمين لتلك الزيارة ودعوة المسلمين لها ولكن ليس  فى ظل الاحتلال الإسرائيلي معربا عن امله فى تحرير المسجد الاقصى قريبا ليحج المسلمون اليه لانه ثالث الحرمين واولى القبلتين .
 
كمااكد الوزير فى تصريح له مساء اليوم أن مصر الجديدة بعد ثورة 25 يناير  قادرة على إعادة بناء نفسها دولة رائدة وتلحق بالعالم المتقدم بما لديها من رصيد حضارى وثقافى وعلمى ودينى سيمكنها من تعويض كل ما خسرته فى الفترات السابقة مشيرا الى ان مصر التى هبت عليها رياح التغيير من خلال ثورتهاالمباركة شارك فيهاالمجتمع بأكمله ضد الظلم والقهر ستتجاوز كل محاولات إجهاض ثورتها ولن يسمح الشعب المصرى العظيم لأحد مهما كان ان يفسد الثورة.
 
وشدد الدكتور عفيفى على انه لم يعد مقبولا إقصاء أحد لأى سبب من الأسباب ولم يعد  هناك أى مبرر لينفرد تيارأو مذهب دينى بالدعوة مبيناان رسالة الوزارة من خلال دعاتها تصحيح المفاهيم الخاطئة بمنهجهاالوسطي المعتدل الذى لا يعرف التطرف أوالتعصب اوالغلو اوالشطط انطلاقا من فهمنا لسماحة الإسلام ودعوته الراسخة للتسامح وقبول الآخر والتعايش مع الجميع من أجل مصلحة الإسلام والمسلمين.
 
واشارالى اهتمام الوزارة بالدعاة ورفع مستواهم الاجتماعى والثقافى والعلمى وتطوير دورهم لخدمة المجتمع  وهداية الناس الى الدين القويم.