رئيس وزراء سوريا المنشق يصل إلى القاهرة
وصل إلى القاهرة مساء اليوم رياض حجاب رئيس وزراء سوريا السابق الذي رشحته بعض قوى المعارضة السورية لتولى رئاسة الحكومة السورية فى المنفى .
 
وصرح حجاب لوكالة أنباء الشرق الاوسط بأنه سيلتقي خلال زيارته للقاهرة مع محمد كامل عمرو وزير الخارجية والدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية لبحث الأزمة السورية .
 
يذكر أن رياض حجاب انشق على النظام السورى فى أوائل أغسطس الماضى ولجأ الى الاردن رفضا لسياسات الرئيس السورى بشار الأسد ونظامه .. ومنذ انشقاق حجاب الذي ينتمي للطائفة العلوية الحاكمة للنظام السوري وهو يشارك في اجتماعات المعارضة السورية في الخارج.