ضباط الشرقية يستنكرون سحل وتعرية مواطن أمام قصر الإتحادية أمس
سحل مواطن امس امام الاتحادية
أستنكر ضباط الشرقية سحل وتعرية مواطن أثناء تظاهرات أمس حيث أصدر الضباط بياناً للتعقيب على أحداث قصر الإتحادية وأكدوا انهم ملتزمون بأقصى درجات ضبط النفس ورفض العنف فى التعامل مع المتظاهرين السلميين .
 
جاء نص البيان منذ قيام ثورة الخامس والعشرين المجيدة وضباط الشرقية الشرفاء قطعوا عهداً على أنفسهم أن يغيروا عقيدة وزارة الداخلية التي رسخها النظام السابق والتي أضير منها كثير من شرفاء الوطن.
 
وعلى مدى العامين الماضيين وخلال جميع الأحداث والتوترات الداخلية التي شهدتها البلاد لم تشهد محافظة الشرقية أي تعدي على قوات الشرطة من القوى الثورية المحترمة وما كان يحدث من تعد كانت تتم مواجهته بالقانون دون مساس بحرمة نفس أي مواطن حتى وإن خالف القانون فالقاعدة الراسخة ألا مساس بحرمات الأنفس وإلا لما قامت الثورة .
 
وأضاف البيان أن ما عرضته وسائل الإعلام عما حدث من انتهاك صريح وواضح لحرمة نفس إنسان حتى وإن خالف القانون وارتكب جريمة وتعد من قوات الشرطة عليه الأمر الذي يستنكره ويدينه ضباط الشرقية الشرفاء بل ويطلبون تحقيق عادل فيه تعرض نتائجه للرأي العام تحقيقاً للشفافية وليس تنصلاً من المسؤولية .
 
وأخيرا فإننا نرجو من وسائل الإعلام عدم تسليط الضوء على تلك الواقعة أنها طبيعة وزارة الداخلية التي لم تتغير فالأمر لا يعدو أن يكون واقعة فردية وسيحاسب المسؤولين عنها،فبلادنا في حاجة ماسة لتكاتف الجميع لوءد نار الفتنة والسير على طريق الإصلاح لتحقيق أهداف ثورتنا النبيله .
 
أكد الضباط للقوى الثوريه وجميع المواطنين انهم ليسوا ضد سلمية التظاهرات ولكنهم ضد العنف والتخريب وانتهاك الحرمات سواء الواقع على الأشخاص أو الاموال العماة والخاصة .