الكتاتني يطالب باعلان نتائج التحقيقات في واقعة سحل متظاهر الاتحادية
الكتاتني
طالب الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة  الاخوان المسلمين الداخلية بسرعة اعلان نتائج التحقيقات فى واقعة الإعتداء  على متظاهر الاتحادية ، قائلا : "نقدر كل من وقف ضد العنف كما نثمن سرعة  استجابة وزير الداخلية للتحقيق فى واقعة الانتهاك".
 
وأكد  الكتاتنى فى تصريح له صادر من المكتب الاعلامى لحزب الحرية والعدالة اليوم  السبت أن الحزب يرفض العنف أياً كان مصدره مطالبا جميع السياسيين بعدم  إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف.
 
وأضاف رئيس حزب الحرية والعدالة :  "نرفض أن يتم الاعتداء علي قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف وفي ذات الوقت  ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن.