الأزهري : مصر تتعرض لأزمة اقتصادية بالغة القسوة .. الوكيل : المشهد السياسي الحالي يؤثر بشكل سلبي فى تفاقم الأزمات
وزير القوى العاملة
أكد وزير القوى العاملة والهجرة  خالد الأزهري أن دور الحكومة ممثلة فى وزارة القوى العاملة هى الحفاظ على علاقات دائمة بين العمال واصحاب الأعمال مؤكدا أنه ليس أمامنا طريق أخر سوى تعزيز سبل ومبادىء الحوار الإجتماعي وتدعيمه بما يحقق التنمية المستدامة للخروج من الأزمة الحالية التى يمر بها الإقتصاد المصري.
 
مشيراً إلى أن طرفيى المنظومة الإنتاجية لايمكن لأحدهما الإستغناء عن الأخر واصفا العلاقة بين الطرفين بـ"المقص" يبدو التضاد هو الأصل فى أداء مهمته ولكن لايمكن أن يستغني أحدهما عن الأخر وعلى الحكومة أن تلعب دور الآلية الحاكمة لتلك العلاقة.. مؤكدا أن نسبة الإضرابات والإعتصامات قد إنخفضت بنسبة تتراوح بين 30 و 60% فى 2012 مقارنة بعام 2011 الأمر الذى يعني أننا قادمون نحو الأفضل ونحو الإستقرار بشكل ملحوظ.
 
جاء ذلك خلال ملتقى الصعيد الأول للحوار الإجتماعي المنعقد بالأقصر تحت عنون " دور منظمات الأعمال فى تعزيز الحوار الإجتماعي" والذي تنظمه منظمة العمل الدولية تحت رعاية وزارة القوى العاملة وبالتعاون مع الإتحاد العام للغرف التجارية المصرية وإتحاد الصناعات المصرية وجمعيات المستثمرين وذلك بحضور السفير عزت سعد الدين محافظ الأقصر واللواء طارق المهدي محافظ الوادي الجديد ويحيي عبد العظيم محافظ سوهاج واللواء عادل لبيب محافظ قنا.
 
الازهري قال أن الجميع يعلم أن مصر تتعرض لأزمة اقتصادية بالغة القسوة لا يتسطيع أحد إنكارها ولكن على الرغم من ذلك فلدينا القدرة الكاملة على المرور من تلك المرحلة الصعبة وإستعادة العافية الإقتصادية من جديد بفضل إمتلاك مصر للمقومات الأساسية للنجاح الإقتصادي مشيراً إلى أن الملتقى المقبل سيعقد بمحافظة الوادي الجديد أواخر إبريل القادم فى إطار إهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد التى عانت بشدة على مدار السنوات الماضية.
 
فيما أكد مدير فريق العمل لمنطقة شمال أفريقيا بمنظمة العمل الدولية الدكتور يوسف القريوتي على أن أًحاب الأعمال عليهم الدور الأكبر خاصة فى مصر فى محاربة البطالة .. مشيرا فى الوقت ذاته إلى أنه إذا كان هناك تمثيلا حقيقيا للعمال فى تنظيماتهم لما شهدنا تلك الكميات من المطالبات الفئوية التى أثرت سلبا على الإقتصاد المصري.
 
ومن جانبه أكد أحمد الوكيل رئيس الإتحاد العام للغرف التجارية على أهمية تعزيز فرص ومبادىء الحوار الإجتماعي فى مصر خاصة خلال تلك الفترة .. معترفا بأن المشهد السياسي الحالي يؤثر وبشكل سلبي و مباشر فى تفاقم الأزمات الإقتصادية التى نعاني منها ، مشيرا إلى ان الإتحاد سيطلب عقد إجتماع عاجل فى غضون الأيام المقبلة مع وزراء المجموعة الإقتصادية لمحاولة إستدراك الوضع الإقتصادي المصري .