ايهاب سرحان رئيسا لنادى قضاة الزقازيق بـ 124 صوتاً
نادى القضاه
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نادى قضاة الزقازيق بمحافظة الشرقية مساء أمس الجمعة برئاسة المستشارين شوقى سعد واحمد مغاورى ويسرى الرفاعى نتيجة الانتخابات بفوز ايهاب سرحان المستشار بمحكمة الاستئناف العالى ببنها برئاسة النادى ب 124 صوتاً .
 
كما أعلنت فوز كل من المستشارين ايهاب الحسينى بمحكمة جنح المنصورة بـ 213 صوتاً واحمد رفعت بــ 139 صوتاَ ومحمد المسلمى بـ 207 صوتاً على مقعد القضاة .
 
وفى السياق ذاته فاز بمقعد النيابة العامة المستشارين شادى خليفة مدير نيابة السنبلاوين للعام الثانى بـ 255 صوتاً ومحمد حنفى مدير نيابة ثانى المنصورة بــ 241 صوتاً واحمد عبد الفتاح مدير نيابة بلقاس بــ 203 صوتاً .
 
كانت الانتخابات قد أجريت مساء أمس لاختيار الرئيس و 10 أعضاء منهم 4 عن رؤساء المحاكم والقضاة و 3 أعضاء عن مقعد النيابة العامة وتم حسم مقعد المستشارين بالتزكية ومن كان لهم حق التصويت 571 عضواً .