القاهرة التعليمية ترسل تقريرا مفصلا لوزارتى التعليم والاثار بحريق مدرسة على عبد اللطيف الاثرية والكمال الابتدائية
للمرة الثانية .. احتراق مبانى مدرسة على عبد اللطيف الواقعة بميدان سيمون بوليفار بوسط القاهرة على ايدى مجموعة من المتظاهرين ، وعلى الرغم من اقامة جدار عازل بين ميدان سيمون بوليفار ومنتصف شارع عبد القادر حمزة الذى تتوسطه مدرسة على عبد اللطيف الا انه لم يكن هو الحل فى اقصاء المتظاهرين عن قوات الامن والقاءهم بالحجارة والطوب وزجاجات المولوتوف ، حيث يستخدم المتظاهرون اسوار المدرسة النصفية المطلة على شارع عبد القادر حمزة فى تسلق الجدار العازل المقام وسط الشارع لضرب قوات الامن المجاورة للجدار .
 
مدرسة على عبداللطيف الاعدادية الاثرية المغلقة منذ اكثر من3 سنوات دون وجود طلاب بها نتيجة لوجود خلافات حول تأجير ارض المدرسة ،والتى تحولت لمقر لمجلس امناء محافظة القاهرة ثم حولت كمخزن ، شهدت للمرة الثانية  حرق فى اشجار المدرسة وتكسير فى زجاجات النوافذ وايضا تأثرت مبانى المدرسة ببعض الحرائق نتيجة لالقاء زجاجات المولوتوف على مبانيها من قبل بعض الافراد المتظاهرين .
 
سيد سويلم " وكيل مديرية القاهرة التعليمية " فى تصريح خاص لـ" الدستور الاصلي " اكد قيام مجموعة من الافراد المجهولة بالقاء زجاجات المولوتف بداخل المدرسة اسفر عن حرق مبانيها التى شهدت حريق مماثل اثناء احياء ذكرى احداث محمد محمود فى 19 نوفمبر الماضى ، مشيرا الى إن المدرسة مسجلة ضمن آثار محافظة القاهرة حيث كانت قصرا قديما وتم إحراق سلمها الخشبى الأثرى أمس الاول الجمعة بالكامل وتحول لكومة تراب، مضيفا أن هيئة الآثار تسلمتها منذ أربعة سنوات من أجل ترميمها، إلا أن المديرية ما زالت تدفع 3 آلاف جنيه إيجارا شهريا لمالك المدرسة.
 
سويلم قال إن المديرية أرسلت تقريرا تفصيليا لوزارة التعليم بحريق مبانى المدرسة والتلفيات التى لحقت بها ، كما ارسلت لوزارة الآثار تطلب منها استكمال عمليات الترميم، أو التحفظ على المدرسة وإعفاء المديرية من مبلغ الإيجار، إلا أنها لم تتلق أية استجابة.
 
وكيل مديرية القاهرة التعليمية اشار الى ان احداث تظاهرات اول امس الجمعة امام قصر الاتحادية اسفر عن اقتحام مدرسة الكمال الابتدائية القريبة من قصر الاتحادية، وتم بعثرة محتوياتها وفتحها بـالأجنة، بهدف سرقتها مثلما حدث بمدرسة القربية الإعدادية بشارع يوسف الجندى التى تمت بعثرة محتوياتها قبل سرقتها بيوم واحد.
 
من جانبه قال محمد عطية " مدير عام ادارة عابدين التعليمية " لـ"الدستور الاصلي " انه تم ارسال لجنة هندسية لمدارس التحرير المحترقة وهما القربية الاعدادية والحواياتى الثانوية بنات لمعاينة مبانيها المحترقة ، مشيرا الى ان مدرسة الحواياتى تتكلف اعادة ترميمها وصيانتها الى 2.5 مليون جنيه ،موضحا انه سيتم نقل طلاب مدرسة الحواياتى الثانوية الى مدرسة عابدين الثانوية بداية الفصل الدراسى الثانى المقرر بدايته السبت المقبل ، مؤكدا على استكمال طلاب مدرسة القربية الاعدادية دراستهم هذا العام بمدرستهم  لعدم استدعاء نقلهم الى مدرسة اخرى .
 
يذكر ان  مدرسة على عبد اللطيف انشأت على هيئة القصر الإيطالى كالزليدوجى، يعود إلى القرن العشرين ،وتبلغ مساحته حوالى 2000 متر مربع، وتبلغ مساحة البناء حوالى 620 مترا مربعا، وهو بارتفاع نحو 16 مترا ومكون من طابقين وتكسو الزخارف المدخل الفخم للقصر، وكذلك الأسقف والحوائط الداخلية، إضافة للوحات الفنية والتى تجعل من القصر تحفة فنية نادرة.