الفريق مهاب مميش: « هيئة قناة السويس تنجح في سحب ورباط سفينة الحاويات الدنماركية بميناء شرق بورسعيد لإصلاح عطل طارئ»
سفينة الحاويات الدانمركية
صرح الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس بأن الهيئة نجحت أمس الجمعة في سحب و رسو سفينة الحاويات الدانمركية EMMA MAERSK  عقب تعرضها لعطل بسيط بالرفاص وقد قامت وحدات وقاطرات الهيئة ومرشدوها بسحب وقطر السفينة ورباطها برصيف ميناء شرق بورسعيد.
 
ولم يؤثر هذا العطل على حركة الملاحة في القناة والملاحة تسير بصورة طبيعية تماماً.
 
وتعبر القناة اليوم السبت 44 عدد سفينة بإجمالي حمولات 2.6 مليون طن وهو أعلى من المعدل اليومي العادي للحمولات.
 
أكبر سفينة تعبر اليوم من الشمال ناقلة الغاز الطبيعي المسال AL MAYEDA  و ترفع علم جزر مارشال وحمولتها 166 ألف طن وهي قادمة من أسبانيا متجهة إلى قطر ،
 
بينما كانت أكبر سفينة من الجنوب ناقلة الغاز الطبيعي المسال MESAIMMER  وترفع علم جزر مارشال وحمولتها 138 ألف طن قادمة من قطر إلى إنجلترا.
 
وقد أشاد الفريق مهاب مميش بكفاءة السادة المرشدين ورجال التحركات وجميع العاملين بالهيئة الذين يعملون ليل نهار في صمت لتؤدي القناة رسالتها في خدمة الاقتصاد المصري والتجارة العالمية