تأجيل زيارة الرئيس لجامعة المنوفية لأجل غير مسمى
أكد الدكتور رفعت البدري، المستشار الإعلامي لجامعة المنوفية، أن مؤسسة الرئاسة، أبلغت جامعة المنوفية، صباح اليوم، تأجيل زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية لفرع الجامعة بالسادات لأجل غير مسمى.
كان من المنتظر، أن يزور الدكتور محمد مرسي مدينة السادات، بعد غد السبت؛ لتفقد منشآت فرع السادات بجامعة المنوفية تمهيدا لإصدار قرار جمهوري الخاص باستقلال الفرع ليصبح جامعة "مدينة السادات".
يذكر أن مجلس الوزراء، وافق مؤخرًا على استقلال فرع مدينة السادات عن جامعة المنوفية، ليصبح جامعة مستقلة.