"العربي لاستقلال القضاء": المؤسسة القضائية تعرضت لهجوم ممنهج ونمطي
أكد ناصر أمين، مدير المركز العربي لاستقلال القضاء، أن القضاء المصري تعرض لهجوم ممنهج ونمطي، تمثلت ملامحه في تعرض القضاء من قبل نظام ذا مرجعية فكرية إسلامية، يتجه لتقليص دور القضاء كسلطة في دولة القانون لها مرجعتيها القانونية والدستورية، واستبدالها بمرجعية فقهية دينية لفقهاء الدين فيها اليد العليا على ما عداها.
وقال أمين، في مداخلة المركز لتحليل وضعية استقلال القضاء المصري أمام مجلس حقوق الإنسان الدولي التابع للأمم المتحدة، إن وجود جماعات سياسية مؤيدة للنظام الحاكم وتوجهاته، تعمل على التحقير من دور المؤسسة القضائية، ووضعها موضع الاتهام بشأن عدم تحقيق مطالب ثورة يناير في عدالة ناجزة، ومحاسبة للمتورطين في انتهاكات حقوق الإنسان في النظام السابق، وخلق حالة من الصدام بين القضاء وبين جموع المواطنين، والملمح الأخير من هذا الهجوم.
وأضاف أن تقاعس السلطة التنفيذية والتشريعية في مصر عن تبني برامج العدالة الانتقالية والإصلاح القضائي، وإصدار تشريعات تمكن القضاة من الانتصاف للحقوق والحريات، ومساءلة المتورطين في ارتكاب الانتهاكات، ليبدو القضاء عاجزا عن ممارسة مهامه في تحقيق العدل ويتلاشى دوره ويفقد الثقة.