باسم كامل: نتمنى ألا يكون إشهار جماعة الإخوان كجمعية أهلية "تمثيلية"
أعرب باسم كامل، عضو المكتب السياسي بالحزب المصري الديمقراطي، عن تفاؤله ببدء متابعة أنشطة جماعة الإخوان المسلمين كجمعية أهلية، وتقنين أوضاعها ومتابعة أنشطتها وميزانيتها.
وأضاف كامل، في تصريح لـ "الوطن"، "الأهم هو ألا تكون مجرد تمثيلية، الكلام شكله حلو، بس المهم التنفيذ"، لافتا إلى أن متابعة أنشطة وميزانية جماعة الإخوان المسلمين، ومصدر تمويلها أمر في غاية الأهمية بالنسبة للقوى السياسية.
جدير بالذكر، أن وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية، أعلنت أنها تأكدت من الشروط اللازم توافرها لإشهار أي جمعية، مشيرة إلى أنه بعد استيفاء جميع المستندات طبقاً للقانون 84 لسنة 2002، تمت الموافقة على توفيق أوضاع الجمعية طبقاً للدستور الجديد.
اخبار متعلقة
"التأمينات" توافق على توفيق أوضاع "الإخوان" بعد طلب "الجماعة"