عبد الله كمال: الإخوان لا يمكنهم إدارة مؤتمر صحفي.. فكيف بحال دولة
علّق الكاتب الصحفي عبد الله كمال، على المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر جماعة الإخوان المسلمين بشأن الأحداث أمام مكتب الإرشاد، حيث قال ساخرا "مؤتمر صحفي في مقر الإخوان مؤداه: ضربوني والنبي يا بيه"، مضيفا أن "المؤتمر يثبت أنهم لا يعرفون حقيقة ما جرى في مصر.. بيقولك كتب شتيمه على الحيطة بتاعتي يا بيه".
وتابع كمال، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "لا تنزعج من عبارات السب إذا كنت انت من نزعت عن الآخرين إيمانهم واتهمتهم بالكفر".
وعن تصريحات جماعة الإخوان المسلمين باحترامها للصحفيين والإعلاميين، قال الكاتب الصحفي "الإخوان تقول إنها تحترم الصحفيين والصحافة بدليل البلاغات والقضايا والشتائم واللجان المكلفة بالأجر لشتم الصحفيين.. وبما في ذلك تصريحات العريان".
كما تساءل "لماذا لم تعقد هذه الجماعة نفسها مؤتمرا صحفيا مماثلا عندما وقعت أحداث أقسى وأفظع وأصعب عند قصر الاتحادية؟".
وأردف قائلا "كتب المتظاهرون شتائم من كل نوع عند قصر الاتحادية، ولكن الجماعة لم تهتز للقصر الجمهوري، وانتفضت من أجل حائطها المقدس في المقطم".
وعقب حدوث المشادات بين الصحفيين وجماعة الإخوان المسلمين، وجه كمال سؤالا للجماعة "إذا لم تكن قادرا على أن تلبي أسئلة الصحفيين فلماذا دعوتهم أصلا إلى مؤتمرك؟".
وقال مستنكرا في تدوينة أخرى "لا حول ولا قوة إلا بالله.. الإخوان لا يمكنهم إدارة مؤتمر صحفي.. فكيف بحال دولة"، مشيرا إلى أن المؤتمر الصحفي للإخوان.. مشهد علني للنهاية".
واختتم تغريداته قائلا "تخيل الصحفيون الذين يبحثون عن المعلومة لا يريدون أن يسمعوك أصلا".