"وكيل النقابة المستقلة": سنبدأ أسبوع الحداد على المعلمين السبت المقبل
رفضت نقابة المعلمين المستقلة، الاحتفال "بيوم المعلم"، والمشاركة في الاحتفالية التي يحضرها الرئيس محمد مرسي، والدكتور إبراهيم غنيم، وزير التعليم، والدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، وطالبت، جموع معلمي مصر، رفع الأعلام السوداء على المدارس، وارتداء الشارات السوداء للحداد، بالتزامن مع الاحتفالية.
وقال أيمن البيلي، وكيل النقابة المستقلة للمعلمين، إن الاحتفالات لا يصح يقال عليها إنها "يوم المعلم"، فجموع المعلمين اتفقت على أن 10 سبتمبر هو يوم المعلم؛ حيث خرجوا في هذا اليوم قبل عامين للمطالبة بحقوقهم واسترداد كرامتهم وتحسين أوضاع المعلم المصري الاجتماعية والاقتصادية والدعوة إلى منظومة تعليم وطنية.
وأشار في تصريح خاص لـ"الوطن"، إلى أنه يوم حداد على حال المعلمين في مصر، قائلاً: "إن السبت المقبل، سيشهد أسبوع الحداد على المعلمين وسيقوم أعضاء النقابة برفع الرايات والاشارات السوداء فى كل المدارس.