هند صاحبة أخر حديث مع " الجندى " أمام النيابة : المكالمة لم تستغرق 20 ثانية ..والوفاة حدثت عقب ذلك مباشرة
مروة على
 
 أستمعت نيابة قصر النيل برئاسة  سمير حسن  وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة لاقوال " هند رزق إبراهيم عطية "   20 سنة وعضو التيار الشعبى وصاحبة أخر مكالمة مع الناشط السياسي محمد الجندي الذي توفي فى ظروف غامضة يوم 28 يناير الماضي .
 
وأظهرت تحقيقات عمروعوض وكيل أول النيابة أن الشاهدة  هند رزق هي صاحبة اخر مكالمة  تلقاها محمد الجندي قبل وفاته بدقائق حيث  ان المكالمة كانت مع المجنى عليه  الساعة الثانية و18 دقيقة حسب تقرير شركة فودافون ، وأكدت هند أن المكالمة لم تستغرق سوي 20 ثانية ،  وأضافت ان الجندي سألها عن مكان  تواجدها اثناء المكالمة وقالت انها داخل حجز قسم شرطة قصر النيل وعقب ذلك قطع الاتصال فجأة  ، وأشارت هند انها تعرفت على الجندي منذ أحداث الاتحادية الاولي وهو من أقنعها بالانضمام للتيار الشعبي .
كما أضافت هند انها علمت بوجود الجندي داخل مستشفي الهلال من خلال بعض اصدقاءه من طنطا .