ننشر اعترافات أطفال الأحداث المتهمين بإحراق المجمع العلمى
 
 
فى اعترافات مثيرة خلال أقوالهم فى محضر الشرطة، قال أطفال الأحداث الثلاثة الذين تم القبض عليهم أثناء محاولتهم إشعال النيران فى المجمع العلمى، أنهم تعرفوا على شحض أثناء وجودهم بوسط البلد وأدلوا بأوصافه التقريبية وكان يرتدى جلبابًا ولديه لحية خفيفة ويحمل سلاحًا ناريًا.
 
وأضاف الأطفال الذين ترواحت أعمارهم ما بين 12 و 14 عامًا، أمام العميد هانى جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، أن الشخص هو الذى طلب التعرف إليهم، وأحضر لهم 3 علب عصير وهددهم بالقتل إذا لم يقوموا بتنفيذ الاتفاق بحرق المجمع العلمى بشارع قصر العينى، وأعطاهم زجاجات المولوتوف الحارقة، وكان يراقبهم عن بعد.
 
وأكد الاطفال أن قوات الأمن الموجودة فى محيط ميدان التحرير تمكنت من القبض عليهم، أثناء محاولتهم إلقاء المولوتوف على المجمع، وتمت إحالتهم إلى النيابة التى باشرت التحقيق معهم للوقوف على المحرض، وكلَّفت رجال المباحث بسرعة الإفادة بالتحريات.