وزير الآوقاف : الدعوة للعصيان المدني حرام
وكالات
 
 
قال وزير الأوقاف المصري طلعت عفيفى إن "الدعوة للعصيان المدني في المدن المصرية حرام شرعًا".
 
جاء ذلك فيما تشهد القاهرة وعدد من المدن تحركات رامية من جانب معارضين لفرض العصيان المدني، وذلك في تصعيد للاحتجاجات على سياسات نظام الرئيس محمد مرسي.
 
وتابع عفيفي في بيان له وصل مراسل الأناضول نسخة منه صباح اليوم أن "الإسلام يرفض تمامًا كل دعوات التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس بالقوة، وكل ما يهدد أمن وسلامة المواطنين أيًا كانت الأسباب".
 
واعتبر أن المستفيد الوحيد من الدعوة للعصيان المدنى وتعطيل مرافق الدولة هم "أعداء الوطن الذين يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء والتخلص من نظام فاسد"، في إشارة على ما يبدو إلى النظام السابق.
 
وناشد وزير الأوقاف في بيانه مواطنى مصر الشرفاء بعدم الانسياق وراء هذه "الدعوات المضللة والمخربة"، مشيرًا إلى أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية وليس العنف والتخريب.