"العليا للانتخابات" تعقد أول اجتماعاتها الأحد لمناقشة مواعيد النواب
 
 
 
قال المستشار عبدالرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة اختارت المستشار هشام مختار، عضو الأمانة العامة في اللجنة العليا، ليكون متحدثا رسميا باسمها.
 
ومن المقرر أن تعقد اللجنة العليا للانتخابات، أول اجتماع لها، مساء الأحد، وذلك بعدما أصدر الرئيس محمد مرسي، قرارا بدعوة الناخبين للاقتراع، وتحديد إجراء الانتخابات البرلمانية على 4 مراحل.
 
وقال المستشار هشام مختار، عضو الأمانة العامة في اللجنة العليا للانتخابات والمتحدث الرسمي الجديد باسم اللجنة، في أول تصريحات صحفية له، إن اللجنة ستناقش المواعيد المقترحة لكل تفاصيل العملية الانتخابية.
 
وأضاف مختار أن اللجنة العليا للانتخابات ستناقش جدولا بكل المواعيد، بداية من التقدم للترشح، ومواعيد قبول الطلبات والطعن عليها في اجتماع الأحد، وستعلن كل المواعيد النهائية في مؤتمر صحفي لاحقا.