الزند لـ"مرسى": "أنت طيب القلب.. ولو أتيحت لك فرصة تعديل الأوضاع المعوجة بمصر لفعلت"
 
 
وجه  المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، رسالة للرئيس محمد مرسي قائلاً: "أنت طيب القلب، ولو اتيحت لك الفرصة أن تعدل الكثير الأوضاع المعوجة في مصر لفعلت".
 
 
وأشار الزند، خلال حواره مع الاعلامية "جيهان منصور" في برنامج "صباحك يا مصر" على قناة دريم، اليوم الأحد، إلى أن أخونة السلطة القضائية بدأت مع تعيين المستشار أحمد مكي وزيرًا للعدل، واكتملت بتعيين المستشار طلعت عبدالله نائباً عاماً، وهما عضوان في جماعة الإخوان المسلمين ولم ينكرا ذلك.
 
وقال الزند إن منصب وزير العدل غير المستشار أحمد مكي 180 درجة، فبعد أن كان يدافع عن حق الشعب بالتعبير عن رأيه وعن التظاهرات، يقوم بصياغة قانون لمنع التظاهر.
 
 
وطالب الزند الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بالاستقالة لفشله في أداء مهام منصبه.