بالفيديو | العريان: على الجيش الابتعاد عن السياسة
 
طالب الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، الجيش بالابتعاد عن السياسة ودهاليزها والحكم ومشاكله.
 
وأكد العريان، خلال جلسة مجلس الشورى أثناء مناقشتها مشروع قانون بزيادة معاشات القوات المسلحة، إن أعضاء حزبه يرفضون التطاول على القوات المسلحة، مشيرا بالقول:" مهما بذلنا فلن نوفي للمتقاعدين من القوات المسلحة حقهم".
 
وقال العريان أن وحدة وتماسك وانضباط القوات المسلحة هي التي تحقق لها الجاهزية وتوفر لها الوقت للتدريب لتكون جاهزة للردع وعلى أهبة الاستعداد، مشيرا أنه لكي يتحقق السلام لابد أن يكون جيشنا قادراً على الردع، بعيداً عن السياسة والحكم ومشاكله، ليحمي الأرض والعرض.
 
 