"الأموال العامة" تنفى تدخل "الشاطر"و"مالك" لتسوية قضايا"حسين سالم"
أ ش أ
 
 
نفت نيابة الأموال العامة العليا صحة ما نشرته إحدى الصحف المستقلة بعددها الصادر، الأحد، حول تدخل المهندس خيرت الشاطر وحسن مالك، القياديين بجماعة الإخوان المسلمين في تسوية المنازعات القضائية المتعلقة بأحد رجال الأعمال، مؤكدة أنه لا توجد صلة أو علاقة بين طلب رجل الأعمال لتسوية منازعاته وفقا للقانون، وبين تدخل أي شخص أو جهة.
 
وأكدت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى حسيني، المحامي العام الأول، أن مثل هذه الأنباء عارية تمامًا عن الصحة، ولا ظل لها من الحقيقة أو الواقع، وأنها لا تهدف إلا إلى إثارة البلبلة والشك في عمل النيابة العامة بهدف سيئ وخبيث وهو تبعية عملها لفصيل سياسي معين على غير الحقيقة والواقع، وذلك حسبما ذكر بيان للنيابة.
 
وتداولت صفحات على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أنباءً حول لقاءات جمعت بين محامي رجل الأعمال حسين سالم، بكل من المهندس خيرت الشاطر وحسن مالك، القياديين بجماعة الإخوان المسلمين.
 
فيما قال طارق عبدالعزيز، محامي رجل الأعمال الهارب حسين سالم فى تصريحات صحفية، أنه لم يلتقى الشاطر ولا مالك، مؤكدا أن كل ما يتعلق بقضايا حسين سالم تسير وفق المسار القانوني الشرعي والطبيعي.