حملة الماجستير والدكتوراة: يعلنون اعتصامهم أمام  القر الرئيسى لحزب الحرية والعدالة
 
 
قام العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه بإعلان  البدء فى  اعتصامهم أمام المقر الرئيسي لحزب الحرية والعدالة،  منذ قليل ؛ للمطالبة بتعيينهم، بعد  تخلى الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي للحزب من وعده السابق لهم بالاتصال بالدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء لحل مشكلتهم.
 
و قد قام المتظاهرون يترديد هتافات مناهضة للدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، و"قنديل" و"البلتاجي"، للمطالبة بتعيينهم والوفاء بوعد الأخير لهم بالتدخل لحل الأزمة، قائلين "الكتاتني والبلتاجي ساكتين ليه.. راضين بالظلم ولا إيه"، و"شلنا مبارك قولنا هتفرج وقنديل عايزها تخرب".
 
 
وفى السياق ذاته فجر أحد المتظاهرين مفاجأة وهى أن   الدكتور سعد الكتاتني رفض مقابلتهم، اليوم، لذلك قرروا الاعتصام أمام مقر الحزب، مشيرًا إلى أن مسؤول الأمن في الحزب قال لنا: "ليس أمامكم إلا الدعاء".
 
 
وأضاف: "مطالبنا أن يقوم الجهاز المركزي بالتنظيم والإدارة بالإعلان عن وظائفهم، وليس المحافظات لأن الأخيرة سيحدث تلاعب بها، ولن يحصلوا على أي وظيفة".
 
كان حاملو الماجستير والدكتوراه، تظاهروا أمام مقر الحزب، الأسبوع الماضي أمام مقر الحزب، ووعدهم "البلتاجي" بتعيينهم ثم طلب من بعض الصحفيين نشر نفي أنه وعد حاملي الماجستير والدكتوراه بالتعيين.
 