موقعة ريال مدريد مع مانشستر يونايتد في ملعب "برنابيو".. حديث الصحف الإسبانية
تتجه أنظار محبي كرة القدم، مساء الأربعاء المقبل إلى ملعب "سانتياجو برنابيو" في العاصمة الإسبانية مدريد، لمتابعة أحد أقوى مباريات العام والتي ستجمع ريال مدريد الإسباني بضيفه مانشستر يونايتد الإنجليزي، في ذهاب دور الـ16 لبطولة دوري أبطال أوروبا، واهتمت الصحف الرياضية الإسبانية بالمباراة، حيث أجرت صحيفة "أس" حواراً صحفياً مع سيرجيو راموس، مدافع ريال مدريد الذي وضعته صورته على غلافها، وقال "أشتاق للمواجهة مع واين روني، فهو لاعب كبير ولياقته البدنية عالية جداً، مما يمثل لي تحدياً كبيراً".
وأضاف "مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزى مثل ريال مدريد في الدوري الإسباني، فريق عريق لديه الألقاب الكثيرة والقيم والأخلاق والمبادئ والتاريخ والفلسفة الخاصة".
وطالبت صحيفة "ماركا" جماهير ريال مدريد بالحضور بكثافة إلى ملعب "سانتياجو برنابيو" لمساندة الفريق ودعمه كي يحقق نتيجة إيجابية، تؤهله للمرور بسلام من لقاء الإياب الذي سيكون في ملعب "أولد ترافورد"، حيث كتبت "نريد برنابيو مشتعل، ريال مدريد لن يتخطى المارد الأحمر إلا بدعم جماهيره العريضة".
ونقلت الصحيفة تصريح البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لفريق ريال مدريد الذي قال "العالم ينتظر لقاء الملكي أمام مانشستر يونايتد".
كما نقلت الصحيفة ما قاله مورينيو لتلفزيون مانشستر يونايتد، وهو "نحن محظوظون أننا سنخوض هذا اللقاء، فهذه مباراة للتاريخ، والفائز منها قد يكون أقرب المرشحين للحصول على كأس البطولة".