أنشيلوتي: بيكهام قد يدخل تشكيلة باريس سان جيرمان أمام مرسيليا
قال المدرب كارلو أنشيلوتي، اليوم، إن ديفيد بيكهام قد يدخل تشكيلة باريس سان جيرمان لأول مرة عندما يلتقي متصدر دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم مع غريمه أولمبيك مرسيليا في 24 فبراير الجاري.
وانضم قائد إنجلترا السابق إلى باريس سان جيرمان في صفقة انتقال حر الشهر الماضي، لكن يتعين عليه أن يستعيد كامل لياقته البدنية قبل أن ينافس على مكان في التشكيلة.
وردا على سؤال متى سيكون بيكهام لائقا لدخول التشكيلة، أبلغ أنشيلوتي صحيفة ليكيب الرياضية الفرنسية "أعتقد أمام مرسيليا. سنرى خلال الأيام المقبلة. وربما يظهر قبل ذلك أمام سوشو مطلع الأسبوع المقبل".
وسيحل باريس سان جيرمان الذي يتفوق بست نقاط على أولمبيك ليون صاحب المركز الثاني ضيفا على فالنسيا الإسباني غدا الثلاثاء في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.