يوم توتر الأعصاب.. وبيرلو "المحارب" على أغلفة الصحف الإيطالية
أبرزت الصحف الإيطالية الصادرة، صباح اليوم، عددًا من الحوادث التي شهدتها مباريات الجولة الرابعة والعشرين للدوري الإيطالي، والتي أوضحت التوتر الكبير الذي تمر به الفرق الإيطالية في هذه الفترة، كما أبرزت صحيفة "توتوسبورت" تصريحات أندريا بيرلو لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي الذي تحدث عن موقعة "جلاسكو" التي ستجمع بين سيلتيك الاسكتلندي ويوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا، غداً الثلاثاء.
صحيفة "كوريري ديلو سبورت"، التي تصدر من العاصمة روما، قالت في العنوان الرئيسي لها "توتر مُرتفع.. يوم أحد متشنج الأعصاب: كثيرة هي اللقطات"، قبل أن تضع أربع صور لأربع حالات، وتكتب تحت كل واحدة منهم "ديلليو روسي: فوضى جديدة في الملعب بعد حادثة ضرب ليايتش.. المدرب أشار بإصبعه الأوسط لبورديسيو: إنها مشكلة والحكم قام بطرده.. لكن السامب انتصر 3-1 .. أوزفالدو : أخذ ركلة جزاء الـ1-1 من توتي لكنه أضاعها وفي المطار، رد على كلمات مشجع وتدخل موتزي فقط هو من جنب حدوث عراك بينهم.. بالوتيللي: سجل من نقطة الجزاء هدف التعادل 1-1 في كالياري ومن ثم يوجه إشارة الصمت للجماهير السردينية التي صفرت عليه .. حركة أخرى لا طائل منها تغضب الميلان .. باليرمو : المباراة الأولى لماليسياني لم تنتهي بفوز بل بتعادل 1-1 ضد بيسكارا والمشجعين يهاجمون زامباريني بقسوة: هكذا سننزل إلى الدرجة الثانية".
وعن مواجهة دوري الأبطال بين يوفنتوس وسيلتيك، قالت الصحيفة "اليوفي يصل جلاسكو ويذهب إلى رينجرز.. والسيلتك غاضب".
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، أهتمت بفريقيّ المدينة، وقالت في العنوان الرئيسي لها "ميليتو يُسجل.. هاهو الانتر من جديد"، وأضافت الصحيفة "النيراتزوري يهزم كييفو 3-1 ويتقدم ليصبح على بُعد نقطة من المركز الثالث.. البرينشيبي سجل الهدف التاسع له في 8 مباريات كلها انتهت بفوز.. كاسانو - المُلهم - سجل كذلك وأيضاً رانوكيا.. ستانكوفيتش يعود للأنظار من جديد"، وعن الميلان، قالت "دائماً بالو.. هدف آخر من نقطة الجزاء يحافظ على سير الميلان.. كالياري تقدم في النتيجة عن طريق إيباربو والتعادل 1-1 لم يأتي إلا في آخر المباراة وماريو يُصمت الجمهور .. الشعراوي كان مُستهلك".
ولم تنس الصحيفة مباريات دوري الأبطال، قائلة "يوفي، فوجينيتش وأسامواه يقولون نعم.. لأن المهاجم سيكون متواجداً ضد سيلتك والغاني عاد من جديد".
صحيفة "توتوسبورت"، والتي تصدر من مدينة تورينو، والتي تهتم بأخبار فريق يوفنتوس، قالت الصحيفة "بيرلو: سيكون يوفي مُحارب"، قبل أن تضيف "غداً في جلاسكو تحدي التشامبيونز مع سيلتك.. والإسكتلنديين يُحضرون لأجواء ساخنة والريجستا يقول : إننا جاهزين لليلة كالمحاربين".