طلاب 6 أبريل يعتصمون أمام مكتب النائب العام للقصاص في قضية "جيكا"
أكد عماد عبد الحميد، مسؤول طلاب 6 أبريل، أن الحركة أعلنت اعتصامها الآن أمام مكتب النائب العام؛ للضغط على النيابة في قضية الشهيد جابر صلاح "جيكا"، والقصاص له.
وأضاف عماد لـ"الوطن"، أن قرار النيابة سيصدر خلال ساعات من الآن، وأنه إذا قررت النيابة إغلاق ملف القضية وتقييدها ضد مجهول، ستصعد الحركة رد فعلها تجاه النيابة بإعلانها اعتصامًا مفتوحًا أمام مكتب النائب العام.
يذكر أن طلاب حركة 6 أبريل نظموا وقفة احتجاجية أمام محكمة عابدين الأربعاء الماضي، تبعتها مسيرة حاشدة لدار القضاء العالي، كما قدم محامي "جيكا" آنذاك أدلة جديدة تفيد في ملف القضية، عبارة عن صور ومقاطع فيديو تدين الداخلية بقتل عضو الحركة.