سويلم: مساعي إنشاء خط قطار يربط بين إيلات ووسط إسرائيل سيضر بالاقتصاد المصري
أكد اللواء حسام سويلم، الخبير الاستراتيجي، أن مساعي إسرائيل لإنشاء خط قطار يربط بين ميناء إيلات ووسط إسرائيل، سيكون له آثار سلبية على الاقتصاد المصري.
وقال سويلم لـ"الوطن": "مثل هذا المشروع، سيجعل من إسرائيل جسر بري يربط دول العالم، ما يجعل من الدولة العبرية محطة لنقل البضائع من وإلى أوروبا، وهو ما سيؤثر على الجسر البحري المصري "المتمثل في قناة السويس"، الأمر الذي سيضر بالاقتصاد الوطني، حيث إن دخل القناة يمثل رافدا هاما للاقتصاد".
وأضاف: "المشروع الإسرائيلي ليس هو الأول من نوعه، حيث تم طرح فكرة قناة ربط البحر الميت بالبحر الأحمر، لتؤدي نفس الغرض الذي تؤديه قناة السويس، مؤكدًا أن مثل هذه المشاريع محاولة من إسرائيل لزيادة مساحة نفوذها في المنطقة.
وختم: "وجود هذا الجسر سوف يخفض معدل الملاحة ومرور ناقلات البترول، هو ما ستضطر معه السلطات المصرية لخفض رسوم عبور الناقلات عبر قناتها.
اخبار متعلقة
إسرائيل تهدد قناة السويس.. مساعٍ لإنشاء جسر برى من «إيلات» لتحويلها إلى محطة عالمية