"يلو دراجونز" تنظم مسيرة بالإسماعيلية للمطالبة بحق "عمر" ضحية ذكرى جمعة الغضب
تنظم مجموعة أولتراس "يلو دراجونز" التابعة للنادي الإسماعيلي، مسيرة في الخامسة من مساء اليوم تطوف شوارع الإسماعيلية للمطالبة بالكشف عن غموض تعرض عضو المجموعة عمر أحمد للإصابة بطلق بالرأس ليلة ذكرى جمعة الغضب والذي يرقد على إثرها بمستشفى الهلال في حالة حرجة.
ودعت المجموعة جميع طوائف الشعب إلى الانضمام للمسيرة، من خلال بيان عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" كتبت خلاله: "احنا بدأنا رحلة استعادة حق عمر بمسيرة في القاهرة يوم الخميس، وطالبنا بحقه في الجهة الرسمية والشرعية بالنسبة لدولة المفروض بيحترم فيها القانون، على الرغم من إهدار حقة اللي القانون بيكفله له ولكل المصريين بالشكل اللي كل الناس شايفاه".
واختتم البيان: "مطالبنا واضحة.. حق عمر، ونبهنا قبل كدا و بنعيد تاني، احذروا غضب الأولتراس".