"فنانو إيطاليا" و"استديو عماد الدين" في زيارة لمركز ثقافي بأسيوط
استقبل المركز الثقافي لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين بأسيوط وفدا سينمائيا من فناني إيطاليا وخبراء ومسؤولي استديو عماد الدين، وذلك في إطار برتوكول التعاون بين المركز الثقافي واستديو عماد الدين، صرح بذلك الأديب حمدي سعيد مدير مركز أحمد بهاء الدين الثقافي، وقال إن الوفد تضمن الفنان الإيطالي فيلبو وأسرته، والفنان أحمد العطار مسؤول مهرجان وسط البلد للفنون المعاصرة والذي ينظمه استديو عماد الدين بوسط القاهرة كل عام لتنشيط الحركة الإبداعية.
وأوضح "سعيد" أن الإيطاليين كانوا سعداء بزيارتهم لأسيوط وتعرفهم على ملامح الفنون التشكيلية والشعبية المميزة لأبناء الصعيد، فضلاً عن التراث والتاريخ الخاص لبيئة أسيوط؛ حيث تضمنت زيارتهم رحلة لدير المحرق الأثري وبعض المعالم الأثرية.
وأضاف مدير المركز الثقافي، أنه تم الاتفاق مع استديو عماد الدين على استقبال المركز الثقافي عروض فرق فنية من فرنسا وإنجلترا لتقديم مسرح حكاواتي "صندوق الدنيا" وعروض الشباب الأوربي للأداء الحركي، وذلك لمزيد من تبادل الخبرات الثقافية بين دول العالم.
وأشار مدير المركز الثقافي إلى أنه في الإطار ذاته سيدرب استديو عماد الدين بعض الشباب من أعضاء المركز الثقافي على فنون السينما في ورش تدريبية بالقاهرة، وذلك لإتاحة نشر هذا الفن بمحافظات الصعيد.