جلال أمين في الأسبوع الثقافي بالمعادي تحت رعاية الجامعة الأمريكية
يستضيف الأسبوع الثقافي بالمعادي، تحت رعاية الجامعة الأمريكية ومكتبة "آدم ستورز" ومركز "CSI"، يستضيف الكاتب والعالم الاقتصادي جلال أمين، وذلك يوم الخميس المقبل، لمدة ساعتين تبدأ من الساعة الحادية عشرة صباحًا وحتى الساعة الواحدة ظهرًا بمقر مركز "CSI".
جلال أمين، عالم اقتصاد وأكاديمي وكاتب مصري، من أشهر كتبه كتاب "ماذا حدث للمصريين؟" الذي يشرح التغير الاجتماعي والثقافي في حياة المصريين، خلال الفترة من 1945 إلى 1995، أي خلال نصف قرن من الزمان ويعزي هذا التغير الملحوظ إلى ظاهرة الحراك الاجتماعي.