رئيس لجنة الاعلام بالشورى: ندرس كل المواثيق الاعلامية السابقة لوضع ميثاق شرف
احمد عبد الجليل
 
أكد  المهندس فتحى شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والسياحة والاعلام بمجلس الشورى ، ان  اللجنة تدرس كل المواثيق الاعلامية السابقة وكذلك التى يعكف المتخصيصين بالمجال على وضعها  لوضع رؤيه واضحة وشاملة  للميثاق الشرف الاعلامى .
 
واوضح  شهاب الدين ان اللجنة ايضا من المقرر ان  تعقد عدة لقاءات للاستماع الى كافة المتخصيين ايضا بالمجال للاستماع ايضا ال ى رؤياهم .
 
أكد النائب طلعت رميح  عضو لجنة الثقافة والسياحة والاعلام بمجلس الشورى أن ميثاق الشرف الاعلامى العربى الذى وضعته جامعه الدول العربية فى يوليو 2002، لا يصلح لتطبيق بحالة الان خاصة وانه وضع فى فترة ما قبل الثورات العربية .
 
واوضح رميح خلال اجتماع اللجنة اليوم ،برئاسة فتحى شهاب الدين ، ان  هذا الميثاق وضع لصالح  رؤساء لخدمة وحماية رؤساء بعينهم فى اشارة الى الرئيس السابق حسنى مبارك ومعمر القذافى ، مؤكدا ان  هذا القانون هدف منه خلق القنوات الاسلامية دون ان يكون له تاثير على اى قنوات اخرى  .
 
وطالب رميح اللجنة بعدم الاخذ بهذا الميثاق كما هو بل الاستفادة من النقاط الايجابية فقط .
 