الباز يرد على وزير الداخلية: وثيقة القنابل الإيرانية صحيحة
مينا صلاح
 
صرح اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، فى مؤتمر صحفى عقده منذ قليل، ان جريدة الفجر نشرت وثيقة منسوبة إليه تفيد بإنه يستورد قنابل غاز إيرانية الصنع من نوع "سى آر"، مؤكدا أن هذه المعلومات غير صحيحة والوثيقة مزورة.
 
ومن جانبه أكد الدكتور محمد الباز، مستشار تحرير جريدة الفجر، ان الوثيقة التى نشرها لا تشير الى استيراد قنابل غاز إيرانية ولكن تشير إلى عرض من وزارة الداخلية الإيرانية بمنح وزارة الداخلية المصرية قنابل غاز من نوع "سى آر"، وهذا يشير إلى أن وزارة الداخلية وافقت أو رفضت.
 
حيث أن الوثيقة المنشورة عبارة عن رسالة من وزير الداخلية المصرى الى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزارء الوزراء، يكشف فيها العرض الإيرانى.
 
وقد كشف الكاتب الصحفى محمد الباز عن مصدر وثيقته  كنوع من التساؤل عن حقيقة هذة الوثيقة من عدمه.