إقالة وزير الداخلية مطلب الضباط قبل الشعب
صبرى ناجح
 
 
أكد الدكتور أيمن ابوالعلا عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى، أن صمت مؤسسة الرئاسة تجاه ماحدث بالامس يدعو للاستغراب ، وتضارب الأقوال عن خروج الرئيس لتوجيه كلمة للشعب ثم التراجع عنها يؤكد أن التخبط أصبح سمة مؤسسة الرئاسة ألان .
 
وأشار ابوالعلا فى تصريحات صحفيه له اليوم الأحد ، أن فشل الحكومة فى مواجهة الأزمات التى تعصف بالبلاد يضيف إلى فشلها فشل جديد فى ادارة البلاد.
 
وناشد جماهير الالتراس واهالى بورسعيد بتوخى الحذر والتزام الهدوء، مضيفا انه قد حان الوقت لإقالة وزير الداخلية الذى لايرغب فى وجوده ضباطه وجنوده قبل الشعب، وان وجوده يعنى المزيد من الفوضى وتذمر من جهاز الشرطة قبل جماهير الالتراس واهالى بورسعيد .