حماية المستهلك : ضبط 8 مخالفات جديدة للأوكازيون بمول سان استيفانو وماجستك والصفوة
أ ش أ
 
 
صرح اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك  بأنه تم تحرير 8 مخالفات لبعض المحلات في مول سان استيفانو وماجستك والصفوة بمنطقتي المنشية والعطارين تتعلق بمخالفة قواعد الأوكازيون وقانون حماية المستهلك  قيدت بأرقام جنح اقتصادية بقسم المنشية وقسم العطارين وقسم الرمل أول لاتخاذ  الإجراءات القانونية ضد المخالفين.
 
وأشار اللواء يعقوب - في تصريحات له اليوم الأحد - إلى أنه تم تكليف إدارة  التحريات بالجهاز والتي تضم عددا من المحققين القانونيين الحاملين لصفة الضبطية  القضائية بالقيام بعدد من الحملات على الأسواق وفق خطة محددة تتضمن المرور على عدد من المولات الكبرى والأسواق التجارية المشتركة بالأوكازيون بالمحافظات للتأكد  من التزام التجار بالإعلان عن تخفيضات حقيقية خلال فترة الأوكازيون الشتوي  والتصدي للاعلانات المضللة عن أية تخفيضات وهمية تؤدي إلى خلق انطباع غير حقيقي  لدى جمهور المستهلكين.
 
وأكد حرص الجهاز على تبصير المستهلكين من خلال تبني سياسة "الوقاية خير من  العلاج" بانتهاج إجراءات استباقية وتنبيه المستهلك بهذه الممارسات الضارة بحقوقه  وإرشاده لاتخاذ قراراته السلمية في معاملاته بالأسواق.
 
وأضاف أنه يتم العمل على تنويع الحملات لتشمل أغلب المحافظات على مستوى  الجمهورية بالرغم من بعض الصعوبات التي لاقت الحملة في محافظة الإسكندرية نظرا  لقيام بعض أصحاب المحال التجارية بسنتر الصفوة بإعاقة مأموري الضبط القضائي  التابعين للجهاز عن تأدية أعمالهم بالمخالفة لقانون حماية المستهلك وهو ما تم التصدي له بكل حزم وتم تحرير محضر بهذا الشأن.
 
وقال اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك إن الحملة على محافظة الإسكندرية اتخذت من توعية المستهلكين هدفا لها في المقام الأول حيث تم توزيع عدد  من نشرات ومطبوعات التوعية بحقوق المستهلك وواجباته على المواطنين من رواد المولات والأسواق التجارية، وشرح كيفية التقدم بالشكاوى للجهاز وإلزام المحال  بتعليق سياسة الاستبدال والاسترجاع خلال فترة ال 14 يوما المنصوص عليها قانونا وهو ما لاقى قبولا واستحسانا عظيما من جانب قاطني محافظة الإسكندرية.
 
وشدد على أهمية استمرار هذه الحملات المكثفة لضبط الأسواق من عمليات الغش والتدليس بما يضر بحقوق المستهلك بالإضافة إلى تنمية ثقافة حماية المستهلك وتشجيع  المستهلكين على التمسك بحقوقهم .. مشيرا إلى مواصلة هذه الحملات خلال الفترة  المقبلة.
 
ودعا المستهلكين إلى معاونة الجهاز في ضبط الأسواق من خلال الاهتمام بالإبلاغ  عن أية شكاوى لديهم حتى يتمكن جهاز حماية المستهلك من اتخاذ الإجراءات ضد  المخالفين وضبط الأسواق.
 
وأشار يعقوب إلى سهولة إرسال الشكاوى إلى الجهاز من خلال الوسائل المتعددة التي أتاحها الجهاز لذلك سواء عن طريق الخط الساخن 19588،أو مكاتب البريد المنتشرة في جميع أنحاء الجمهورية حيث أعد الجهاز استمارة مجانية في هذه المكاتب  يمكن للمستهلك إرسال شكواه من خلالها دون تحميله أية أعباء مالية أو عن طريق  جميعات حماية المستهلك المنتشرة بالمحافظات،أو من خلال الموقع الالكتروني لجهاز  حماية المستهلك (دبليو دبليو دبليو. سبا. جوف. إي جي).