وزير الصحة يشهد انطلاق حملة شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى
عبد الرحمن صلاح
 
 
انطلقت اليوم الأحد، حملة التطعيم ضد مرض شلل الأطفال للأطفال من عمر يوم وحتى خمس سنوات بالقاهرة الكبرى وتستمر لمدة خمسة أيام حيث تمتد الحملة حتى الخميس المقبل.
من جانبه، أعلن محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، اليوم الأحد، أثناء إفتتاح الحملة بمركز صحة الحضر بمنطقة الدراسة، أن دور الحملة هو الحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال.
 
وتستهدف الحملة تطعيم حوالى 3.214.550 طفل ، مشيراً إلى أن التطعيم يكون بمراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية و مراكز رعاية الأمومة والطفولة والتى يستمر العمل بها حتى الخامسة مساءاً ، إلى جانب فرق التطعيم الثابتة فى الأسواق ومحطات القطارات و مواقف سيارات السفر والحدائق العامة .