"الغريانى": اختلاط معنى الإدارة بمعنى السياسة أتى بنتائج سيئة
 
قال المستشار حسام الغريانى، رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان أن الديمقراطية هى أن يتم تغيير القيادات الحكومية والإدارية، لكن كما هو معروف، موضحا أن هذا الأمر غير موجود فى بلادنا.
 
 لافتا إلى أن اختلاط معنى الإدارة بمعنى السياسة أتى بنتائج سيئة نعانى منها الآن، مضيفا أن الأدهى فى مصر أن تجد الوزير لا يهتم سوى بسياسة وزارته، فى حين أنه لابد أن يهتم بالسياسة العامة للدولة، حيث من الممكن أن تتسبب سياسة وزارته السيئة فى تغيير الوزارة ككل.
 
وأضاف "الغريانى"، خلال ورشة عمل عقدها المجلس القومى لحقوق الإنسان بعنوان "دور القيادات الإدارية فى نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان"، أنه اذا أردنا حكم مصر بحكم دستورى حقيقى فلابد أن تغير القيادات الحكومية المفاهيم التى لديها عند توليها المناصب الإدارية.