30 مليون جنيه لترميم وتجديد المساجد الأثرية من ميزانية الأوقاف
 
 
قال الدكتور "سلامة عبد القوي"، المتحدث الرسمي بإسم وزارة الأوقاف: أنه في إطار التعاون والتنسيق بين الأوقاف ووزارة الآثار في مجال ترميم وتجديد وحراسة المساجد الأثرية، تم الإتفاق علي البدء في إجراءات تجديد عدد من المساجد الأثرية، على أن تقوم وزارة الآثار بإعداد كل مستندات الإشهار للمساجد وتتحمل أعمال الأبحاث والدراسات والترميم الدقيق، وتتولي وزارة الأوقاف تكلفة الترميم المعماري والإنشائي والذي يصل لنحو 30 مليون جنيه .
 
وأشار إلي أن: الإتفاق شمل أيضا تحمل كل من الأوقاف والآثار تكلفة حراسة 76 مسجدًا أثريًا، وتبلغ قيمة حراسة هذه المساجد نحو 3 ملايين جنيه، وتأتي هذه الخطوة بعد تعرض الكثير من المساجد الأثرية للسرقة نتيجة عدم وجود الحراسة .
 
من ناحية أخري، شكلت وزارة الأوقاف 60 لجنة لمعاينة المساجد التابعة للوزارة علي مستوي الجمهورية، وتتولي هذه اللجنة إجراءات تجديد المساجد والتأكد من سلامة الإجراءات الي يتم إتخاذها في إطار إعادة بناء المساجد أو ترميمها، كما قامت الوزارة بتشكيل لجنة لمعاينة المساجد الأهلية التي صدر لها قرارات ضم والتأكد من مطابقة هذه المساجد لشروط الضم وبعد ذلك يتم اعتمادها وضمها رسميًا ويبلغ عددها 309 مساجد بعدد من محافظات الجمهورية.