نجوي خليل : الانتهاء من حجز سكن حجاج الجمعيات الاهلية بالأراضى المقدسة
أ ش أ
 
 
أعلنت الدكتورة نجوي خليل وزيرة التأمينات و الشئون الاجتماعية أن لجنة تسكين الحجاج بالمؤسسة القومية لتيسير أعمال الحج و العمرة قد انتهت من التعاقد علي سكن الحجاج لنحو 12 ألفا و 500 حاج فى مكة المكرمة و المدينة المنورة .
 
وأضافت الوزيرة  فى تصريحات صحفية لها اليوم - أن الحجز تم علي ثلاث مستويات المستوي الأول لعدد 2100 حاج حيث شمل الاقامه بمكة المكرمة بفندق أبراج مكة بساحة الحرم المكي و الاقامة بالمدينة المنورة بفنادق خمس نجوم "فندق رويال الإيمان" ، والمستوي الثاني لعدد 5 آلاف و 400 حاج حيث شملت الاقامه بمكة المكرمة بفنادق 3،4 نجوم بالمنطقة المركزية بالحرم المكي بمسافة لا تزيد عن 700 متر كحد أقصي .
 
وأوضحت أنه بالنسبة للاقامه بالمدينة المنورة بفنادق مصنفة خمس نجوم بالمنطقة المركزية الشمالية وشمل المستوي الثالث الاقامة بمكة المكرمة بفنادق 3،4 نجوم تبعد عن الحرم بنحو 1000 متر مع توفير "الاتوبيسات " لنقل الحجاج من و إلي الحرم و شملت الاقامة بالمدينة المنورة بفنادق 4 نجوم بالمنطقة المركزية الشمالية .
 
وأشارت "خليل" إلى أن لجنة تسكين الحجاج قد اتفقت مع الفنادق في تقديم وجبتي إفطار + غذاء بصفه يومية للحجاج بنظام البوفيه المفتوح سواء بمكة أو بالمدينة  المنورة .. مشيرة إلى أن الوزارة تقوم بالتنسيق مع شركات مصر للطيران بشأن سفر وعودة الحجاج وذلك للتيسير علي الحجاج و تنفيذ عمليات السفر والرجوع بسرعة و  بالخدمة التي تليق بضيوف الرحمن .
 
يذكر أن التحديات التي واجهت القائمين علي تنظيم الحج لهذا العام 1434 هـ /2013 م  تتثمل فى قلة الفنادق المعروضة نظرا لاستكمال المملكة العربية السعودية لمشروع التوسعة بالحرم المكي وما تبعه من هدم العديد من الفنادق بالمنطقة المركزية و  كذلك ارتفاع أسعار الريال السعودى مقابل الجنيه .