الجراد يقتحم البحر الأحمر.. و المكافحة تبدأ عمليات الإبادة
أ ش أ
 
 
 
رصدت فرق ومجموعات مقاومة الجراد التابعة لوزارة الزراعة، صباح الأحد، تجمعات جديدة من الجراد في طريق "البحر الأحمر – قنا"، وتحديدا بالكيلو 45 في طريق "القصير – قفط".
 
تم إخطار مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحرالأحمر وجرى التنسيق مع قاعدة الجراد بالغردقة، التي عززت من نشر فرق المقاومة والإبادة بالتعاون والتنسيق مع وزارة الزراعة لمنع انتشارالتجمعات أو انتقالها إلى منطقة أخرى.
 
 وشهدت منطقة الجنوب تعزيزًا لفرق المكافحة بعد تردد أنباء عن احتمالية ظهور تجمعات جديدة من الجراد.