بالفيديو .. وزير الداخلية : خسائر النادى "بتاعى" 50 مليون..والقوات المسلحة لن تكون بديلة للشرطة
كريم شعبان
 
أكد وزير الداخلية محمد ابراهيم أن مهمة الداخلية هى توفير الأمن للمواطن المصري ، مشيراً ان الوزارة تعمل فى ظروف قاسية.
 
وتابع الوزير خلال مؤتمر صحفى اليوم أن هناك حملة شرسة على وزارة الداخلية ، مستنكراً هجوم  3 ألاف شخص  على نادى الشرطة ، مؤكداً أن خسائر النادى "بتاعى"وصل لـ50 مليون جنيه ، وإتحاد الكرة وصل الى 16 مليون جنيه.
 
كما طالب الوزير من المصريين اخراج الداخلية من الصراعات السياسية ، مشيراً لابد من معاملة البلطجى على اساس انه بلطجى.
وأشار الى أنه لايمكن أن تقوم القوات المسلحة بدور جهاز الشرطة فى حماية الأمن ، مشيرا لو مش هنقدر نحميها نسيبها ، مضيفاً أذا كان المخطط هو كسر الشرطة اعتبره حصل ياعم ، موضحاً الروح المعنوية للضبط فى الأرض، مؤكداً نحن لم نطلق طلقة منذ 25 يناير حتى الأن ، مطالباً أخلعنى أنا من الاشتباكات الدائرة.
 
 