نواب بمجلس الشورى يُطالبون بمناقشة الأحداث الجارية ويحملون وزير الداخلية حالة "العنف"
 
أرسل عدد من نواب مجلس الشورى بيانًا عاجلاً إلى الدكتور أحمد فهمى، رئيس المجلس، من أجل إلغاء جدول الجلسة المُقررة اليوم، الأحد، من أجل الحديث عن الأحداث الجارية وبحث السبب الرئيسي فى حالة الانفلات الأمنى.
 
ووقع 12 نائبًا من نواب مجلس الشورى على البيان مطالبين ببحث الأحداث الجارية، خاصة ما يجرى فى بورسعيد والمنصورة والقاهرة، مُطالبين بضرورة محاسبة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
 
ومن أبرز الموقعين على البيان النائب محمد الحنفى أبو العينين، رئيس الهيئة البرلمانية للوفد، و ممدوح رمزى النائب المُعين من جانب الرئيس الدكتور محمد مرسي.