النيابة تبدأ التحقيق في بلاغ يتهم عبدالله بدر بإهانة القضاء
مروة على
 
باشرت نيابة الزواية الحمراء التحقيق فى البلاغ رقم13758 لسنة 2012 بلاغات النائب العام  المقدم من كل من يسرى عبدالرازق ومحمد عبدالرازق المحاميين  والذى يتهمان فيه الشيخ عبدالله بدر بتهمة إهانة القضاء المصرى على الفضائيات ..
حيث قام الشيخ عبدالله بدر بإهانة القضاء المصرى وسب أيضا الوطن قائلا " انشالله تولع مصر" ..
وكذلك سب النائب العام حينما قال " القضاء لسه فيه ناس قذرة لابد أن تستأصل النائب العام وبعض المتسترين على بلاوى وحاجات فى الدرج مش عاوزين تطلع " ..
 
حيث قامت النيابة بالاستماع اليوم الى اقوال مقدمى البلاغ وكذلك طلب ظبط واحضار للمتهم المكشو فى حقه عبد الله بدر .