بالفيديو..الخرباوى: وزير العدل من الخلايا النائمة للإخوان..وتبرعات الأعضاء مليار و250 ألف جنيه
 
محمد ريان
 
قال الدكتور "ثروت الخرباوى", القيادى المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين: أن المستشار "أحمد مكى" ليس منافقا, وأنا أعتبره من الخلايا النائمة داخل التنظيم, وهناك قيادات تكون موالية للجماعة ولكنها ليست عضوا بها .
 
وأضاف "الخرباوى": أن هناك تدرج للموالين لجماعة الإخوان المسلمين, فإنها تبدأ من المحب, ومنها إلى المؤيد, وصولا إلى "الأخ" والذى يكون عضوا بالتنظيم, وكذا, التدرج داخل الجماعة نفسها, فهناك الأخ العامل, والأخ القيادى, وهكذا .
 
وأسدل "الخرباوى" الستار عن أن حصيلة بند واحد فى تمويل الإخوان بلغ مليون و250 ألف جنيه, وتسائل قائلا, كيف تضخمت ثروات "الشاطر" و"مالك", فى حين أنهم يقولون بأنهم مضطهدون, مؤكدا أن "مالك" و"الشاطر" أقاما علاقات شراكة مع أعضاء الوطنى المنحل .
 
وأكد القيادى المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين, على: أن الدكتور "عمرو خالد", الداعية الإسلامى, عضو بجماعة الإخوان المسلمين, والشيخ "حازم أبو إسماعيل" عضو بالجماعة كذلك, مشيرا إلى أن الدكتور "هشام قنديل", رئيس مجلس الوزراء, عضو بالجماعة كذلك, وكان يعمل لدى "خيرت الشاطر" .