برلمان ميانمار يوافق بالإجماع على وقف التعامل بالعملة السياحية
ناى بى تاو - أ ش أ
وافق أعضاء البرلمان في ميانمار بالإجماع على قرار رئاسي يقضي بوقف التعامل بعملة خاصة كان يقتصر استخدامها على السياح الأجانب.
وذكرت شبكة " إن بي سي" الأمريكية، الخميس21 مارس، أن هذه العملة كان قد تم طرحها عام1993 في مسعى لمنع السياح الأجانب من تحويل العملات في السوق السوداء الذي يرتفع فيه سعر الدولار بشكل كبير عن السعر الرسمي.
وتأتي هذه الخطوة في إطار محاولات رئيس البلاد ثين سين، إجراء إصلاحات اقتصادية تسهم في تعزيز الأوضاع المالية للبلاد وازدهار السياحة والاستثمار من أجل خروج البلاد من العزلة الاقتصادية التي كانت مفروضة عليها تحت الحكم العسكري.