ضبط 7 طن بانجو داخل سيارتين بمعدية قناة السويس
السويس - أ ش أ
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالسويس من ضبط 7 طن بانجو داخل سيارتين لنقل المواد البترولية أثناء محاولة تهريبهم من سيناء إلى السويس عن طريق معدية المجري الملاحي لقناة السويس بقرية عامر.
وكشفت مكافحة المخدرات أنها قامت بتتبع سيارات نقل المواد البترولية المحملة بالمخدرات منذ تحركها من شمال سيناء في طريقها إلى مهدية المجري الملاحي لقناة السويس.
كان العميد محمد فهمي مدير مكتب مكافحة المخدرات بالسويس، تلقي إخطارا من المقدم حاتم محمد فاروق رئيس مباحث مكافحة المخدرات بأنة توفرت معلومات أن سيارات مخصصة لنقل المواد البترولية سوف تقوم بنقل أطنان من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس والقاهرة عن طريق المرور من معدية قناة السويس.
وبقيام حاتم فاروق رئيس مباحث مكافحة المخدرات والرائد محمد عزت العقبي رئيس مباحث المجري الملاحي للقناة بتوقيف السيارتين النقل المخصصين لنقل المواد البترولية بمعدية قناة السويس تبين وجود أطنان من مخدر البانجو بالسيارتين، وأن المتهمين كانوا يحاولون المرور بهم من معدية القناة علي أنهم يحملون مواد بترولية.