"الأمة" السوداني يطالب بترتيبات دستورية قبل مغادرة البشير الحكم
الخرطوم - أ ش أ
أكد حزب "الأمة القومي" في السودان، أن إعلان الرئيس عمر البشير عدم رغبته في الاستمرار لفترة رئاسية جديدة يزيد من الأزمة الراهنة إن غادر بالفعل قبل أن يتم التوافق على ترتيبات تعيد للبلاد أوضاعها الدستورية.
وطالب الحزب رئيس الجمهورية - إن كان عازما على عدم الاستمرار في الحكم بإسم القوات المسلحة - أن يحذو حذو رفاقه في القوات المسلحة القومية في انتفاضة أبريل وأن يشرع قبل مغادرته السلطة في ترتيبات تكون القوات المسلحة جزءا منها بحيث تعيد هذه الترتيبات للحكم شرعيته الدستورية ، وتؤمن دور القوات المسلحة في حماية الدستور والسلطة المنتخبة ديمقراطيا.
وأوضح مساعد الأمين العام لحزب "الأمة القومي" للعلاقات الخارجية والناطق باسم أمانته العامة السفير نجيب الخير في تصريحات صحفية ، أن الشعب السوداني يعلق آمالا عريضة على قواته المسلحة ولا يقبل أن تخدش قوميتها أو ولاؤها الكامل للشعب واحترام اختياره الحر الديمقراطي .
وقال نجيب الخير، إن الشعب يتطلع أن تكون القوات المسلحة حامية لمبدأ التداول السلمي للسلطة واحترام قوانين التنافس الحر العادل بين القوى السياسية السودانية .
وفي المقابل ، عبر عضو القطاع السياسي بحزب "المؤتمر الوطني" الحاكم الدكتور ربيع عبدالعاطي عن تقديره لمعاناة الرئيس عمر البشير في الحكم وما بذله طيلة الفترة الماضية، لكنه نبه إلى أن تحديد الحزب لمرشحه لرئاسة الجمهورية في الانتخابات القادمة مسئولية أجهزته ، مؤكدا أن توجيهات أجهزة الحزب ملزمة لأعضائه كافة .
وردا على سؤال حول تأكيدات الرئيس البشير بأنه لن يترشح في انتخابات الرئاسة القادمة، قال عبد العاطي في تصريح لصحيفة "المجهر" - الصادرة الخميس 21 مارس بالخرطوم - "إن البشير يتحدث عن رغبته وما يرجوه ، لكنه رئيس للمؤتمر الوطني الذي له مؤسسات تعد الكلمة الأخيرة لها" ، ونبه إلى أن توجيهات حزبه ملزمة لجميع أعضائه بمن فيهم رئيسه .
وأشار القيادي بالحزب الحاكم إلى أن حزبه سيناقش تلك القضية مع عدد من القضايا الأخرى التي وصفها بالمحورية ، قائلا "فقهنا واسع وحزبنا فكري وله مرجعيات نحتكم إليها".
كان الرئيس عمر البشير قد أكد في تصريحات نشرتها صحيفة "الشرق" القطرية، تمسكه بعدم الترشح في الانتخابات القادمة لرئاسة السودان، وكشف أن هناك مداولات تجري داخل حزبه "المؤتمر الوطني" لكيفية تقديم مرشحهم في منصب الرئاسة والذي سيكون بعد عامين، حيث ستجري الانتخابات .