كوريا الشمالية تهدد بهجوم نووي على قاذفة الصواريخ "بي 52"
سول - أ ش أ
هددت كوريا الشمالية، الخميس 21 مارس، بأنها سترد بهجوم نووي أقوى مما تهدد به الولايات المتحدة وذلك في الوقت الذي تختتم فيه المناورات العسكرية المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة "الحل الرئيسي".
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن المتحدث باسم القيادة العليا للجيش الشعبي الكوري الشمالي قوله، إن الولايات المتحدة بدأت اللجوء إلى التهديدات النووية ضد بيونج يانج، ولهذا ستلجأ إلى عمل عسكري متوافق مع ذلك، في إشارة إلى مشاركة قاذفة الصواريخ بي-52 والغواصة النووية الأمريكية في المناورات العسكرية المشتركة بين سول وواشنطن.
وأكد المتحدث أنه ينبغي أن تتذكر أمريكا أن قاعدة أندرسون للقوات الجوية في غوام التي تنطلق منها قاذفة الصواريخ بي-52 ، وقاعدة أوكيناوا للقوات البحرية في اليابان التي تبحر الغواصة النووية فيها، هما في مرمى صواريخ كوريا الشمالية.
وقد أقلعت قاذفة الصواريخ من غوام في يومي 8 و19 من هذا الشهر وشاركت في المناورات العسكرية المشتركة في شبه الجزيرة الكورية وعادت إلى غوام، وتشارك الغواصة النووية الأمريكية "شايان" في المناورات العسكرية البحرية التي بدأت في يوم 13 وتستمر حتى يوم 23 من الشهر الجاري.