البنية التحتية بأمريكا تحتاج 3.6 تريليون دولار استثمارات لتكون "ملائمة"
واشنطن - أ ش أ
قدرت الجمعية الأمريكية للمهندسين المدنيين تكاليف رفع تصنيف البنية التحتية في الولايات المتحدة إلى الدرجة "ب" التي تعني "ملائمة بالنسبة للوقت الحالي" بمبلغ 3.6 تريليون دولار في صورة استثمارات حتى عام 2020.
ولفتت إلى أن المبلغ أكبر بـ 1.6 تريليون دولار من المبلغ المخصص حاليا لإصلاحها.
وذكر تقرير للجمعية أن البنية التحتية على مستوى الولايات المتحدة قد تحسنت قليلا، إلا أنها لا تزال دون المقبولة وقد تفشل في المستقبل القريب في تلبية احتياجات المجتمع الأمريكي.
وأوضح التقرير، الذي تصدره الجمعية مرة كل 4 سنوات عن حالة الطرق والجسور وشبكات مياه الشرب وشبكات النقل الجماعي والمدارس وشبكات الطاقة، أن تصنيف البنية التحتية للولايات المتحدة قد تحسن عن الدرجة "د" في عام 2009 إلى وضع أفضل قليلا، ولكنه لازال دون التصنيف المقبول وهو "د +" في عام 2013.
وتتدرج التصنيفات التي يتم بها تقييم كل شبكة من شبكات البنية التحتية من "أ +" للحالة المتميزة للشبكة إلى "و" بالنسبة للشبكة التي لا تفي بالشروط المقبولة.
وتقرير هذا العام هو الأول منذ عام 1998 الذي يرتفع فيه التصنيف العام للشبكات وفي عدة قطاعات.
وقال رئيس الجمعية جريجوري ديلوريتو إن الولايات المتحدة تحتاج إلى العمل بشكل استباقي فيما يتعلق ببنيتها التحتية لضمان بقائها للأجيال القادمة.