تسافر مع عشيقها للقاهرة وتدعي اختطافها
سوهاج - خالد حسن
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغا من "م. م. ب." باختطاف زوجته وصديقتها، وتلقيه اتصالا من مجهول يطلب منه فدية مقابل إطلاق سراحهما.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة مدير المباحث اللواء الحسن عباس وتم التوصل إلى مرتكب الحادث وبضبطه اعترف أنه قام بالسفر إلى القاهرة وبصحبته زوجة  صاحب البلاغ وأقاما بمساكن سيجال بمنطقة عين شمس وتركها وعاد إلى القرية بعد أن أرسل رسالة نصية من تليفونها المحمول إلى زوجها وإيهامه باختطاف زوجته وطلب منه فدية لإطلاق سراحها ومعها صديقتها وتكثف الشرطة جهودها لضبط المتهم.