إدارة نادي المريخ: بدأنا التحقيق في قضية الحضري
الخرطوم - أ ش أ
قال عضو مجلس إدارة نادي المريخ السوداني د.أسامة الشاذلي إن لجنة التحقيق بدأت بالفعل التحقيق في القضية عصام الحضري باستدعاء الأشخاص الذين كانوا شهود عيان لتلك الأحداث.
وأضاف أنهم لن يلتفتوا لتصريحات لاعب النادي الحارس عصام الحضري للصحف حول مغادرته العاصمة الانجولية قبل مباراة الفريق في جولة الذهاب أمام فريق "ليبولو" في دوري أبطال أفريقيا 17 مارس.
وأضاف الشاذلي في تصريح لصحيفة "الرأي العام"، الصادرة الخميس 21 مارس بالخرطوم، أن لجنة التحقيق ستنعقد السبت المقبل للاستماع لعصام الحضري الذي أخطره المكتب التنفيذي بموعد التحقيق هاتفيا حيث يتواجد بالقاهرة ، وفي حالة عدم مثوله أمام اللجنة "سيكون لكل حادث حديث ولن نستبق الأحداث".
وأكد أسامة أن القانون سيأخذ مجراه على ضوء نتيجة التحقيق الذي قال إنه سيتم بمنتهى الشفافية للوصول إلى الحقائق الكاملة ومن ثم سيصدر القرار وفق المعطيات التي ستوضع أمام اللجنة ، مضيفا أن من حق الحضري الحضور أمام اللجنة لتبيان الحقيقة "التي يدعيها".
وكان الحضري قال إنه اضطر لمغادرة مطار لواندا لأن الشرطة سحبت جواز سفره مع لاعبين آخرين من المريخ واحتجزتهم داخل غرفة تم إغلاقها بالمفتاح لمدة 3 ساعات ومعاملة اللاعبين بطريقة سيئة ، واستشهد على تلك الواقعة بكابتن النادي فيصل العجب والحارس أكرم سليم اللذين كانا معه.
وبعد كل تلك الأحداث كان قرار الحضري الذي أبلغه لكل من المدير الفني ومدير الكرة بأنه لا يستطيع الذهاب ولعب المباراة وبالفعل تدخلت السفارة المصرية التي سهلت إجراءات عودته إلى القاهرة ، واعتبر ما حدث تقصيرا من مسئولي المريخ ، الذين كان ردهم هو قرار إيقاف اللاعب وتجميد نشاطه.