الرئيس أوباما يصل رام الله
رام الله - أ ش أ
وصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى رام الله، الخميس 21 مارس، والوفد المرافق في إطار جولته التي تشمل إسرائيل وفلسطين والأردن وهى الزيارة الأولى له لفلسطين مند توليه منصبه كرئيس الولايات المتحدة الأمريكية.
ويلتقي أوباما خلال زيارته لرام الله مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس لبحث آخر تطورات القضية الفلسطينية خاصة ملفي الاستيطان والأسرى، كما سيزور أوباما مركز شباب البيرة حيث سيلتقي مع مجموعة من الشباب الفلسطينيين للاستماع إلى مشاكلهم ومعاناتهم.
وقد اتخذت السلطات الفلسطينية إجراءات أمنية مشددة لتأمين زيارة الرئيس الأمريكي، فقد تم تعطيل المدارس والجامعات اليوم عن الدراسة، وانتشار قوات الأمن الفلسطينية بكثافة في المناطق المحيطة بالمقر الرئاسي.