ريم كمال تحيي ذكرى الموجي على ألحانه ببيت الغناء
نهلة جمال
يقيم  بيت الغناء العربي إحتفالية موسيقيه غنائيه للفنانه "ريم كمال" وذلك في السابعة مساء الأثنين 25 مارس الجاري .
يأتي ذلك بمناسبة مرور تسعون عاماً علي ذكري ميلاد الموسيقار الراحل محمد الموجي " بقصر الأمير بشتاك " التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية.
يتضمن برنامج الحفل تقديم مجموعه متنوعه من أهم الأغاني التي قام بتلحينها الموسيقار الراحل محمد الموجي .
يشار إلى أن الموسيقار الراحل ولد بمحافظة كفر الشيخ في عام 1923، ودرس الزراعة وعمل بعدد من الوظائف، وتقدم لإمتحانات الغناء في الإذاعة واعتمد مطرباً.
وتعرف خلال تلك الفترة إلى المطرب الراحل عبد الحليم حافظ، وقدم معه أول ألحانه وأول أغاني العندليب “صافيني مرة”، واشتركا معاً في تقديم أكثر من 88 أغنية من بينها “نار يا حبيبي” و”يا حلو يا أسمر” و”ظالم” و”قارئة الفنجان”.
كان أول لقاء للموجي مع كوكب الشرق أم كلثوم من خلال تلحينه نشيد “الجهاد” في حفل حضرته قيادات ثورة يوليو 1952، وقد لحن لها بعد ذلك “للصبر حدود” و”الرضا والنور”، بالإضافة إلى عدد من الأغاني الوطنية ، ولحن الموجي كذلك لفايزة أحمد وشادية وصباح ووردة الجزائرية وطلال مداح وغيرهم ورحل الموجي في عام 1995 مخلفاً وراءه تراثا فنياً غنياً .