إعادة افتتاح مطار سرت الليبي.. واستئناف رحلاته الجوية
طرابلس - أ ش أ
شرعت السلطات الليبية في إعادة افتتاح مطار القرضابية بمدينة سرت والذي سوف يتم استئناف رحلاته خلال الأسبوع المقبل.
وقام نائب رئيس الوزراء ووزير المواصلات الليبي عبد القادر أحمد ومدير مصلحة المطارات ومدير شركة الخطوط الجوية الليبية ومدير الموانئ وعدد من المسئولين بالوزارات بالحكومة الليبية بزيارة إلى ميناء سرت البحري ومطار القرضابية وقد رافقهم عدد من أعضاء المؤتمر الوطني الليبي العام عن مدينة سرت بافتتاح المطار.
وتم إعادة افتتاح مطار القرضابية وسوف يستأنف رحلاته خلال الأسبوع المقبل رحلتان أسبوعيا من طرابلس إلى سرت إلى بنغازي صباحا وبنغازي إلى سرت إلى طرابلس مساء مبدئيا إلى أن يتم تجهيز المطار بكامل تجهيزاته وبالنسبة للميناء سوف يتم العمل خلال الشهور القادمة وبالتحديد في شهر يوليو.