الجنائية الدولية تؤكد ترحيل الجنرال "نتاجاندا" إلى لاهاي
لاهاي - أ ش أ
أكدت المدعية العامة للمحكمة الجنائية الدولية "فاتو بنسودا" أن الجنرال
            الكونغولي "بوسكو نتاجاندا" الذي سلم نفسه لسفارة الولايات المتحدة
            الأمريكية لدى رواندا، سيتم ترحيله إلى لاهاي في غضون يومين.
وقالت بنسودا - في مؤتمر صحفي ، نقلت قناة "فرانس 24" الاخبارية، الخميس 21 مارس مقتطفات منه - إن المحكمة تعمل مع كافة الجهات المعنية من أجل تسهيل نقله إلى لاهاي في أسرع وقت.
يذكر أن المحكمة الجنائية الدولية ومقرها لاهاي تتهم نتاجاندا بارتكابه عدة جرائم حرب وجرائم أخرى ضد الإنسانية بين شهري سبتمبر عام 2002 وسبتمبر عام 2003 في مدينة "إيتوري" بشمال شرق الكونغو الديمقراطية.