فلاح يحاول الاعتداء على طبيبة رفضت إجهاض ابنته الحامل منه
 
أسيوط محمد منير
اعتدى فلاح على طبيبة بالوحدة الصحية التابعة لقريته بأسيوط بعد رفضها إجهاض ابنته التي حملت سفاحا منه.
شهدت قرية كوم أبو شيل بأسيوط حادثا بشعا ظل أب يعاشر نجلته البالغة من العمر 16 عاما لمدة 6 شهور حتي حملت منه سفاحا ، فقام الأب بالتوجه بابنته إلى الوحدة الصحية بالقرية لإجهاضها وعندما رفضت طبيبة الوحدة حاول الأب الذئب إجبارها والاعتداء عليها فاستغاثت وأبلغت الشرطة.
تلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز شرطة أبنوب يفيد وصول بلاغا من صباح ناجح جاد الكريم محمد 16سنة ربة منزل ومقيمة بقرية كوم أبو شيل ,و و يفيد قيام والدها "ناجح جاد الكريم محمد"باستغلال مرض والدتها وعدم تواجدها بالمنزل بمعاشرتها معاشرة الأزواج أكثر من مرة مما أدى إلى حملها فى شهرها الخامس .
و كلفت وحدة مباحث المركز برئاسة المقدم مصطفى حيا الله رئيس المباحث ,بالتحرى عن حقيقة الواقعة وضبط المتهم وتم تحرير المحضر رقم 762إدارى أبنوب، وفى ذات التاريخ تم ضبط المتهم .
وبمواجهته بالواقعة وما أسفرت عنه التحريات اعترف بقيامه بالواقعة وبعرضه على النيابة قررت حبسه 4أيام وعرض المبلغة على الطب الشرعي.
 