جامعة أسيوط ترفع الأداء المهني للأخصائيين
أسيوط –محمد منير
 تقوم إدارة إعداد القادة التابعة للإدارة العامة لرعاية الشباب بجامعة أسيوط تنفيذ الدورة التدريبية الثانية للأخصائيين بالإدارة العامة لرعاية الشباب والكليات والمدن الجامعية السبت المقبل.
تستمر الدورة ثلاثة أيام ويحاضر فيها عدد من الأساتذة بمختلف التخصصات بالجامعة ومنهم د.منصور المنسي عميد كلية التربية النوعية , و د.شريف السنوسي عميد كلية الخدمة الاجتماعية , و د.جمال محمد علي عميد كلية التربية الرياضية.
وتأتى هذه الدورات في إطار الدور الذي تقوم به إدارة إعداد القادة في تأهيل جيل من الأخصائيين له القدرة علي إدارة العمل الإداري والفني بإدارات رعاية الشباب بجامعة أسيوط, وتقديم الخدمات الجامعية للطلاب والأخصائيين في المجال الاجتماعي والرياضي والفني.
وتستهدف الدورات بشكل خاص تستهدف خلال شرح تفصيلى لعمل الأخصائي في النواحي الفنية التي تتعلق بالتعامل مع الطالب الجامعي بداية من تكوين العلاقة المهنية حتى ممارسة جميع الأنشطة المختلفة وكيفية النجاح في تنفيذها من أجل مصلحة الطلاب.
تجدر الإشارة إلي أن هذه الدورات التدريبية تأتي كمرحلة ثانية تتناول النواحي الفنية بعد سابقتها التي تناولت النواحي الإدارية, والتي بدأت في أكتوبر الماضي والتي استهدفت عمل توعية شاملة للأخصائيين في جميع الإداريات التي تتعلق بمجال عمل الجامعة أو رعاية الشباب, ومعرفة الحقوق والواجبات للعاملين بالجامعة, ودراسة عدد كبير من القوانين التي تنظم العمل داخل الجامعة, إضافة إلي شرح كامل للنواحي المالية والعقوبات التي تطبق علي المخالفات, واستفاد من فعالياتها 84 أخصائي علي مستوي الجامعة.