بمشاركة 5دول عربية معرض "ثقافة بلادي" بقصر الأمير طاز
نهلة جمال
يستضيف مركز إبداع قصر الأمير طاز التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية المعرض السنوي لجمعية الفن الخاص "ثقافة بلادي" لذوي الاحتياجات الخاصة.
ويقام بالتعاون بين جمعية الفن الخاص وجمعية بسمة أمل وقطاع صندوق التنمية الثقافية في الفترة من السبت 23 مارس ويستمر حتي الخميس 28 مارس الجاري.
يشارك بالمعرض 5 دول عربية هم المملكة العربية السعودية ، الإمارات ، الأردن ، الكويت ولبنان  بالإضافة إلي مصر.
يضم المعرض 100 لوحة فنية متنوعة في مجالات الرسم والتصوير لذوي الاحتياجات الخاصة، والتي تهدف إلي نشر الثقافة وتنمية التذوق الفني بين الأشخاص ذوي الإحتياجات الخاصة لإدماجهم في المجتمع ، كما تساهم في زيادة الوعي في المجتمع بأهمية التنشئة الفنية والثقافية في تأهيل الأشخاص ذوي الإحتياجات الخاصة.
كما يقام هلي هامش المعرض ورش عمل فنية للأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة تبدأ يوم الأحد 24 مارس وتستمر حتي نهاية المعرض .