سطو مسلح وإحتجاز "عقيد" بطريق الجيش
 
قامت مجموعة مسلحة بالسطو على بوابة تحصيل الرسوم بطريق الجيش بالطريق الصحراوي الشرقي أمام مركز بني مزار.
 
وقاموا بسرقة  إيراد البوابة وهاتفين محمول، واحتجزوا عقيدا سابقا وهو مشرف أمن البوابة، وعلى الفور تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
 
اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بني مزار بتلقيه بلاغا من علي حسين علي، 60 سنة، مقدم بالقوات المسلحة بالمعاش، مشرف أمن تحصيل رسوم بوابة البستان، بطريق الجيش بالطريق الصحراوي الشرقي بدائرة المركز، بأن مجهولون يحملون أسلحة نارية قاموا بالسطو على البوابة وسرقوا 24680 جنيها حصيلة الرسوم من الخزينة الموجودة داخل البوابة وهاتفين محمول عقب إطلاق أعيرة نارية في الهواء وفروا هاربين.