اخرجي نفسك من حالة الحزن والكأبة
 
اذا كنتي تشعرين بالحزن والاكتئاب وأردتي الخروج من تلك الحالة فيمكنك الاستفادة من مجموعة النصائح التالية.
 
كيف تخرجي نفسك من حالة الحزن:
 
أولا: اتصلي باحدى صديقاتك وتحدثي معها عما يضليقة وتأكدي أنكي ستشعرين بأنكي أفضل بكثير.
ثانيا: يمكنك أن تشاهدي أحدى أفلامك الوثائقية المفضلة مع بعض مقرمشاتك المفضلة.
ثالثا: يمكنك أيضا أن تتناولي وجبتك المفضلة بأن تتطلبيها وتستمتعي بها مع موسيقى هادئة.
رابعا: يمكنك أن تمارسي بعض الرياضة مثل المشي أو غيرها حتى فرز جسمك الاندورفين الذي يرفع مزاجك ويحسن حالتك النفسية.
خامسا: يمكنك أن تعبري عن ما بداخلك ومشاعرك الحزينة بالكتابة.
سادسا: اذهبي الى الكوافير وغيري من تصفيفة شعرك أو ضعي بعض المكياج أو اعملي باديكير ومانيكير.
سابعا: خذي حماما دافئا واخرجي للتنزه أو التسوق.