جمال سليمان يواصل تصوير مشاهده فى "نقطة ضعف" بشوارع 6 أكتوبر
ياسمين كمال
 
 
بدأ الفنان جمال سليمان في تصوير مشاهده الأولى من مسلسل "نقطة ضعف" صباح أول أمس السبت، في أحد الشوارع بحي الشيخ زايد منطقة 6 أكتوبر , حيث جمعت المشاهد بين جمال سليمان وروجينا وسناء يوسف وعلاء زينهم وطارق الإبيارى وأشرف مصيلحى وحازم سمير .
 
 وأستمر التصوير حتى منتصف الليل , حيث يقوم  سليمان بتصوير المشاهد الخارجية من أحداث المسلسل حتى منتصف شهر إبريل المقبل .
 
 ويتنقل الفنان جمال سليمان في العديد من شوارع القاهرة والأماكن العامة ,  ومن ثم يبدأ تصوير المشاهد الداخلية في اللوكيشن الرئيسي لمنزله الذي تدور فيه الكثير من أحداث المسلسل .
  
 الجدير بالذكر أن الفنان جمال سليمان يجسد شخصية جديدة ومختلفة في "نقطة ضعف " فهى شخصيه لم يقدمها في الدراما المصرية أو السورية من قبل , وهى شخصيه " الدكتور عمر" وهو طبيب أسنان صاحب مكانه مرموقة ومشهورة بين الأوساط الراقية , يتميز بالأناقة والأسلوب الراقي.
 
 
والمسلسل بطولة جمال سليمان ورانيا فريد شوقي, روجينا , هاله فاخر, فيدرا , فريال يوسف , ريهام حجاج , سناء يوسف , ناصر سيف, تهاني راشد , ومن تأليف الكاتبة شهيرة سلام ومن إخراج أحمد شفيق وإنتاج صادق الصباح.