"الأحرار" بالأقصر: الإخوان فوق القانون..ولديهم دولة داخل الدولة
شيرين طلعت
 
أكد "كريم نصر الدين" أمين حزب الأحرار بمحافظة الأقصر، أن جميع مقرات جماعة الإخوان المسلمين بمختلف محافظات مصر بدون تراخيص وبالتالى فإن ممارستها لعملها غير قانونى.
 
وحول قيام الجماعة بإشهارها منذ عدة أيام ، قال "نصر الدين" أن الإشهار يعنى أن تكون مصادر التمويل معروفة وجميع حساباتها البنكية تحت سمع وبصر الجهاز المركزى للمحاسبات.
 
وأضاف أنه إذا كان تم اشهار الجماعة على أنها جمعية خيرية ، فليس من حقهم ممارسة أى عمل سياسى.
 
وفيما يتعلق بأحداث العنف التى شهدتها جمعة "رد الكرامة" ، أوضح "نصر الدين" أن الإخوان يميلون للعنف ولديهم ميليشيات مسلحة وكل شئ لديهم متاح ومباح.
 
وطالب بضرورة إلغاء مقراتهم الموجودة بمحافظات الجمهورية ، مشيراً إلى أن جماعة الإخوان فوق القانون ودولة داخل الدولة.