اختيار سيرين عبد النور ضمن قائمة أفضل الفنانات العربية تأثيراً وجاذبية
 
 
اختيرت الفنانة اللبنانية سيرين عبد النور، ضمن قائمة أفضل الفنانات تاثيراً وجاذبية فى الوطن العربى من قبل  إحدى المجلات المتخصصة للمرأة، التى نشرت قائمة بأفضل فنانات العرب وعلى راسهم الفنانة فيروز.
 
أبدت عبد النور سعادتها بوجودها في قائمة واحدة بجوار العديد من الفنانات وعلى رأسهم الفنانة الكبيرة فيروز، واوضحت أن هذا التكريم جاء فى وقته ، بعد تعرض النساء لهجمة شرسة بعد صعود التيار الإسلامى للحكم.
 
ومن جهة اخرى أوشكت سيرين على الإنتهاء من مونتاج أغنيتها الجديدة "حبايبي" التي صورتها في مدينة سانتوريني اليونانية كليب أغنية "حبيابي" مع المخرجة اللبنانية إنجي الجمال تمهيدا لعرضها على جميع القنوات العربية.