إدارة المرور بالأقصر : 400 ألف جنيه تكلفة احلال وتجديد 15 اشارة مرور بالمدينة
شيرين طلعت
 
أعلن العميد  محمد درويش" مدير إدارة المرور"  بمحافظة الأقصر ، تجديد وتركيب 15 إشارة مرور بمدينة الأقصر وحدها ، وبلغت تكلفتها مايقرب من 400 ألف جنيهاً.
 
 
 
وأضاف "درويش" أنه سيتم تركيب 6 إشارات مرور أخرى على مداخل مدينة الأقصر ، وذلك بهدف اعادة الإنضباط المرورى لشوارع المحافظة السياحية.
 
 
 
وقال "درويش" انه تم ضبط 241 مخالفة سير بدون رخصة قيادة ، و186 انتظار خطأ ، و158 انتهاء رخصة تسيير ، و178 انتهاء رخصة قيادة ، و194 مخالفة سير بدون رخصة تسيير ، وتحرير 4813 مخالفة نموذج 125.
 
 
 
وفى السياق نفسه ، أشاد مواطنى الأقصر بجهود ادارة المرور ونشاطها الملحوظ خاصة فى الأونة الأخيرة.
 
 