"البيئة السودانية" ترفع بشكوى رسمية ضد إسرائيل بسبب ملوثات قصف "اليرموك"
أ ش أ
 
أوصت وزارة البيئة السودانية الحكومة برفع شكوى رسمية في المحافل الدولية ضد إسرائيل بسبب الملوثات البيئية التي خلفها قصف مصنع "اليرموك" للصناعات الحربية بالخرطوم العام الماضي .
 
وقال وزير البيئة حسن هلال - في تصريحات نقلتها صحيفة (الصحافة) الصادرة اليوم الاثنين - إن وزارته أجرت دراسة بعد 3 أيام في مكان القصف أثبتت وجود تلوث في الجو ، وذكر أنهم حددوا أضرار القصف على البيئة والمتمثلة في الحديد والرصاص وذرات المعادن العالقة في الجو ، وشدد على ضرورة أن تدفع الحكومة بشكوى رسمية حول واقعة التلوث والمطالبة بتعويضات .
 
ومن جانب آخر، أعلن الوزير عن وجود مبيدات منذ حقبة الاستعمار الإنجليزي في السودان بمخازن في عدد من المناطق على رأسها ولاية "الجزيرة" ، وحذر من تسببها في حالات تسمم حال تسربها ، وأكد أنهم بصدد إجراء دراسة متكاملة بشأن كيفية التخلص من تلك المبيدات .
 
وذكر أن المبيدات حتى الآن محفوظة جيدا لكنه تخوف من أن يؤثر الزحف العمراني في تسربها لاسيما وأنها كانت محفوظة في مناطق بعيدة عن مساكن المواطنين ، وأشار إلى أن عملية التخلص منها تحتاج لميزانية ضخمة وتحديد كيفية التخلص منها إما بحرقها في صحراء أو الدفع بها إلى إحدى الدول التي تملك محارق .
 
كانت 4 طائرات إسرائيلية قد استهدفت مصنع "اليرموك" للأسلحة الواقع جنوب الخرطوم بالقصف يوم 23 أكتوبر الماضي ، ما أدى إلى تدميره ومصرع 4 مواطنين سودانيين ، بالإضافة إلى تضرر العديد من المنازل بالمنطقة .