امرأة كورية تحاول تهريب ضفادع صغيرة داخل فمها
 
أوقفت الشرطة في مطار قوانغتشو في الصين امرأة كورية جنوبية، حاولت تهريب العشرات من الضفادع الصغيرة، منتهزة انشغال مسؤولي الجمارك؛ حيث قامت بإخفائها في فمها.
 
وذكرت صحيفة "الديلي ميل" البريطانية أن هذه الواقعة الغريبة بدأت عندما لاحظ بعض الحراس المرأة، وقد وضعت زجاجة بها سائل في حقيبة يدها، بينما كانت تحاول ركوب الطائرة للعودة إلى موطنها.
وبعد اطلاعها على القواعد الخاصة برحلات الطيران الدولية، أبلغت الشرطة المرأة أنها يتعين عليها أن تختار ما بين شرب السائل في الزجاجة أو إلقائها في سلة القمامة.
 
لكن المرأة، التي لم يذكر اسمها، آثرت الخيار الأول فحاولت ابتلاع السائل دفعة واحدة. لكن لاحظ مسؤولو المطار أنها لم تبتلع محتوى الزجاجة، وطلبوا منها إخراج ما بفمها وبصقه في الدلو.
 
ولدى قيامها بذلك، حدثت المفاجأة التي لم يتوقعها أحد في اللحظة التي خرج من فمها العشرات من الضفادع الصغيرة، الأمر الذي أثار حالة من الهلع والرعب بين الركاب والحراس على حد سواء.
وعند مواجهتها قالت: إن إحدى صديقاتها أهدتها هذه الضفادع، وأنها أرادت ألا تفقدها.