كارثة..تصنيف عالمي : مصر أحد أكثر البلدان خطورة على "حياة السائحين"
 
أوضح تصنيف المنتدى الاقتصادى العالمى بسويسرا أن مصر تراجعت  10 مراكز فى التصنيف الدولى للسياحة.
 
 
وأضاف التصنيف أن مصر جاءت بعد بلدان معروف عنها تواضع بنيتها التحتية وظروفها الأمنية مثل كولومبيا وسريلانكا وبيرو وفيتنام.
 
 
وتابع التصنيف أن مصر قد صُنفت كأحد أكثر البلدان خطورة على حياة السائحين، ولهذا احتلت المركز الأخير "140" بعد اليمن التى جاءت فى المركز رقم "139" فى التصنيف الأمنى المتعلق بالأمن الشخصى والمرور وحوادث السير والطرق.
 
وأشار الى أن تصنيف مصر يرجع إلى أن مصر أصبحت أحد أخطر البلدان نتيجة استمرار الاضطرابات وحوادث العنف فى البلاد، حيث صُنفت ضمن أكثر الدول خطورة فيما يتعلق بالأمن وسلامة المواصلات والطرق ومدى قيام الشرطة بدورها فى حماية السياح. 