حزب الله: ميقاتى أراد تجنب فراغ فى مؤسسة فأصاب فراغا لكل البلد
أ ش أ
 
أكد رئيس كتلة حزب الله فى البرلمان اللبنانى"الوفاء للمقاومة" النائب محمد رعد أن استقالة رئيس الحكومة نجيب ميقاتى لم تكن مفاجئة أمس الأحد.
 
وقال رعد - فى تصريح له أمس - إن أسباب الاستقالة لم تكن مسألة رفض للتمديد لمدير قوى الأمن الداخلى اللواء أشرف ريفى بل تكمن فى أن رئيس الحكومة قد استنفذ ما لديه من أجل أن يقدمه لحفظ الاستقرار فى لبنان أو ربما استشعر وجود أعاصير قادمة فأراد أن ينأى بنفسه عنها وهو صاحب نظرية النأى بالنفس.
 
واعتبر، أن رئيس الحكومة الذى أراد أن لا يحدث فراغا فى مؤسسة أمنية أصاب باستقالته فراغا سياسيا وأمنيا لكل البلد، فى حين أن حزب الله يتصرف وفق ما يحفظ استقراره وثوابته وقناعاته التى لن يغير أى شىء فيها على الإطلاق.
 
ودعا اللبنانيون إلى الاقتناع بأنهم ليسوا قادرين على تجاوز ما يواجه المنطقة من اهتزازات إلا إذا اتفقوا على حد أدنى من الثوابت التى تحفظ وطنهم وفى طليعتها الحفاظ على معادلة الجيش والشعب والمقاومة.
 
ولفت رعد إلى أن كل من يخرج عن هذه المعادلة لا يخدم الاستقرار فى لبنان ومشروع أبنائه بل مشروعا آخر يعرفه تماما لأن الأمور أصبحت واضحة.
 
كما دعا إلى الكف عن الصخب والفوضى والتحريض المذهبى والطائفى لأن لبنان عصى على القسمة وهو أصغر من أن يقسم.