"النور" ينجح فى إنهاء اعتصام العاملين بمحطة الصرف الصحى بكفر الزيات
نجح حزب النور "السلفى"، فى إنهاء اعتصام العاملين بمحطة الصرف الصحى بكفر الزيات، بعد شكوى أكثر من 70 عاملا بالمحطة من إحساسهم بالظلم لعدم وجود عقود لهم.
قال ياسر عبد الغنى، وكيل حزب النور بالغربية، إنه التقى بالمستشار الوزير محافظ الغربية، الذى قام بإعطاء الشكوى المقدمة من حزب النور تأشيرة للمختصين بالتعاقد مع من يصلح من العمال.
وأكد وكيل حزب النور بالغربية، أن الحزب ينحاز دائما إلى الحق أينما وجد وأنه فداء لشعب مصر طالما كان ذلك فى استطاعته.