عقب اجتماعه مع أهالى مثلث ماسبيرو..
محافظ القاهرة يكلف حى بولاق أبو العلا بحصر العقارات الآيلة للسقوط
وأكد المحافظ، أن طلبات أهالى منطقة ماسبيرو، تنحسر فى طلب إعادة توطينهم بنفس المكان وهو ما نعمل عليه من خلال إستراتيجيتنا الجديدة، وقد تم الاتفاق على نقطتين أساسيتين سيتم البدء فى العمل بهما من اليوم، أولهما التفاوض مع كبار الملاك الحائزين على معظم الأراضى بالمثلث ودراسة مشروع التطوير دراسة جيدة، والحصول على مساحة تكفى لبناء 64 عمارة سكنية كبيرة لإعادة توطين المواطنين بها، أو يتم مخاطبة رئيس مجلس الوزراء لاتخاذ قرار بالحصول على المساحة المطلوبة بشكل قانونى على أن يتم الانتهاء من التفاوض خلال مدة ثلاثة أشهر، وأن يحدد عضو أو اثنان من المواطنين لحضور جلسات المفاوضات، والأمر الثانى هو تكليف رئيس حى بولاق ببدء تسكين حوالى 40 أسرة من الحالات الخطرة أبدوا رغبتهم فى الحصول على وحدات سكنية بمدينة 6 أكتوبر والمتاحة حالياً على أن تبدأ إجراءات التسكين من يوم الأحد القادم.
كما أصدر المحافظ تعليماته بأن يبدأ حى بولاق اعتبارا من الغد فى حصر العقارات المتهدمة والمخلاة من السكان لبدء العمل من الأسبوع القادم فى رفع تراكمات ومخلفات هذه المبانى على أن تتولى رابطة شباب مثلث ماسبيرو حمايتها من التعدى عليها.
كما قرر المحافظ البدء فى تنفيذ منظومة توصيل الخبز للمواطن بكل منطقة مثلث ماسبيرو على أن تغطى كافة احتياجات سكان المنطقة والقضاء على شكواهم، كذلك قرر الدفع بسيارة محملة بأنابيب البوتاجاز يوميا لإنهاء مشكلة السكان فى الحصول على أنابيب البوتاجاز ولبعد أقرب مستودع منهم.
 واستجابة لطلبات أهالى المنطقة بإقصاء فكرة إقامة سويقة لتجميع الباعة الجائلين على مساحة الأرض الفضاء المملوكة لشركة تبريد الإسكندرية والبحث عن موقع أخر والتى كانت المحافظة فى صدد الاتفاق مع مالكيها لإقامة سويقات عليها.