اللواء مروان مصطفى مديراً للمركز الإعلامى لوزراء الداخلية العرب
قرر مجلس وزراء الداخلية العرب فى ختام اجتماعاته اليوم، تعيين الخبير الأمنى المصرى، اللواء مروان مصطفى محمد حسين مساعد وزير الداخلية المصرى للشئون القانونية مديرا للمركز الإعلامى بالأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب.
ورحب اللواء مروان بالقرار، باعتباره اعترافا بدور مصر وجهودها فى خدمة العمل العربى المشترك ولاسيما فى مجالات الأمن. وأكد مروان لـ"أ ش أ" أنه سيعمل بالتنسيق مع زملائه فى مختلف إدارات فى الأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب، وكذلك فى الأقسام الإعلامية بوزارات الداخلية خلال المرحلة المقبلة من أجل زيادة الوعى الأمنى لدى المواطن العربى، باعتباره رجل الأمن الأول حتى يساهم بدور أكثر فعالية فى التصدى للجريمة والتعاون مع مختلف الأجهزة الأمنية بدون خوف أو تردد.
وأوضح اللواء مروان أن الإعلام يقوم بدور هام وحيوى فى إبراز الجهود والمخاطر التى يواجهها رجال الأمن وأجهزة الشرطة من أجل توفير الأمن والحماية لأبناء الوطن ومنشآته والتصدى لعصابات الجريمة والإرهاب وتهريب المخدرات والأسلحة التى تسعى لزعزعة الأمن والاستقرار فى ربوع الوطن العربى، مشيرا إلى أن أجهزة الأمن والشرطة فى العالم العربى من أكثر الأجهزة التى تقدم أكبر عدد من الشهداء خلال أداء مهتمها.
وحث مدير مركز الإعلام العربى بمجلس وزراء الداخلية العرب رجال الصحافة والإعلام على تحرى الدقة والأمانة والموضوعية فيما ينشر من أخبار وموضوعات تتعلق بقضايا الأمن، مشيرا إلى حساسية المعلومات الأمنية وعلاقتها المباشرة باستقرار الوطن والمواطن، حيث إن خبرا واحدا قد يثير الخوف والفزع وسط ملايين المواطنين، ويكتشف بعدها أنه خبر غير صادق ومجرد شائعة.
وأعرب عن استعداده لمد يد العون لمختلف وسائل الإعلام والصحافة العربية من أجل توفير المعلومة الصادقة وتحقيق الأهداف الاستراتيجية للعمل العربى المشترك فى مختلف مجالات الأمن لما فيه خير واستقرار الشعوب العربية.
يذكر أن اللواء مروان مصطفى ترأس على مدى يومين وفد مصر إلى الاجتماعات التحضيرية للدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، وانضم بعد ذلك إلى الوفد الرسمى برئاسة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم فى الاجتماع الوزارى الذى عقد اليوم فى الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية التى تسلمت رئاسة الدورة 30 من الإمارات العربية المتحدة رئيسة الدورة 29.