فض إضراب الشرطة بالإسماعيلية بعد وعد المحامى العام بحل المشكلة
أعلن اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، أن لقاء تم بينه وبين أفراد وأمناء وضباط الشرطة بالمحافظة فى مكتبه مساء اليوم، تم خلاله الاتفاق على إنهاء الإضراب الجزئى فى جميع أقسام الشرطة، اعتراضاً على إحالة عدد من الأمناء والضباط للجنايات بتهمة الإهمال.
كان المحامى العام لنيابات الإسماعلية قد أحال، فى وقت سابق، عدداً من الضباط والأمناء، منهم رئيس مباحث أبو صوير، للتحقيق بتهمة إتلاف 14 حرزا قضائيا، وكذلك إحالة مأمور مركز التل الكبير ومعاون المباحث بالقسم ومأمور فايد للنيابة بتهمة التقصير فى العمل.
وأشار مدير الأمن إلى أنه اجتمع عصر اليوم مع المستشار عصام عبد المطلب المحامى العام، وتم مناقشة الموضوع ووعد المحامى العام بحل المشكلة بشكل قانونى، وعليه عاد المضربون إلى أعمالهم، وتم فتح أقسام الشرطة والتى تعمل الآن بكامل طاقتها.