"الجيزة" تستعين بلجنة هندسية لإزالة 5 منازل آيلة للسقوط بالوراق
أكد عزت الخارصة، رئيس مدينة الوراق، أنه تم الاستعانة بلجنة هندسية متخصصة فى المنازل الآيلة للسقوط بكلية الهندسة جامعة القاهرة، وكذلك مديرية الإسكان بالمحافظة لتحديد أسباب وآليات إزالة العقارات الخمسة بشارع التل بمنطقة وراق العرب والتى تعرضت لتصدع وميول إثر انهيار عقار مجاور لها منذ قليل.
وأضاف الخارصة لـ"اليوم السابع" أنه تم إخلاء جميع الأسر من المنازل الخمسة، ولم تقع أى إصابات بشرية، مشيرا إلى أنه تم تسكين هذه الأسر عند أقاربهم فى نفس المنطقة.
وأشار الخارصة، إلى أنه سيتم تنفيذ ما تسفر عنه نتائج وتقارير اللجنة الهندسية خلال الساعات القادمة سواء بالإزالة أو الترميم.
وسنوافيكم بالتفاصيل..