"البيئة" تشارك فى ورشة عن نظم السلامة الكيميائية فى الصناعة
شاركت اليوم وزارة الدولة لشئون البيئة من خلال الإدارة العامة للتنمية البيئية فى ورشة عمل بعنوان "نظم الأمان والسلامة الكيميائية" فى الصناعة، وذلك بمقر اتحاد الصناعات، تحت رعاية مكتب الالتزام البيئى والتنمية المستدامة والمركز الأمريكى لإدارة المخاطر والأمن الكيميائى، وبحضور لفيف من الشركات الصناعية الكبرى فى مجال الصناعات الكيميائية.
وناقشت الورشة عددا من القضايا، منها الأمان الكيميائى والصناعى وخطورة النشاط الكيميائى للمواد الكيميائية وإدارة التغيير وأدواته والمسئولية الوقائية، وكذا إدارة الطوارئ بالصناعات الكيميائية وتطبيقاتها، بالإضافة إلى إدارة المخاطر بالمنشآت الصناعية.
وتم الاتفاق على تنسيق الجهود من أجل تطبيق مشروعات استرشادية لهيئة الأمن والأمان الكيميائى الأمريكية فى مصانع مدينة السادات بالتنسيق مع مكتب الالتزام البيئى والتنمية المستدامة، كما تم الاتفاق من خلال اتحاد الصناعات على تقديم منح تمويلية للشركات الراغبة فى بناء قدراتها فى مجال الأمن والسلامة الكيماوية.