معاقو أسوان يطالبون بالحصول على الأدوار الأولى بإسكان الشباب
طالب اليوم ممثلون عن ذوى الإعاقة بأسوان، المحافظ مصطفى السيد، بتخصيص الأدوار الأولى بعمارات إسكان الشباب للحاجزين من المعاقين.
وصرحت سهير المطعنى، عضو لجنة شئون الإعاقة بأسوان، لـ"اليوم السابع"
بأن ممثلى "ذوى الإعاقة" طالبوا بتطبيق وتفعيل نسبة الـ5%، للعمل بالحكومة وللقطاع الخاص الخاصة بهم وتوفير الرعاية الصحية لهم، وكذلك توفير دراجات بخارية، واستكمال الأثاثات المدرسية بمدرسة الشهيد عقيل للتربية الفكرية بكوم امبو، وإنشاء معمل للحاسب الآلى بها.
وقالت المطعنى، إن لجنة شئون الإعاقة تمكنت من إقناع المعاقين بعدم تنظيم الاعتصام الذى كان مقررا له اليوم، الأربعاء، أمام ديوان عام المحافظة بعد التواصل مع بقية المعاقين بأنحاء أسوان.
وأكدت المطعنى أنه تم تعيين 325 معاقا فى الحكومة من أبناء أسوان، من إجمالى 2860 معاقا خلال الأربعة أشهر الماضية، وأن بقية المعاقين يحدوهم الأمل فى فرصة حياة كريمة.