البابا خلال عظته الأسبوعية..
البابا تواضروس اشغل حياتك بالفضيلة لأنك ستقف وحيدا أمام الله
شدد البابا تواضروس الثانى، على أهمية القناعة، وحرمان الذات من أجل الأبدية، وعدم التكبر، واليقظة والتأكد من وعود الله.
وأضاف البابا خلال عظته مساء اليوم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، مساء اليوم الأربعاء، والتى جاءت تحت عنوان "من هو أعظم": "يجب أن تنظر إلى كافة أفعالك حتى نهاية العمر وانقضائه، والتمتع بالتعاليم والمعرفة والتوبة، وبالكلمة الإلهية التى يتلذذ بها الإنسان".
وأوضح البابا، أن الإنجيل به تعاليم المعرفة والتوبة للإنسان، وخاصة فى تلك الأيام بأسبوع الصيام الأول، والذى يعد هاما للغاية لأن هذه الفترة من الصيام لو مرت دون أن تعيشها تفقدك قوتك الروحية طول العام لأن فترة الصيام شبيهة بموسم الخزين، مثل الذى يخزن فيه القمح والأرز، وفترة الصيام هى الموسم الروحى الذى يستطيع الإنسان اختزان الفضائل فيه.
وتابع البابا قائلا: "املأ حياتك فى هذه الأيام بالفضيلة والحياة الروحية، لأنك سوف تقف أمام الله بمفردك، فأعد نفسك واهتم بها ولا تنشغل بالناس أو بالأحداث حتى لا تخسر، وهذه الرسالة للجميع من الآباء إلى الشعب".
وأوضح البابا، أن الصيام فرصة للاجتهاد الروحى والتناول والصلاة، والتوبة لكسب الكنز السمائى، مضيفا، لو وجدت من داخلك جواب عن من هو أعظم؟  فأنك تخطئ، لأنه حينما تساءل التلاميذ - تلاميذ السيد المسيح - بعضهم بعضا عن هذا السؤال، وجدوا المسيح يقيم طفلا فى وسطهم قائلا: "من يريد أن يكون أولا فليكن آخراً".