مستشار البدوى: تكرار النشر عن قضية "شيكات اتحاد الكرة" يهدف لتشويه صورة رئيس "الوفد"
أ ش أ
 
 
اعتبر معتز صلاح الدين المستشار الإعلامى لرئيس حزب الوفد أن ما وصفه بالتكرار غير المبرر للنشر فى المواقع الاليكترونية ووسائل الاعلام عن قضية شيكات اتحاد الكرة المستحقة على قنوات الحياة التي يملكها رئيس حزب الوفد الدكتور السيد البدوي، يستهدف تشويه صورة الدكتور البدوى.
وقال صلاح الدين- فى بيان أصدره بعد ظهر اليوم /الأربعاء/ - تعقيبا على ما نشرته بعض المواقع الالكترونية اليوم تحت عنوان " تأجيل تصالح د. السيد البدوى مع اتحاد الكرة الى جلسة 20 فبراير الجارى فى دعوى اصدار شيكات بدون رصيد "إن شيكات اتحاد الكرة ارتدت لعدم صحة التوقيع وليس لعدم كفاية الرصيد، وهى قضية انتهت بالتصالح وظهر جمال علام رئيس اتحاد كرة القدم على شاشات التليفزيون مساء الاثنين 21 يناير الماضي وقال إن ما حدث بشأن الدعوى القضائية الخاصة بإتحاد كرة القدم والدكتور السيد البدوى هو خطأ نعتذر عنه لشبكة قنوات الحياة وللدكتور السيد البدوى والموضوع حدث به لبس وصدرت تعليمات بعمل جلسة مصالحة وان شاء الله الامور تعود إلى نصابها".
وأضاف أن الكابتن عزمي مجاهد مدير إدارة الإعلام باتحاد كرة القدم صرح يوم 21 أكتوبر الماضى بأن التصالح تم بين الاتحاد وشبكة تلفزيون الحياة، وأن اتحاد الكرة حصل على مستحقاته كاملة لدى القناة، وأن السبب في تأخيرها لم يكن تعنتا من الدكتور البدوي رئيس مجلس إدارة القناة، بل سوء فهم لدى بعض الموظفين.