انهيار منزل ومصرع سيدة بسبب انفجار أنبوبة غاز بالقليوبية
تسبب انفجار أنبوبة بوتاجاز إلى تهدم منزل مكون من 8 طوابق مساء أمس الأحد ونتج عن الحادث مصرع ربة منزل.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من العميد أحمد توحيد رئيس شرطة النجدة بالقليوبية بالوقعة انتقل اللواء محمد القصيرى مدير مباحث القليوبية، والعميد أسامة عايش، وتبين من المعاينة والفحص انفجار أنبوبة غاز بالطابق الخامس للعقار، والعقار ملك عبد المطلب أحمد عبد المطلب 36 سنة المكون من ثمانية طوابق على شقتين ملك حسن محمد عبد الموجود بالخصوص، مما نتج عنه "انهيار واجهة الشقتين بالطوابق الرابع والخامس والسادس وانهيار السلم الداخلى للعقار بالطابق الرابع، وانهيار سقف الطابقين الرابع والخامس وتصدع وتهدم المبنى بكامله، وكذلك انهيار الحائط الملاصق للعقار المجاور له والكائن بذات الشارع.
وكذلك انهيار واجهة بلكونة العقار المواجه له مما أدى إلى مصرع نادية معوض محمد 27سنه ربة منزل إثر سقوطها من الدور الخامس على الأرض، تم نقل لجثة لمشرحة مستشفى الخانكة وتحرر المحضر رقم 654 إدارى قسم الخصوص، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.