القبض على 11 مهاجرا إريتريا و3 متسللين فلسطينيين بشمال سيناء
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم، إنه تم ضبط السيارة رقم 8964 ق ل س ملاكى.. قيادة "محمد ص" 32 عاما مقيم القليوبية وبرفقته عدد 6 (إريترى الجنسية) بدون جوازات سفر وضبط السيارة رقم 8675 ق وس ملاكى قيادة "عبد الله م" 22 عاما المقيم القليوبية وبرفقته عدد 5 (إريترى الجنسية منهم سيدة واحدة) جميعهم بدون جوازات سفر، ومحمود م أ (فلسطينى الجنسية) 27 عاما مقيم خان يونس يحمل جواز سفر وإقامة منتهية.
كما تم ضبط فايز ب ف (فلسطينى الجنسية) 34 عاما مقيم رام الله يحمل جواز سفر فلسطينى وإقامة منتهية ومحمد وم ن (فلسطينى الجنسية) 20 عاما مقيم فلسطين يحمل جواز سفر فلسطينى وإقامة منتهية ونضال س ع (فلسطينى الجنسية) 43 عاما مقيم دير البلح بفلسطين يحمل جواز سفر وإقامة منتهية، تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الوقائع.