مصرع طفل وإصابة تاجر فى حادثى قطار بالقليوبية
لقى طفل مصرعه صدمه قطار شبين القناطر، أثناء عبور خط السكة الحديد، كما أصيب تاجر بعدة إصابات سقط على الأرض أثناء استقلاله أحد القطارات بالقليوبية، تم نقل الجثة، والمصاب للمستشفى، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية إخطارا بالواقعة توصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية إلى أنه أثناء عبور المجنى عليه بسام هيثم مختار، عامين شريط السكة الحديد صحبة والدته، لشراء بعض المستلزمات وحال عبورهم شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص للعبور بشبين القناطر ترك يد والدته، واصطدمت به أحد القطارات مما أدى لوفاته فى الحال.
كما تبين إلى أنه أثناء استقلال عبد الغفار الروبى مرسى، 57 سنة تاجر استقلال أحد القطارات للتوجه إلى شبين القناطر لشراء بعض الأقمشة وأثناء وقوفه على باب إحدى عربات القطار انزلقت قدمه وسقط أرض مما أدى لحدوث إصابته بعدة إصابات.