سطو مسلح على سيارة نقل أموال وسرقة مليون ونصف جنيه بمدينة نصر
قطع مسلحون الطريق على سيارة نقل أموال، وأطلقوا عليها النيران وأجبروها على التوقف، أثناء سيرها بشارع المهمات بمدينة نصر، واستولوا على مليون ونصف جنيه وسلاح نارى خاص بفرد الأمن المكلف بنقل الأموال، وفروا هاربين.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثانى مدينة نصر بلاغا من موظفى شركة نقل أموال أفادوا بتعرضهم بالسرقة بالإكراه على يد 3 مسلحين أثناء سيرهم بالسيارة بمنطقة السكة البيضة بمدينة نصر، حيث أطلقوا عددا من الأعيرة النارية، مما أجبرهم على التوقف واستولوا منهم  على حقائب بداخلها قيمة مالية تقدر بمليون ونصف  المليون جنيه ملك إحدى شركات التجميل وكانوا فى طريقها لإيداع هذه الأموال فى أحد البنوك.
كما استولوا على السلاح النارى خاص بفرد الأمن وانتقل عمرو غايش وكيل أول نيابة مدينة نصر إلى محل الواقعة، حيث  أمر بانتداب المعمل الجنائى لرفع البصمات.