انتحار فتاة بالمنوفية حملت سفاحا من عشيقها
شهدت قرية مليج اليوم الاثنين، حادثا مأساويا عندما قامت فتاة بالانتحار عن طريق تناول مبيد حشرى، لمرورها بأزمة عاطفية. تم نقل المجنى عليها جثة هامدة إلى المستشفى وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى مدير أمن المنوفية، إخطارا من مدير المباحث الجنائية بورود إشارة من المستشفى بوصول (م. ا . خ )(31 سنة) جثة هامدة.
وبالانتقال والفحص تبين لرئيس مباحث مركز شبين الكوم وفاة المجنى عليها عقب تناولها سم فئران، وبسؤال والدتها اتهمت إيهاب نور الدين بمواقعة ابنتها جنسيا وحملها منه سفاحا، وعقب ضبطه أكد أنه تقدم لخطبتها، وتم تحرير محضر رقم 240 جنح المركز وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.