أهالى القلج يحبطون محاولة إحراق مقر الإخوان المسلمين بـ"الخانكة"
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية، بالتعاون مع الأهالى، من إحباط محاولة قيام مجهولين بمحاوله إحراق مقر جماعة الإخوان المسلمين بقرية القلج مركز الخانكة ليلة أمس ونجحوا فى حرق لافتة المقر، بينما تمكن الأهالى وقاطنو العقار الذى يقع فيه المقر فى منعهم من مواصلة محاولة اقتحام المقر، والاستغاثة بالشرطة التى تواجدت فى موقع الحادث، وتمت السيطرة على الموقف، بينما فر الجناة هاربين أخطرت النيابة فتولت التحقيق، وأمرت بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وضبط الجناة وسؤال الشهود.
تلقى المقدم عبد المنعم وهدان، رئيس مباحث الخانكة، بلاغا من الأهالى بمحاولة مجهولين اقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالخانكة وحرق لافتة المقر، تم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، بالواقعة انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث، لمعاينة المقر.
ودلت تحريات العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة، أن الأهالى تناهى إلى سمعهم وجود أصوات أشخاص يحاولون اقتحام المقر وحرق لافتة المعلقة عليه، فقام الأهالى بمعاونة رجال الأمن من التصدى لهم، تم تحرير المحضر رقم  753 إدارى مركز الخانكة، وتولت النيابة التحقيق.