حبس المتهم باغتصاب وقتل طفلة الخانكة 4 أيام على ذمة التحقيق
قررت النيابة العامة بالخانكة حبس المتهم باغتصاب وقتل طفلة الخانكة أربعة أيام على ذمة التحقيق،  ونقل جثة الطفلة المتوفاة إلى مشرحة مستشفى ناصر العام، بشبرا الخيمة وانتداب الطب الشرعى للكشف عليها.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا اللواء محمد القصيرى مدير المباحث ببلاغ من المدعو حاتم م ك 50 سنة مدرس باكتشافه مقتل التلميذة أ ع 8 سنوات التلميذة بالصف الثانى الابتدائى، والتى تتردد عليه للتدريس لها داخل حجرة نجله المدعو ش ح 23 سنة عاطل، واتهم نجله بمقتلها بعد أن عثر على جثة التلميذة داخل حجرة نجل المبلغ، عارية تماماً من الملابس وبها آثار دماء مع جرح طعنى نافذ بالبطن وخروج الأحشاء وجرح ذبحى بالرقبة، وعثر على ملابسها على مقعد بجوارها.
تمكن العقيد أحمد الشافعى من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بقيامه باصطحاب الطفلة إلى حجرته بدعوى إعطائها بعض الحلوى، وقيامه بخلع ملابسها وفض غشاء بكارتها وعند صراخها قام بطعنها بسكين بالبطن ثم ذبحها بالرقبة وفر هارباً من المسكن حتى تم ضبطه.
وأضاف بتخلصه من السكين المستخدمة بإلقائها بأحد المصارف أثناء هروبه وتبين أن المتهم المذكور مدمن على تعاطى مخدر الهيروين وسبق إيداعه بالمصحات النفسية من قبل.