أمن شمال سيناء يضبط سيارات مهربة من ليبيا ومخدرات
تمكنت مديرية أمن شمال سيناء اليوم الاثنين، بقيادة اللواء سميح أحمد بشادى من ضبط "أحمد.ج.28 عاما" وبحوزته جوال بلاستيك أبيض اللون بداخله لفافات ورقية بها كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى نصف كيلو جرام، وكذا سلاح أبيض (سنجة) و"نضال.ف.ح.27 عاما" مقيم بالعريش وبحوزته كمية من نبات البانجو، وعدد (10) أشرطة لعقار التامول المخدر.
وتمكنت مباحث المرور بالمديرية من ضبط (2) سيارة بدون لوحات معدنية وتصاريح دخول من منفذ السلوم "يشتبه بأن تكون مزورة" باسم أشخاص (ليبيين) قيادة كلا من "سمير س.25 عاما" مقيم مرسى مطروح، و"ناجى ع ر.24 عاما" مقيم الإسكندرية، متجهين لمدينة الشيخ زويد، وتم ضبط عدد (2) دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة "حماد ع أ.29 عاما" مقيم الشيخ زويد، و"شعبان ض.24 عاما" مقيم بالريسة.
كما تم ضبط السيارة رقم "7896 ب أ هـ" مصر – الإسماعيلية، والمبلغ بسرقتها بتاريخ 31/1/2013 عن بلاغ المواطن  "إبراهيم م إ.26 عاما" يعمل محاسب وضبط السيارة رقم 96136 نقل الشرقية، والمبلغ بسرقتها بتاريخ 25/1/2013 عن بلاغ المواطن "عادل ع أ".