سقوط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه بالسلام
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على تشكيل عصابى، بينهم هارب من السجون خلال أحداث الثورة، تخصص فى ارتكاب جرائم سرقات المواطنين بالإكراه، وبحوزتهم فرد خرطوش وأسلحة بيضاء، واعترفوا بارتكابهم جرائم السرقة، وتمت إعادة بعض المسروقات لمالكيها.
أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، وأثناء استيقاف السيارة رقم (ق ج س 4376 مصر) يستقلها أربعة أشخاص قام قائدها بالفرار.
فقامت القوة بمطاردة السيارة حتى تم السيطرة عليها وضبطها ومستقليها، وهم كل من "رامى.ر.ف" 28 سنة، سبق اتهامه فى قضيتين آخرهما رقم 28827 لسنة 2008م المرج (سرقة بالإكراه) (هارب من سجن أبى زعبل خلال أحداث ثورة يناير فى قضية سرقة بالإكراه، والمحكوم عليه فيها بالسجن 6 سنوات)، و"أبو الفتوح.س.أ" 31 سنة، (قائد ومالك السيارة)، بينما تمكن آخران من الفرار.
وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش، و4 طلقات من ذات العيار، 2 سلاح أبيض (مطواة قرن غزال، سكين)، 2 شال للتخفى، و2 طاقية، 2 هاتف محمول، وحقيبة يد بداخلها أوراق خاصة.
وبمواجهتهما اعترفا بتكوينهما تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه تحت تهديد الأسلحة المضبوطة بحوزتهما، وبالاشتراك مع كل من "شريف.ا"، و"أحمد.ق" وجارى العمل على ضبطهما.
وتم التوصل إلى مالكى المضبوطات وهما كلاً من "حازم.ص.ش" 29 سنة (مستولى منه على حقيبة اليد)، و"عمر.أ.م" 40 سنة (مستولى منه على عدد 2 هاتف محمول)، وباستدعائهما تعرفا على المسروقات، واتهموهما بسرقتهما بالإكراه، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى باشرت التحقيق.