مجهولون يطلقون سراح نجار وسائق بعد دفعهما 9 آلاف جنيه فدية بأسيوط
أطلق مجهولون سراح نجار وسائق، بعد احتجازهما بقرية نجع سبع التابعة لمركز أسيوط، والحصول على فدية 9 آلاف جنيه.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور مركز منفلوط، يفيد قيام كل من محمد جابر إبراهيم 28 سنة نجار مسلح، ونجل شقيقته عماد حمدى علم الدين 26 سنة سائق مقيمين بندر منفلوط، بتحرير محضر يفيد بأنهما أثناء سيرهما بالسيارة رقم 4369 ى ر أ مصر (ربع نقل) قيادة الأول بالطريق الزراعى أسيوط/ القاهرة استوقفهما أحد الأشخاص وطلب توصيله إلى قرية نجع سبع ـ دائرة مركز أسيوط.
وعقب وصولهما فوجئا ببعض الأشخاص (غير معلومين) يحتجزونهما وطلبوا منهما، مبلغا ماليا مقابل إطلاق سراحهما.
أضاف الأول بقيام نجل شقيقته عمرو سعد فياض بدفع 9 آلاف جنيه، وتم إطلاق سراحهما عقب ذلك.
باستدعاء الأخير لسؤاله رفض الحضور لديوان المركز، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول حقيقة الواقعة وضبط المتهمين والمبلغ المالى، تحرر المحضر رقم 534 إدارى مركز منفلوط لسنة2013.