عاطل ومسجل خطر يصيبان طالب سودانى بمطواة لسرقته بالإكراه بالظاهر
انهال عاطل ومسجل خطر على طالب سودانى طعنا، لسرقته بالإكراه، وتسببا فى  إصابته وسرقة "هاتفه المحمول وسلسة ذهبية" كرها عنه تحت تهديد السلاح الأبيض" مطواة قرن غزال أثناء سيره بشارع النزهة"، وتمكنت الأجهزة من ضبط الأول فيما فر الثانى بالهروب.
وتلقى قسم شرطة الظاهر بلاغا من لينو جون ميث "سودانى الجنسية.23 سنة" طالب بمدرسة القلب المقدس ومقيم بحدائق القبة "ومصاب بسحجات وجرح قطعى بالساق الأيسر"، وأنه أثناء سيره بشارع النزهة، استوقفه شخصين مجهولين، وأكد بقيامهما بإحداث إصابته وسرقة "هاتفه المحمول وسلسة ذهبية" كرها عنه تحت تهديد السلاح الأبيض"مطواة قرن غزال"، فتحرر المحضر رقم 555 لسنة 2013م جنح القسم.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير لقطاع أمن القاهرة، أمر بسرعة ضبط مرتكبى الحادث، وأسفرت جهود البحث عن أن وراء ارتكاب الحادث كلا من "محمد.ه.25 سنة" عاطل، و"عمرو.م" وشهرته "عمرو حديدية. 49 سنة" عاطل، والمسجل خطر تحت رقم 9803 فئة "ج" سرقات عامة والسابق ضبطه فى 15 قضية أخرهم رقم 2585 لسنة 2005م الظاهرة سرقة مسكن وجارى ضبطه.
وتمكن النقيبان كريم سليمان عبد الله وعز الدين أحمد المليجى، من ضبط المتهم الأول وبحوزته المضبوطات وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب.
وجارى بذل المزيد من الجهود لضبط المتهم الهارب والسلاح المستخدم، واستكمال مناقشته عما ارتكبه من حوادث أخرى.