النيابة تباشر تحقيقاتها حول اشتباكات "الإسكندرية للبترول"
تباشر نيابة الدخيلة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار محمد النويشى، تحقيقات موسعة حول أحداث الاشتباكات التى حدثت أمس الأحد، أمام مقر شركة إسكندرية للبترول والتى أسفرت عن إصابة عاملين وتحطيم سيارات تابعة لموظفى الشركة.
وكشفت تحقيقات النيابة العامة قيام عدد 12 من موظفى الشركة بالتقدم ببلاغ داخل قسم شرطة الدخيلة، اتهموا فيه عدد من أهالى منطقة وادى القمر بالتعدى عليهم بالضرب وإتلاف سياراتهم.
وانتقل فريق من أعضاء النيابة العامة إلى موقع الشركة للمعاينة، وتبين عدم حدوث تلفيات بالشركة ووجود تلفيات بعدد 8 سيارات خاصة بموظفى الشركة، وكذلك إصابة 2 من موظفى الشركية بجروح طعنية، وكذلك إصابة أحد المارة من جراء الاشتباكات.
وكانت النيابة قد علمت بتجمع العشرات من أهالى المنطقة أمام مقر الشركة للمطالبة بتعيين أبنائهم، تنفيذا لوعود المسئولين بذلك إلا أن عددا من الموظفين قاموا بسكب المياه عليهم لتفرقتهم فى محاولة للخروج من الشركة، بعد أن قام المتظاهرون بمنع دخول وخروج العاملين بها، إلا أن العاملين قابلوهم بالرشق بالحجارة وحدثت بعض الاشتباكات التى أسفرت عن إصابة 3 وإتلاف 8 سيارات.
وقررت النيابة برئاسة المستشار محمد النويشى، ضبط وإحضار عدد من المتهمين فى إحداث الإصابات والتلفيات وتكثيف تحريات المباحث حول الواقعة، وصولا لتحديد الشخص مرتكب وقائع الإتلاف.