 تصعيد أمني شرق وجنوب اليمن ضد «القاعدة» 
يسود هدوء حذر العاصمة اليمنية صنعاء، اليوم الثلاثاء، بينما تعيش العديد من المدن شرق وجنوب البلاد تصعيدا أمنيا خطيرا؛ حيث تواصل قوات الجيش يساندها الطيران الحربي تنفيذ عمليات إنزال مظلي على بعض مناطق جبل «وادي الثعالب»، في محاولة منها للسيطرة عليه، في إطار عملياتها العسكرية ضد الإرهاب والعناصر المسلحة المرتبطة بتنظيم القاعدة.
 
وأعلنت وزارة الدفاع اليمنية، في بيان لها اليوم الثلاثاء، أن العمليات العسكرية لم تبدأ إلا بعد ان انتهت أيام المهلة الممنوحة لعناصر القاعدة في محافظة البيضاء لترك السلاح وإطلاق سراح الرهائن الغربيين الثلاث، وهددت بشن حملة عسكرية لتحريرهم، إلا أن التنظيم لم يستجب لتهديد وزارة الدفاع؛ ما أدى إلى توجه حملة عسكرية بدأت اليوم لتحرير الرهائن.
 
ويقود نائب رئيس هيئة الأركان اللواء الركن محمد علي المقدشي، حملة عسكرية لتطهير مدينة رداع من عناصر القاعدة، تنفيذا لتعهدات رئاسية بتطهير البلاد من هذه العناصر.