 المستشار السابق للرئيس السوداني يتوسط بين الخرطوم وجوبا 
ذكرت صحيفة (آخر لحظة)، الصادرة بالخرطوم اليوم الثلاثاء، أن المستشار السابق للرئيس السوداني خالد منصور، موجود منذ أمس في جوبا عاصمة جنوب السودان، في زيارة تستغرق اسبوعا للتوسط بين البلدين لإنقاذ إتفاق التعاون المشترك الموقع بينهما، إلى جانب فك الارتباط بين الحركة الشعبية (قطاع الشمال) وحكومة جوبا، خاصة الفرقتين التاسعة والعاشرة بولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق التابعتين للجيش الشعبي.
 
وكشفت مصادر مطلعة للصحيفة، أن منصور سيلتقي بعدد من المسئولين بحكومة الجنوب أبرزهم باقان آموم الأمين العام للحركة الشعبية رئيس وفد الجنوب للمفاوضات مع السودان ، ودينق ألور وزير رئاسة مجلس الوزراء، فيما يلتقي الرئيس سلفاكير ميارديت فور عودته من أديس أبابا.
وفي ذات السياق، وصف ميان وول دوت سفير دولة الجنوب بالخرطوم زيارة منصور بالخاصة، مشير في تصريح للصحيفة إلى أن المستشار السابق للرئيس السوداني درج على زيارة جوبا وهو مرحب به .