 وزير الري: القمة الإفريقية طالبت السودان بحل أزمتها مع الجنوب سلمياً 
توجه الإتحاد الإفريقي بالشكر لفرنسا على تقديم المساعدات العسكرية لدولة مالي لإعانتها على حفظ الأمن ، ومعاونة شعبها في أزمتهم مع الجماعات الإسلامية المسلحة – وفقاً لما ذكره وزير الموارد المائية والري.
 
وقال الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري، و ممثل مصر أمام القمة الإفريقية بدلاً من الرئيس محمد مرسي ، أن القمة استعرضت من خلال مجلس الأمن دورها الحثيث في إنهاء الحروب داخل القارة الإفريقية وحلها بالطرق السلمية، كما دعت كلاً من السودان وجنوب السودان لتسوية الأوضاع المتعلقة بينهما سلمياً .
 
وأعلن بهاء الدين عن انتقاد القمة للتأخر في حل أزمة مالي ، مؤكدة على أهمية التكامل بين شعوب القارة الإفريقية، نظراً لما تمتلكه من موارد هائلة تساعدها على حل مشكلاتها وعدم التسبب في معاناة شعوبها . 
الجدير بالذكر أن معدلات النمو السنوية بالقارة الإفريقية تجاوزت 5% ، مما يعنى أن تقدماً كبيراً يحدث على الصعيد الاقتصادي  الافريقى.