 بروكسل تقدم مساعدات لسوريا بـ 100 مليون يورو خلال اجتماع «المانحين» بالكويت 
أعلنت المفوضية الأوروبية، أنها ستقدم 100 مليون يورو إضافي لمساعدة السوريين المتضررين من النزاع الدامي في بلادهم، وذلك خلال اجتماع الجهات المانحة بالكويت غدًا، وقالت المفوضة المسؤولة عن المساعدة الإنسانية، كريستالينا جورجيفا: "إن هذا المبلغ سيضاف إلى مائة مليون يورو أخرى تقدمت بها المفوضية من قبل".
 
وأضافت أن الهدف من هذا الاجتماع الذي يعقد تحت رعاية  الأمم المتحدة هو جمع 1.5 مليار دولار، لمساعدة حوالي أربعة ملايين سوري، يحتاجون إلى المساعدة في داخل سوريا، وسيستفيد من هذه المساعدة أيضًا حوالي 650 ألف سوري لاجىء في البلدان المجاورة.
 
وأشادت جورجيفا، التي ستمثل الاتحاد الأوروبي في اجتماع الكويت غدًا، بـ"سخاء" لبنان وتركيا والعراق حيال اللاجئين الهاربين من سوريا، لكنها أشارت إلى أن هذه البلدان، التي تواجه التدفق المتزايد للاجئين "تحتاج إلى مزيد من الدعم".
 
وسيشارك ستون بلدا في اجتماع الكويت بما فيها روسيا وإيران، الداعمان الأساسيان لنظام الرئيس السوري بشار الأسد.