 الشرطة الإسرائيلية: لن نتسامح مع مظاهر العنصرية من مشجعي « بيتار القدس» 
أكد المفتش العام للشرطة الإسرائيلية الجنرال يوحانان دانينو، أن الشرطة لن تتسامح مع تصرفات مشجعي فريق «بيتار القدس» لكرة القدم، الذين يرددون هتافات عنصرية في الملاعب، وستقوم بتطبيق القانون بمنتهى الصرامة والشدة بحقهم، واصفا هذه الظاهرة بأنها «خطيرة للغاية وحقيرة».
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل" صباح اليوم الثلاثاء، أن المفتش العام دعا مشجعي الفريق إلى التحلي بضبط النفس والتصرف من منطلق المسؤولية واستعادة الروح الرياضية؛ تمهيدا للمباراة القادمة للفريق، مشيرا إلى أن تصريحات المفتش جاءت خلال جلسة قيادة الشرطة اليوم .
 
وكانت محكمة الصلح في القدس قد أفرجت بكفالة مالية عن مشجعي الفريق الثلاثة، الذين اعتقلوا بعد ترديد هتافات عنصرية خلال مباراة للفريق؛ احتجاجا على نية إدارته ضم لاعبين مسلمين من الشيشان إليه.
 
وبادرت إدارة فريق «بيتار القدس» لكرة القدم إلى فرض عقوبة على الفريق في أعقاب العبارات العنصرية التي هاتف بها مشجعوه مؤخرا، وطلب الفريق أن تجرى المباراة أمام فريق «أم الفحم» في نطاق مباريات كأس إسرائيل بدون جمهور من المشاهدين والمشجعين.
 