 قوات الاحتلال الإسرائيلي تقتحم قرية «بيت إكسا» غرب القدس  
اقتحمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الثلاثاء، قرية «بيت إكسا»، شمال غرب القدس المحتلة.
 
وقامت قوات الاحتلال، بتصوير مزرعة تابعة لأحد المواطنين الفلسطينيين، وموقع قرية «باب الكرامة» المدمرة، خاصة بعد أن قام النشطاء بإعادة بناء مسجدها، الذي دمرته جرافات الاحتلال، قبل عدة أيام.
 
وأوضح منسق اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان، شمال غرب القدس، نبيل حبابة، أن "عمليات الاقتحام المتكررة لموقع «باب الكرامة» ينذر بمزيد من القمع للنشطاء السلميين، الذين يتظاهرون بشكل أسبوعي في القرية".
 
وأضاف حبابة، أن "عمليات التصوير التي ينفذها جيش الاحتلال، عادة ما تتبعها إخطارات بالهدم والإخلاء لتلك المواقع، ويقوم بزيارتها ضابط الإدارة المدنية التابعة للاحتلال"، مؤكدًا أن "عمليات الاقتحام وحصار القرية لن ترهب المواطنين، ولن تدفعهم لوقف النشطات السلمية المنددة بالجدار والاستيطان في القرية".