 قريع يدعو إلى سرعة التدخل لإنقاذ حياة الأسير سامر العيساوي  
دعا رئيس دائرة شئون القدس أحمد قريع، اليوم الثلاثاء، جامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي والهيئات والمؤسسات الدولية إلى ضرورة إبداء المزيد من الاهتمام لإنقاذ حياة الأسير سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ أكثر من 188 يوما.
 
وأدان، في تصريحات له اليوم، الإهمال الصحي المتعمد من قبل مصلحة سجون الاحتلال الإسرائيلية بحق العيساوي، مؤكدا ضرورة الضغط على حكومة الاحتلال لإطلاق سراحه فورا.
 
على جانب آخر، اعتبر قريع أن ما قامت به قوات الاحتلال الإسرائيلي من اقتحام وتجريف أراض في وادي الربابة في بلدة سلوان، ضرب من ضروب الحقد والكراهية والعنصرية التي تمارسها حكومة الاحتلال الإسرائيلي، رافضا كافة أساليب الاحتلال العدائية التي تمثلت في استخدام الآليات العسكرية الضخمة لتجريف أراضي المواطنين المحيطة بالمنازل لتتمكن من الوصول للمنازل المهددة بالهدم وجرف عدة دونمات واقتلاع أشجار زيتون معمرة في هذه الأراضي.
 
وقال "إن ما تريده إسرائيل من هذه الهجمة الشرسة هو فرض وجودها اللا قانوني والمرفوض على أراضي المواطنين المقدسيين ولزيادة التوسع الاستيطاني الدموي".
 
واستنكر قريع قيام عمال من المؤسسة الإسرائيلية مؤخرا بوضع كتل أسمنتية عند حاجز رأس خميس، بمحاذاة مخيم شعفاط لاستكمال بناء المقطع الغربي من جدار الفصل العنصري، حول مخيم شعفاط، الأمر الذي سيؤدي إلى إغلاق، وتطويق منطقة رأس خميس بشكل نهائي ومن كافة الجهات.