 برلمانية عراقية تدعو المتظاهرين إلى استنكار جرائم تنظيم القاعدة 
دعت النائبة عن كتلة (العراقية الحرة) عالية نصيف، متظاهري الأنبار إلى استنكار جرائم تنظيم القاعدة الذي استباح دماء العراقيين طيلة السنوات الماضية.
 
وقالت نصيف، في بيان صحفي، اليوم الثلاثاء: إن عموم الشعب العراقي ينتظر ويأمل من متظاهري الأنبار أن تشمل مطالبهم قطع دابر تنظيم القاعدة الإجرامي، الذي سفك دماء العراقيين واستهدف المؤسسات الحكومية، وسعى إلى جعل العراق إمارة شبيهة بأفغانستان في زمن حركة طالبان .
 
وأضافت النائبة، عن كتلة العراقية الحرة، أن الواجب الوطني يفرض على المتظاهرين والمعتصمين التنديد بجرائم القاعدة والتكفيريين، وإعلان براءتهم من كل الخارجين على القانون وأعضاء التنظيمات الإرهابية المسلحة الذين زرعوا الرعب والدمار في العراق.
 
يُذكر، أن محافظات الأنبار وصلاح الدين ونينوى وكركوك تشهد منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي تظاهرات شعبية واعتصامات، على خلفية اعتقال عدد من حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، بالإضافة إلى مطالب أخرى.