 عاهل الأردن يكلف حكومة النسور بالاستمرار في مهمتها لحين تشكيل حكومة جديدة 
كلف العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني الحكومة الأردنية الحالية برئاسة الدكتور عبدالله النسور بالاستمرار في القيام بمسؤولياتها الدستورية إلى حين تشكيل الحكومة الجديدة بعد اجتماع مجلس الأمة الأردني في دورته غير العادية القادمة، وانتهاء المشاورات النيابية لتشكيل الحكومة الجديدة.
 
جاء ذلك، في بيان أصدره الديوان الملكي الهاشمي، اليوم الثلاثاء، وأشار إلى أن الدكتور عبدالله النسور وضع استقالة الحكومة بين يدي العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني اليوم.
 
وكانت الحكومة الأردنية برئاسة الدكتور عبد الله النسور، قد أدت في الحادي عشر من شهر أكتوبر الماضي اليمين الدستورية أمام العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، وتضم تشكيلة الحكومة 21 وزيرا بما فيها رئيس الوزراء الذي يتقلد أيضا حقيبة وزير الدفاع؛ وذلك قياسا بحكومة سابقه الدكتور فايز الطراونة التي كانت تضم 30 وزيرا ووزيرة بما فيها رئيس الوزراء.
 
من ناحية أخرى، هنأ الملك عبدالله الثاني الشعب الأردني بنجاح الانتخابات النيابية التي شكلت نقلة نوعية ومعلما مضيئا في تاريخ الأردن السياسي ومسيرته الديمقراطية.
 
وقال الملك عبدالله الثاني في رسالة، وجهها اليوم الثلاثاء إلى الأسرة الأردنية الواحدة «لقد سطرتم في ذاكرة الوطن صفحة مشرقة من خلال مشاركتكم في هذه الانتخابات بثقة وحماس، للتأسيس لحقبة جديدة، عنوانها المضي قدما بمسيرة التغيير والإصلاح المنشود، وتجذير التعددية السياسية والمشاركة الشعبية».