 مساعد أمين الأمم المتحدة يؤكد أهمية تنفيذ قرارات مجلس الأمن بشأن اليمن 
أكد مساعد الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه إلى اليمن جمال بن عمر، أهمية تنفيذ قراري مجلس الأمن بشأن متطلبات تدابير العدالة الانتقالية وإنصاف الضحايا وتشكيل لجنة للتحقيق في اليمن.
 
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور محمد المخلافي وزير الشئون القانونية اليمنى الليلة الماضية مع المبعوث الاممي، وأكد الوزير خلال اللقاء أن مشروع قانون العدالة يجب ان ينصف الضحايا وأن يشمل جميع الانتهاكات .
 
واستعرض الجانبان تطورات الأوضاع فى اليمن ومناقشة المهام التشريعية للفترة الانتقالية، والقوانين المتعلقة بحقوق الإنسان في اليمن.
 
يذكر أن مشروع قانون العدالة الانتقالية الذي قدم إلى مجلس النواب اليمنى مؤخرا، ورفضته كتلة أحزاب اللقاء المشترك (المعارضة الرئيسية باليمن ) لا يزال محل جدال واسع بين أعضاء مجلس النواب.