 رئيس وزراء البحرين: الأبواب مفتوحة في المملكة لجميع القوى السياسية 
أكد رئيس وزراء البحرين، الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، أن أي قوى وطنية تسعى نحو تطوير وإصلاح حقيقي، عليها أن تشجب الإرهاب وتنبذ العنف، وأن تعمل بشكل متواصل للحفاظ على ما حققته المملكة من أمن واستقرار، وأن الأبواب في مملكة البحرين مفتوحة أمام الكل فهي وطن الجميع. 
 
ونوه الأمير خليفة - خلال لقائه اليوم بالسفير البريطانى لدى المنامة ايان لينزى ـ بأنه رغم التحديات فإن أولوياتنا تجاه بلدنا لم ولن تتغير، وستظل أولوياتنا المطلقة هو أن يعيش شعبنا في رفاهية وأجواء آمنة مستقرة ولن يشغلنا شاغل عن ذلك.
 
ومن جانبه، قال السفير البريطانى "إن الخطوات التطويرية والإصلاحية في البحرين جادة ومستمرة لذا فنحن نحرص على دعمها".. منوها بدعم الحكومة برئاسة رئيس الوزراء فى الحفاظ على التقارب والتآلف بين المواطنين، والتعاون الوثيق مع مختلف الأجهزة الحكومية.. مشيداً بما تهيئه الحكومة البحرينية من بيئة استثمارية ناجحة ساعدت فى نمو الأسواق البريطانية التى تتخذ من البحرين مقراً لعملياتها فى المنطقة.
 
 
 