الأناضول: مرسى سيوجه دعوة جديدة للحوار ويلقى كلمة للشعب قريبا
أكد مصدر بمؤسسة الرئاسة، أن الرئيس محمد مرسى سيوجه خلال الأيام القادمة مجددا دعوة للحوار مع كافة القوى السياسية، لبحث التطورات الراهنة التى تشهدها البلاد.
وأضاف المصدر فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أنه من المقرر أيضا أن يلقى الرئيس مرسى كلمة للشعب خلال الأيام القادمة، دون أن يشير إلى موعد محدد لهذه الكلمة.
وأوضح المصدر الذى لم تسمه الأناضول، أنه من المقرر أن يبحث الحوار الذى سيدعو إليه مرسى المبادرات التى طرحتها أحزاب سياسية للخروج من الأزمة الحالية، إضافة إلى وضعية الانتخابات البرلمانية.
وكانت كل من أحزاب "الوسط" و"النور" و"البناء والتنمية" ذات المرجعيات الإسلامية بجانب "غد الثورة" قد طرحت بشكل منفصل مبادرات على مدار الشهر الماضى تدعو كلها تقريبا لتشكيل حكومة توافقية، وتعديل قانون الانتخابات البرلمانية بما يضمن نزاهة الانتخابات بشكل كامل، وكذلك عدم تحديد موعد انتخابات مجلس النواب إلا بعد توافق وطنى، بجانب فتح حوار وطنى جاد بين مؤسسة الرئاسة والقوى الوطنية، بينما تصر مؤسسة الرئاسة على استمرار حكومة هشام قنديل حتى إجراء الانتخابات مجلس النواب.
ومن ناحية أخرى قال المصدر، إن الرئيس مرسى عقد اجتماعا صباح اليوم مع عدد من مساعديه ومستشاريه، فى إطار متابعة التطورات التى تشهدها البلاد، مضيفا أنه حضر الاجتماع كل من باكينام الشرقاوى مساعد الرئيس للشئون السياسية، وعماد عبد الغفور مساعد الرئيس للشئون المجتمعية، بجانب أيمن على مستشار الرئيس للمصريين بالخارج، وعماد عبد الله مستشار الرئيس للشئون الأمنية.
وناقش الاجتماع تطورات الأوضاع وتداعيات أحداث الحكم فى قضية إستاد بورسعيد أمس السبت، كما تناول حالة الاضطرابات والتظاهرات والاعتصامات التى تشهدها عدد من المحافظات منذ أيام.