بالصور.. الجيش وأهالى بورسعيد "إيد واحدة" فى إعادة تجميل المدينة الباسلة وإزالة آثار الاشتباكات حول مديرية الأمن ومبنى المحافظة
شارك أهالى بورسعيد وقوة تأمين مديرية أمن بورسعيد وديوان عام المحافظة فى دهان أرصفة المنطقة المحيطة بالمديرية، التى تأثرت بالاشتباكات التى استمرت طوال الأسبوع الماضى بين متظاهرين غاضبين وقوات الأمن فى محيط المديرية.
وبدأ أهالى بورسعيد فى تنظيف أرصفة شارع 23 يوليو وطرح البحر، بعد أن انتهت سيارات مجلس المدينة من رفع مخلفات الاشتباك، وكميات كبيرة من الحجارة والزجاج المكسور، مساء الخميس وبدأت فى عمليات الدهانات الأحد.