سائقو "السرفيس" يغلقون جراجى النقل العام فى "بدر" و"المنيب"
أكد طارق البحيرى نائب رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالنقل العام، أن سائقى الميكروباص والسرفيس منعوا صباح اليوم الأحد، أتوبيسات النقل العام بجراجى بدر والمنيب، من الخروج وممارسة عملهم.
وأضاف البحيرى لـ"اليوم السابع" أن سائقى الميكروباص قاموا بإيقاف سيارتهم أمام أبواب الجراجين، ورفضوا خروج أى أتوبيس، موضحا أن بقية الجراجات تعمل بكامل طاقتها منذ الصباح الباكر.
وأوضح البحيرى أن أتوبيسات النقل العام لم تتأثر بأزمة السولار والبنزين، وذلك لأن وزارة البترول تخصص مليون لتر يوميا لجراجات النقل العام، حيث تقوم التريلات بتفريغ الحمولة داخل المخازن الخاصة بكل جراج.