جامعة أكتوبر تمنع الصحفيين من تغطية ندوة للفنان محمد صبحى
منع قطاع الأمن بجامعة 6 أكتوبر الصحفيين من الدخول إلى حرم الجامعة، وذلك لحضور الندوة الثقافية التى تنظمها الجامعة بحضور الفنان محمد صبحى.
وصل الصحفيون إلى مقر الجامعة فى الموعد المحدد للندوة، ولكن فوجئوا بالمنع من الدخول، وعند السؤال عن السبب كان الرد، "نحن لا نعلم شيئا"، واتصل أفراد الأمن بمكتب رئيس الجامعة الذى رد بدوره "لا تسمحوا لأحد بالدخول".
وعند الاتصال بالدكتور أحمد عطية رئيس الجامعة، استنكر الموقف، وقال إنه سينهى الموقف، ولكن فوجىء الصحفيون بعدم صدور أى تعليمات بالسماح للصحفيين بالدخول.