بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية..
البابا تواضروس يرسم 7 رهبان كأساقفة على الإيبارشيات الجديدة
ترأس البابا تواضروس الثانى، القداس الإلهى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، اليوم لرسامة سبعة رهبان جدد على الإيبارشيات الجديدة، بعد قيامة برئاسة صلاة العشية مساء أمس بالكاتدرائية.
وقام البابا تواضروس، ولفيف من الأساقفة بتلاوة صلوات ومراسم الرسامات الجديدة للرهبان، والذين حمل بعضهم أسماء أسقفية جديدة وفضل بعضهم الاحتفاظ باسمه، والآباء الذين تمت رسامتهم هم مقار البراموسى أسقفا على إيبارشية مراكز الشرقية والعاشر من رمضان والذى احتفظ باسمه، والقس يؤانس السريانى أسقفا على إيبارشية إمبابة وشمال الجيزة وحمل اسم الأنبا يوحن، والقس زكريا السريانى الذى حمل اسم الأنبا دوماديوس أسقفا على إيبارشية أوسيم و6 أكتوبر، والقس صليب الصموئيلى أسقفا على إيبارشية طموه، والذى حمل اسم الأنبا صموئيل، والقس زوسيما الأنطونى أسقفا على إيبارشية أطفيح وحمل اسم الأنبا زوسيم، والقس يوليوس أفا مينا أسقفا عاما وحمل نفس الأنبا يوليوس، والقمص إيبفانتيوس أسقفا ورئيسا لدير الأنبا مقار والذى احتفظ باسمه.
وكان البابا تواضروس الثانى، قد ترأس مساء أمس صلاة عشية بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، لتجليس الأساقفة العمومين على الإيبارشيات الجديدة وهم، الأنبا دانيال وتم تجليسه على إيبارشية المعادى والأنبا ثيؤدسيوس، إيبارشية الجيزة، والأنبا مينا على إيبارشية كندا، والأنبا بطرس على إيبارشية شبين القناطر، وحضر خلال صلاة العشية كل من سفير كندا وزوجته اللذان حضرا للمشاركة فى تجليس الأنبا مينا على إيبارشية كندا.