بتكلفة 750 مليون دولار..
"فوسفات مصر" تطرح مناقصة عالمية لمصنع الفوسفوريك
قال المهندس خالد الغزالى حرب رئيس مجلس إدارة شركة فوسفات مصر، إن الشركة انتهت من إعداد دراسة جدوى مشروع إنشاء مصنع للأسمدة الفوسفاتية وحامض الفوسفوريك، والذى تم توقيع بروتوكول بموجبه مع شركة أبو قير للأسمدة الفوسفاتية.
وأكد حرب، أنه قد تم إعداد دراسة الجدوى الخاصة بالمشروع بتكلفة 750 مليون دولار كما تم التعاقد مع شركة «وارلى بارسونز» كمكتب استشارى عالمى لإعداد الدراسة المتكاملة لطرح المصنع فى مناقصات عالمية، فى إطار سياسة الشركة لتحقيق أعلى قدر من الربحية بتصنيع المادة الخام بدلا من بيعها فى صورتها الأولية، وهو ما يحقق أضعافا من الأرباح التى تحققها الشركة حاليا.
وأضاف رئيس مجلس إدارة شركة فوسفات مصر، أنه على الرغم من استقطاع 50٪ من صافى ربح التشغيل لتكوين احتياطى نظامى يخصص لخدمة المديونية المستحقة على مشروع فوسفات أبوطرطور لصالح بنك الاستثمار، والتى تبلغ 3.8 مليار جنيه، إلا أن الشركة قد سددت أول قسطا لبنك الاستثمار القومى بقيمة 6 ملايين جنيه خلال العام الحالى، وحققت ربحا لأول مرة بإجمالى 40 مليون جنيه بعد سداد 13 مليون جنيه ضرائب مستحقة على الرغم من شراء السولار بسعره الحر.