عمرو موسى يعلن تأييده لمبادرة "السادات" لتهدئة الأجواء فى الرياضة
أعلن عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ، تأييده لما طالب به محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية من تهدئة الأجواء المشتعلة فى مجال الرياضة وكرة القدم بصفة خاصة.
وقال عمرو موسى فى تصريحات صحفية اليوم، الأحد،: "لابد من احتواء الغضب ولابد من التواصل بما يضمن لمصر تجنب التوترات المأساوية التى تشهدها البلاد دون رابط أو ضابط".
كان محمد أنور السادات، طالب القائمين على شئون الرياضة المصرية، وكذلك اللاعبون المصريين بإطلاق مبادرة عاجلة تتضمن عقد اجتماع فورى مع قيادات الألتراس لتهدئة الأجواء المشتعلة حاليا بعد اقتحام مقر اتحاد الكرة، ونادى الشرطة، ورفضهم لفكرة عودة النشاط الكروى فى الفترة المقبلة.