تعليقا على تصريحاته ضد القوات المسلحة..
خبير عسكرى: أبو إسماعيل يزايد على الجيش ويعاديه بعد"علقة" العباسية
حذر اللواء مختار قنديل الخبير الإستراتيجى والعسكرى، الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل من محاولات الزج بالقوات المسلحة بين الحين والآخر، فى الصراعات السياسية الدائرة، مؤكدا أن القوات المسلحة تعمل من أجل الوطن، وتسعى جاهدة لتحقيق الأمن والاستقرار فى البلاد خلال الفترة الحالية، بعدما تخلفت الكثير من المؤسسات التنفيذية عن القيام بدورها تجاه الوطن .
وأوضح اللواء قنديل لـ"اليوم السابع" أن الشيخ أبو إسماعيل يحاول بين الحين والآخر المزايدة على دور المؤسسة العسكرية، التى تحملت الكثير من أجل أبناء الشعب المصرى خلال المرحلة الانتقالية، قائلا: "الشيخ حازم يكن عداء شديد للمؤسسة العسكرية منذ أحداث العباسية، التى حاول خلالها أنصاره اقتحام وزارة الدفاع، التى تمثل شرف العسكرية المصرية، والعلقة الساخنة التى أخذها رجالة أمام مبنى الأمانة العامة للوزارة مازالت مسيطرة على الرجل حتى الآن.
وقال اللواء قنديل إن الشيخ صلاح أبو إسماعيل والد الشيخ حازم هو من أيد فتوى الجماعة الإسلامية بقتل الرئيس الراحل أنور السادات .
وأوضح قنديل أن أبو إسماعيل سيأت يوما ما إلى القوات المسلحة ليقبل يدها، قيادة وضباطا وصفا وجنودا على ما يفعلونه من أجل مصر، من تضحيات وإخلاص، وتجاوز لكل الإهانات التى وجهت لهم خلال المرحلة الماضية، انطلاقا من عملهم المخلص لنيل رضا الله وحده .