عادل الانصاري يكتب: الآن حصحص الحق
 
اليوم تتباين الصفوف وتتمايز المعسكرات بصرف النظر عن اختلاف مشاربها الفكرية وتوجهاتها السياسية وبغض النظر عن اختلاف مشاربها وتعدد رؤيتها للتغيير وتنوع مفاهيمها حول صورة مستقبل مصر.
 
فالشعب لن يقبل بعد اليوم من يعطى غطاء للعنف أو شرعية للإرهاب تحت غطاء العمل السياسى أو بدعوى  ممارسة المعارضة أو القيام بفعل ثورى أو بسبب الرفض لموقف رسمى.
 
لن يقبل الشعب بعد اليوم الخلط الممجوج والارتباط المرفوض بين المعارضة السياسية المشروعة لنظام الحكم وبين ممارسة العنف أو التستر به خلف تظاهرات سلمية أو فعل ثورى.
 
وبالرغم من البوادر الإيجابية التى ظهرت مؤخرا فى الاتفاق الذى جمع القوى السياسية على نبذ العنف ونزع الغطاء السياسى عنه إلا أن المخاوف من عمليات الخلط بين المشروع والمرفوض ما زالت قائمة وواردة.
 
ومبعث المخاوف أن وسائل الإعلام التى مارست مواقف خطيرة وتصرفات مريبة خلال الأيام الماضية ما زالت تمارس عمليات الخلط الفاضح والمزج السافر بين العنف المرفوض  والعمل السياسى المشروع.
 
فالتفاؤل الذى استبشر به البعض بسبب إقدام عدد من قوى المعارضة التى تعاهدت على نبذ العنف ورفض ممارسته تحت ستار العمل السياسى تتراجع حظوظه عندما تصطدم بأجهزة الإعلام التى تمارس عمليات خلط ومزاوجة بين النقد المباح وتبرير ممارسة العنف.
 
إننا بحاجة إلى مبادرة سريعة لحسم الخلط الفاضح والجرائم المتكررة التى تمارسها وسائل إعلام مختلفة وتوفر من خلالها مزيجا محرما بين النقد المشروع والإرهاب المقيت الذى يقوض دعائم الدولة.
 
إن أى تأخر عن الوصول لحل لعمليات الخلط التى تمارسها أجهزة إعلام مختلفة كفيل بهدم البلاد وتعريضه لجهود العبث المبيتة والخطيرة التى تواجه البلاد من أعداء الخارج والداخل.