علاء البحار يكتب: إنهم يسحلون الوطن
الجرائم التى ترتكبها جبهة الإنقاذ الوطنى وأنصارها تؤكد يوما بعد يوم أنهم لا يريدون إلا تحقيق أهدافهم الحزبية الضيقة ولو على حساب جثث المصريين.. فبعد ساعات على توقيع مبادرة الأزهر من جميع قياداتها والأحزاب والكنائس لفتح الباب أمام الحوار ونبذ العنف، رأينا دعوة مفضوحة بتنظيم مظاهرات إلى الاتحادية وجميع ميادين مصر ترفع شعار إسقاط الرئيس.
قتلوا الحوار قبل أن يبدأ، وواصلوا التخريب والتدمير تحت ستار الثورة التى لوثوها وأهانوها.
3 مشاهد مهمة خلال جمعة "الفشل" تكشف أبعاد القضية؛ الأول: هو الهجوم الوحشى والإرهابى على قصر الاتحادية، حيث تم إلقاء المولوتوف والحجارة داخل القصر وأشاعوا الفوضى وبدءوا فى التخريب والتكسير لكل من جاء فى طريق هؤلاء الغوغائيين.. والعجيب أن المعارضين الأشاوس الذين دانوا هذا العنف هم أنفسهم الذين واصلوا التحريض مع إعلام الفلول من أجل استمرار المهزلة بدلا من وقفها وسحب أنصارهم.. كما التقطوا مشهدا مرفوضا لسحل أحد المتهمين فى أثناء محاولة القبض عليه لكى يسلطوا الضوء عليه، ويحولوا الأنظار عن الجريمة الحقيقية، وهى الهجوم الإرهابى على رمز الدولة ومحاولة حرقه.
وإذا كان هؤلاء الأشاوس يدافعون عن كرامة المصريين فلماذا غضوا الطرف عن اغتصاب 23 امرأة فى التحرير؟ ولماذا غضوا الطرف عن جرائم الهجوم على أقسام الشرطة والمصالح الحيوية للمواطنين التى ترتكب كل يوم باسم الثورة؟
المشهد الثانى فى جمعة الفشل: هو جريمة محاولة رفع علم خاص فى بورسعيد بدلا من علم مصر.. أتفهم حالة الغضب لبورسعيد الباسلة بسبب قتل 40 من أبنائها ولكن ذلك لا يبرر هذا التصرف الأحمق برفع علم "الاستقلال" وكأننا فى الصومال، ومحاولة إنزال علم مصر من على أحد الأبنية، ولكن منعه أحد ضباط الأمن "الرجالة" ورفض إنزال علم مصر ولو على جثته.
المشهد الثالث: هو عمليات التخريب المنظمة والهجوم على عدد من المنشآت العامة ومؤسسات الدولة.
باختصار.. هؤلاء المخربون الذين يندبون ويلطمون الخدود على سحل رجل يقومون بسحل وتخريب وطن بأكمله.