وليد شلبى يكتب: الغطاء السياسى للعنف والبلطجة
 
كان من أهم مميزات ثورة 25 يناير العظيمة سلميتها وعدم لجوء أى ممن شاركوا فيها للعنف، وهذا ما شهد به العالم أجمع، فطوال أيام الثورة لم يروع أحد أو توقف وسيلة مواصلات أو يقتحم مبنى سياحى أو يطلق أحد المتظاهرين النار، وعندما هوجم بعض مقرات الحزب الوطنى السابق تصدى الثوار الحقيقيون لهذا، ودانوه، وكان شعارهم طوال أيام الثورة "سلمية.. سلمية"، وكان الثوار يتنافسون فى حماية المنشآت والأفراد ويضغطون شعبيًّا وسياسيًّا لإسقاط نظام الظلم والطغيان والفساد والإفساد، وهو ما حدث بفضل الله.
وعقب الثورة ومع البدء فى مسيرة التحول الديمقراطى وإعادة بناء ما أفسده النظام السابق بدأ البعض يشعر بأنه لا وجود حقيقيا له إلا فى الفضائيات والندوات والمؤتمرات الصحفية، وأن وجوده الحقيقى وسط الجماهير لا يتناسب بأى صورة مع وجوده الإعلامى والنخبوى، فعمد إلى تسفيه أى خيار شعبى، فلم يفلح فى تغيير قناعات الجماهير، فسعى ودعم إهدار تلك الإرادة الشعبية التى لم تأت به، ثم الآن نجده وبكل وضوح لا لبس فيه يمنح الغطاء السياسى والأخلاقى لاستخدام العنف ضد الإرادة الشعبية، بل يتحدث بلسان الجماهير ومطالبها متناسيًا عن عمد وقصد رفض الجماهير له فى جميع الاستحقاقات السابقة، ويُسخر بعض المؤيدين له والمنتفعين منه ومن غيره للتسويق بأن ما يحدث هو ثورة ثانية، والأصعب أنهم لا يدينون العنف والقتل والخروج على كل القواعد الديمقراطية، بل يبررون تلك الأعمال الإجرامية التى يرفضها كل الأسوياء فى العالم، وحينما يدينون تكون إدانة إعلامية وفقط ولذر الرماد فى العيون.
إن دعم دعوات الخروج على الشرعية واعتماد العنف والبلطجة السياسية والإجرامية طريقا للتغيير وفرض الرأى والوصاية على الإرادة الشعبية -طريق النهاية لمن يسير فيه، بل لمن يدعمه، فالشعب أوعى من تلك القوى التى تغلب مصالحها الشخصية على مصالح الوطن وتتاجر بدماء أبنائه وتزايد على مصالحه وترقص على أشلاء ضحاياه.
ويعتمد هؤلاء على آلة إعلامية فاسدة مفسدة نتاج مال حرام لبعض قادة النظام السابق وحوارييه، تزيف الحقائق وتقلب الحق لباطل، وتزين الإجرام وتسوّق للعنف تحت ستار المفاهيم المغلوطة والمقلوبة، فمن يذهب ليهاجم ويحرق محكمة أو سجنا أو مصلحة حكومية وهو يحمل السلاح والمولوتوف وتتعرض له الأجهزة المعنية يصبح شهيدا، ويجب أن يسقط النظام من أجله، وإذا أصيب يصبح النظام فاسدا يواجه الثوار أصحاب الثورة الحقيقيين.
والسؤال الذى نتعفف عن ذكره ابتغاء مرضاة الله واحتسابا لوجهه الكريم، ولكن ما دام الكيل قد فاض فلا بد من سؤاله ليعرف كل واحد قدره ومقداره: أين كان هؤلاء الثوار ممن استشهد فى معتقلات الظلم والطغيان طيلة عشرات السنين؟ وأين هم ممن اعتقلوا لسنوات تفوق عمر البعض منهم؟ وأين هم من مداهمات أمن الدولة ومقراتهم الرهيبة وما كان يحدث فيها من تعذيب تشيب له الولدان؟ وأين هم من أول أيام الثورة فى الميادين الحقيقية والمواجهات الدامية فى جمعة الغضب وموقعة الجمل وغيرهما؟
وأين هم من المظاهرات الحاشدة التى كانت تدعو للتغيير واستقلال القضاء وغيرهما من قضايا البلاد الحيوية فى ظل قسوة نظام مبارك الديكتاتورى؟ وأين هم من المشاركات السياسية فى كل الانتخابات التى أجهدت النظام السابق وعرّته وأسقطت عنه ورقة التوت؟! ألم يكن كل ذلك وغيره من مقدمات وإرهاصات الثورة التى ضحى فيها المخلصون من أبناء مصر بدمائهم وأرواحهم وأموالهم وحرياتهم، بينما كان غيرهم يقاوم بالاتفاقات المشبوهة مع النظام وزبانيته، ليتركوهم يعارضون معارضة مستأنسة ووديعة لا تؤثر فى الشارع؟!
وفى تعال غريب لا ينم عن حجمهم الحقيقى فى الشارع المصرى يرفض هؤلاء الحوار ويفرضون شروطًا تعجيزية لحضور الحوار، ويسوقون كذبا وزورًا وبهتانًا أن ما يحدث هو ثورة للتأثير على بعض الشرائح السنية والتغرير بها وهو ما لن يحدث أبدًا، فالجميع يرفض العنف والداعين له وداعميه، والتاريخ شاهد على كل شخص وكل قوة وعلى مواقفهم الثابتة والمؤرخة فى ذاكرته التى لا تنسى ولا تخطئ فى حكمها.
إن انتهاج بعض تلك القوى السياسية العنف دعمًا أو إقرارًا أو عملًا هو مداراة لفشلهم السياسى الكبير ومحاولة إفشال غيرهم ولو على حساب الوطن، وتناسى هؤلاء القيم والثوابت الأخلاقية الثابتة المستمدة من إسلامنا الحنيف وثقافتنا المصرية الراسخة.
وعلى الرغم من اتهام النائب العام لمن يسمون أنفسهم "البلاك بلوك" بأنها منظمة إرهابية، وأمر بضبط وإحضار أعضائها، بعد إعلانهم عن تبنيهم أعمال قتل وتخريب وتدمير وإحراق لممتلكات عامة وخاصة، نجد البعض يدافع عنهم مدعين أنهم شباب وطنى غيور اضطرته الظروف لتلك الأعمال الإجرامية.
فهل كان ذلك سيكون هو نفس ردهم لو صدرت تلك الأفعال من أى فصيل إسلامى ولو بمجرد ارتداء قناع للوجه، أم كان سيتم توصيف ذلك على أنهم ميليشيات مسلحة وضرورة أن تحاكم عسكريًّا وهو ما حدث بالفعل من قبل مع فارق عظيم؟! فما حدث من قبل كان مجرد عرض رياضى ولم يكن عسكريًّا أو مسلحًا أو شهد أى اعتداء على أى شخص بأى صورة من الصور، وعلى الرغم من ذلك حوكم العديد عسكريا وقيدت الحريات وصودرت الأموال وانتهكت الحرمات فى ظل تبرير لهذا الظلم من العديد من الإعلاميين والسياسيين الذين يبررون الآن أفعال "بلاك بلوك".
إن محاولة استدعاء العنف بأى صورة وأى شكل أمر مرفوض جملة وتفصيلًا، وتجاوز لكل الخطوط الحمراء السياسية والاجتماعية بل الأمنية، ويضر بمصر وشعبها ومستقبلها، ومقامرة خاسرة بمصالح الوطن، وهو ما لن يسمح بحدوثه الوطنيون المخلصون لبلدهم، وهم كثر بفضل الله، سواء من كان منهم فى السلطة أو خارجها.
لذا يجب على الجميع أن يتحمل مسئوليته أمام الله وأمام التاريخ، وأن يتحلى بأكبر قدر من الحكمة والحنكة وتغليب مصالح الوطن وعدم اتباع النهج الميكافيلى فى تبرير الوسائل للوصول للغايات حتى ولو تصادمت مع الثوابت والأسس، بل القانون.
إن مصر أمانة فى أعناق الجميع، وعلى الجميع حمايتها وحماية مقدراتها من عبث العابثين الذين يريدون التضحية بمصر وشعبها ومصالحها من أجل الوصول لأهدافهم المشبوهة ولو على جثث أبنائها، بإقرارهم العنف وإعطائهم الغطاء المحرم لمستخدميه. حفظ الله مصر وشعبها ورئيسها من كل مكروه وسوء.