شباب العنف‏!‏ يتظاهرون ويحطمون الممتلكات ويعطلون المرور
من هؤلاء الذين ينتشرون في الميادين ويتظاهرون ويتسببون في كثير من التعطيل والقلق والتوتر داخل المجتمع ؟ سؤال يطرحه كثير من المواطنين مين دول؟ هل هم شباب الثورة؟‏,‏ أم مأجورون كما يقول البعض‏,‏
 أم أنهم أصحاب قضية ومطالب سياسية عادلة, كيف يجتمعون ومن يقوم بتوجيههم ؟ أسئلة عديدة نحاول الاجابة عنها.
عامر الوكيل المنسق العام والمتحدث باسم تحالف ثوار مصر يوضح أن الشباب المتظاهر في الميادين والشوارع يمكن تصنيفهم إلي أكثر من نوع فمنهم من يتراوح أعمارهم بين الـ18 إلي32 سنة ويمثلون نحو90% من المتظاهرين, لا يتبعون جهة معينة ولا ينتمون لحزب أو فصيل سياسي ولا تقوم أية جهة بتمويلهم بل هم شباب يشعرون بالضياع ويرون الحياة يكسوها اللون الأسود والمستقبل مظلم, فقد فاقوا من الثورة التي كانوا يظنون أنها ستأتي عليهم بالخير ولكنهم وجدوا أنهم في مهرجان البراءة للجميع! ولا تتم محاكمة أحد من النظام السابق, في حين أن شبابا مثلهم يموت أو تضيع عينه أو يصاب بعاهات واصابات مزمنة, ويضيع مستقبلهم, ويشعرون بأن الدور سيأتي عليهم, والكثير منهم ولاد ناس لكنهم محبطون ويشعرون باليأس, فمن بعد29 يناير2011 والمواطنون يطالبون بالقصاص دون جدوي, لهذا نزلت هذه الطائفة للشارع وتتعرض لمواجهات مع الشرطة, لا تطالب سوي بتحقيق مبادئ الثورة عيش, حرية, عدالة اجتماعية, فهم يرون أنه ليس هناك عدل في توزيع الثروات علي الشعب, ويرون أن فرصتهم محدودة لأنهم ليسوا من الاخوان الذين ينضمون لكل مؤسسات الدولة, وهناك فصيل آخر من الشباب تتراوح أعمارهم من25 إلي أواخر الستينيات يتظاهرون بتنظيمات محددة, أما مجموعة البلاك بلوك فقد فوجئنا بهم في شارع طلعت حرب منذ فترة.
أما شباب الثورة فهم في الشارع من أول يوم للثورة حتي الآن ينظمون مسيرات سلمية ويطالبون بمطالب سياسية معروفة واضحة لاستقرار البلد وتعديل الدستور وتغيير الحكومة التي أثبتت فشلها وتشكيل حكومة انقاذ وطني يطالبون بها منذ حكومة الجنزوري. وتغيير النائب العام وتعيين آخر من خلال المجلس الأعلي للقضاء, وفتح ملف الصناديق الخاصة التي من الممكن أن تغطي عجز الموازنة, وتطهير المؤسسات من الفاسدين في النظام السابق في الصفين الثاني والثالث.
ـ وبسؤال مجدي عبد الرازق أحد الشباب المتظاهرين عن سبب انضمامه للمظاهرات يقول إن الثورة قد قامت ضد نظام فاسد سياسي مستبد بدأها مجموعة من الشباب التف حولهم الشعب لمصداقيتهم وحددت الثورة أهدافها بشكل قاطع واستمرت حتي النهاية مدافعة عن تلك الأحداث حتي تم انتخاب رئيس للجمهورية, ولكن تم جر البلاد لصبغتها بأيدلوجية الاخوان المسلمين وإقصاء الثورة وأهدافها وشبابها وفرض ارادة قانونية رغم أنف الجميع بأساليب مختلفة مثل الدستور الذي تم التصويت عليه في ساعات قليلة وانعدام توافق نصوصه, ومهاجمة شباب الثورة و تشويه صورتهم, وعديد من الأحداث المتتالية التي جعلت المواطنين ينفجرون لأنهم لا يشعرون بأن هناك من يعمل لمصلحة الوطن ولا الثورة, فخرجنا دفاعا عن مصر وعن الثورة وأهدافها وأصبح الصراع بين الثورة لمرجعيتها الوطنية والدعم الشعبي لها وبين المرجعية لجماعة الاخوان ودعم السلفيين لها.
ـ إسلام حرية ـ وهذا هو لقبه ـ وهو أحد شباب الثورة طالب في كلية التجارة جامعة الأزهر وينتمي إلي ألتراس زملكاوي يقول لا أحد يقوم بحشد الشباب بل جميعهم يتجمعون علي الفكرة ذاتها, صحيح أنهم يتواصلون عن طريق النت لكن العديد من الشباب الآخرين ينضمون إليهم حبا في البلد وحرصا عليه ومحاولة إنقاذه, ونجد هؤلاء الشباب يختلفون في أديانهم وعقائدهم وانتماءاتهم فنجد المسلم والمسيحي والليبرالي والاشتراكي والعلماني وغيرهم يتحدون ولا يمكن الفصل بينهم, فالثورة مازالت موجودة ومستمرة ولن تموت حتي لو قتل بعضهم أو تم سجنهم فلن تفشل الثورة لأنها لم تكن فوضي, ونحن الشباب الذي قام بالثورة ولم يتحقق من أهدافها سوي اسقاط الرئيس السابق ولكن لم تتم محاكمته, وبالتالي يتم التصعيد, وسوف يستمر حتي لو عدة سنوات حتي تتحقق أهداف الثورة, أما عن التمويل فلا أحد يقوم بتمويلنا فلا نحتاج الأموال في شيء, وبالمنطق من الذي سوف يخرج من منزله ويعرض حياته للخطر وربما للقتل أوالموت مقابل عشرات الجنيهات؟ فنحن نخرج من بيوتنا ونستمر طوال اليوم في الشوارع والميادين بلا طعام ولا شراب وننام علي الأرصفة ولا ننتظر تمويلا من أحد, والفتيات اللاتي يشاركن في المظاهرات وتعرضن للنقد والتشويه أراهن في نظري أفضل من عشرات الرجال الذين يجلسون في بيوتهم دون المشاركة في انقاذ الوطن.
نطالب بتحقيق مطالب الثورة الحقيقية بغض النظر عمن الذي سوف يحكمنا وسواء ينتمي إلي فصيل أو إلي جماعة, ونطالب ايضا بخطة عمل محددة ورؤية محددة فلا نجد أيا منها كل ما يأتي إلينا مجرد كلام بلا أفعال, أكلاشيهات وتشويه سياسي وإعلامي.
ـ د.عزة كريم أستاذ علم الاجتماع بالمركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية تري أن شباب المظاهرات والاشتباكات الآن حتي رجال المطالبات الفئوية يختلفون عن شباب ثورة يناير, هؤلاء الشباب الذين أحبوا مصر والوطن كله فرجال الثورة كان لهم هدف وهو تغيير النظام وهو ما حدث بالفعل وقمنا بانتخابات رئاسية وجاء نظام رئاسي بالإنتخابات, وكان لابد علي الشعب الانتظار حتي يستطيع هذا النظام تغيير المجتمع لما فيه مصلحة مختلف فئات الشعب, ولن يكون هذا التغيير إلا باستقرار الوضع داخل المجتمع وعودة كل شخص لعمله وعدم عمل اضطرابات داخل المجتمع وعدم التخريب وتعطيل الاقتصاد, فهذا هو المواطن المصري الشريف الذي يبحث عن تقدم المجتمع
أما ما يحدث الآن أن شرذمة من بعض المواطنين تم تحريضها من أجل الشوشرة علي الثورة وعلي الحكم ولو بحثنا في داخل هذه المجموعة لوجدنا أنها تضم بلطجية النظام السابق وباعة جائلين أو بلطجية الفقراء الذين ليس لديهم عمل يتم تحريضهم وشراؤهم بالمال من أجل بلبلة المجتمع والشوشرة علي النظام الحالي وساعد في هذا وسائل الإعلام فمعظم المحطات تشكك في النظام الحالي ومختلف وسائل الإعلام تسيء وتركز علي السلبيات أو المواقف السيئة في المجتمع وتبالغ فيها وتضخمها ولا تحاول أن تعرض ما يتم من إيجابيات ولا يتلاءم مع أي تطور أو استقرار للمجتمع, يجب أن نعلم أن هذه القنوات تثير الفتنة ليس بين المسلمين والمسيحيين فقط ولكن بين فئات المجتمع عندما تعرض مظاهرة فئوية كأنها تحفز الناس ليقوموا بهذه المظاهرات وهو ما حدث بالفعل في الجامعة والسكة الحديد و... إلخ ولا شك أن عرض الأوضاع السيئة بهذا الشكل يؤدي إلي عدوي للآخرين لكي يقوموا ويثوروا ويثيروا بلبلة في المجتمع, فعلي وسائل الإعلام أن تقوم بتغطية الأحداث الإيجابية كما تقوم بتغطية الأحداث السلبية كما أرجو ألا تستجيب الحكومة للمظاهرات وتحدد وقت الاستجابة بعد عدة شهور بعدما يستقر الاقتصاد المصري.
ولابد من توعية المواطنين بأن المظاهرات تكلف الدولة الكثير وهذه التكلفة تستقطع من قوت الشعب وميزانية الدولة وبالتالي تصبح الدولة ليس لها موارد لتحقيق مطالب هؤلاء المتظاهرين, بالإضافة إلي عمليات التخريب من تعطيل قطارات ومصانع وتعليم كل هذا لا يتأتي من الشعب المصري الناضج, ولكنه يأتي من فئات أضرت بها الثورة وتابعة للنظام السابق وتريد أن تحقق نجاحات علي حساب الاستقرار وعلي حساب نظام الحكم الحالي ومن هنا لابد أن يقوم الإعلام بالتوعية للتوقف عن هذه المظاهرات, ومنح فرصة للإنتاج والعمل.