شروخ في تراخيص البناء
عقارات آيلة للسقوط
تحقيق مصطفي الجمل :
أزمات متلاحقة‏..‏ وكوارث متوقعة بسبب انهيار العقارات والسبب يعود إلي إجراء تراخيص وهمية أو استخراج تراخيص دون استيفاء مواصفات البناء إلي جانب المخالفات المتزايدة خلال الفترة الماضية‏,‏
الأمر الذي يهدد حياة المواطنين. تحقيقات الأهرام رصدت آراء مسئولين وأصحاب شركات مقاولات ومهندسين للوصول إلي حل لحماية أرواح السكان الأبرياء.. إلي التفاصيل:
يقول محمد جميل شفيق صاحب شركة مقاولات إن التراخيص مفسدة وإفساد والحل ليس في إلغائها فلا أحد يطلب الحياة في الفوضي لكن الأمر يحتاج الي إعادة نظر فعندما تذهب لاستخراج رخصة مبان تواجه بتعقيدات كبيرة جدا مع أن المعلن غير ذلك وبالتجربة عند استخراج رخصة مبان يتم دفع رسوم إلي الحي والمحافظة ما بين إشغالات وتصاريح الحفر ورسوم المرافق وخلافه ثم إذا حدثت مخالفة عدة سنتيمترات يكون الرد لا توجد مرافق.
ويضيف جميل إن التراخيص ليست عامل أمان يمنع انهيار العقارات كما يقول المسئولون فالعبرة الالتزام بالمواصفات القياسية للمعمار وهذا الأمر لا يتحقق إلا بأمرين الأول إنشاء قطاع يسمي قطاع المباني يتبع رئيس مجلس الوزراء شخصيا ليكون معنيا بشئون البناء من الألف إلي الياء بحيث لا يترك المواطنون إلي قرصنة الأحياء وفسادهم وأن يتم تقنين إجراءات التراخيص بشكل حقيقي وأن تشكل لجنة فنية متخصصة من أساتذة الجامعات ومراكز البحوث لمراقبة أعمال البناء بداية من الأساسات وانتهاء بالواجهات مرورا بالمرافق والدفاع المدني وعمليات التأمين الإنشائية.
الأمر الثاني ألا يتم إدخال المرافق إلا للعقارات الصالحة للسكن فعلا بغض النظر عن كونها مرخصة من عدمه.
ويقول حسام صلاح مدير شركة مقاولات: ما معني أن تقوم الدولة ممثلة في الأحياء والإدارات التنظيمية بتقييد الارتفاعات في المناطق الجديدة والمدن الجديدة فتمنع التوسع الرأسي في الوقت الذي تمنع فيه التوسع الأفقي علي الأراضي الزراعية كان ذلك اعتداء علي الرقعة الزراعية وهو عمل مجرم وإذا أردت أن تبني في الـظهير الصحراوي لا تجد مرافق فما الذي يفعله الناس.
ويضيف إن التقاعس عن حل مشكلات الناس بشكل منظم يدفع الناس إلي حلها بالشكل الموجود حاليا ويقترح حسام أن تقوم الأجهزة المختصة بالتحقق من صلاحيات العقارات المنشأة بالفعل للإقامة بها وإزالة العقارات المخالفة للشروط الهندسية وليست الإجرائية ولكن للمواصفات السليمة.
ويطالب الحاج أحمد طربوش صاحب شركة مبان بتفعيل دور سلطة الرقابة لدي الأجهزة عن مراقبة هؤلاء الذين أقاموا هذه المباني بطريقة لا تتفق مع معايير الأمان
وطالب بضرورة ربط إدخال المرافق بشروط السلامة للعقار التي تتحقق فيها لجنة متخصصة ومحايدة من أساتذة الهندسة وليس من خلال شهادات الصلاحية التي يوقع عليها بعض المهندسين بمقابل مادي دون أن يري العقار الذي أعطي شهادة بصلاحيته.
وأكد أن مهندسي الأحياء لا يبحثون إذا كان العقار صالحا للسكن أم لا بل يهمهم أن يتم تنفيذ الترخيص شكليا وبعضهم يهمه بالدرجة الأولي أن يبحث عن مخالفة حتي لو كانت في عدة سنتيمترات حتي يجد أمامه سببا للضغط علي صاحب العقار من أجل أن يقدم له رشوة حتي أن بعض الناس يتصورون أن التراخيص ليست مطلوبة في حد ذاتها بل من أجل استفادة بعض المهندسين وقادة الإدارات المحلية.
ويقول المهندس المعماري أحمد هندي إن الترخيص في حد ذاته ليس مانعا من الانهيارات في حالة مخالفة المباني للشروط والمواصفات البنائية لكن هل يعني ذلك أيضا أن التراخيص ليست مهمة بالطبع لا لأن مهمة التراخيص تكمن في أن العملية الإنشائية لها ضوابط وشروط ومعايير لابد من الالتزام بها وهذه الأمور لا يمكن التأكد منها في حالة البناء خارج الإطار القانوني حيث إن التراخيص تضع شروط البناء التي يجب علي المالك أو المقاول أو المهندس المسئول الالتزام بها والمسئولية في كل الأحوال تقع علي المالك وعلي المهندس المسئول عن الإشراف وقد حدث تعديل في المسئولية الجنائية في مثل هذه الحالات حيث اعتبر القانون أن المهندس المشرف علي العملية هو المسئول المباشر بوصفه أهل اختصاص أما مسئولية المالك فتأتي في المرتبة الثانية.
وطالب الجهات المسئولة أن تباشر عملها في إحكام القبضة علي هذا القطاع المتسيب وعلي المشرع أن يضبط إيقاع القوانين المنظمة لأعمال البناء بحيث لا تكون مجحفة حتي لا يضطر الناس الي العمل خارج الأطر القانونية تلبية لاحتياجاتهم واحتياجات السوق.
ويقول المهندس الاستشاري سامي حنا يجب أن نفرق بين حالتين بناء دون ترخيص وبناء مخالف للاشتراطات.. في الحالة الأولي يمكن للمشرع أن يوجب عقوبة تتمثل في غرامة تتجاوز قيمتها عشرة أضعاف رسوم الترخيص مثلا ليكون هناك رادع ودافع مادي لإجبار الناس علي اللجوء إلي العمل داخل المنظومة القانونية التي تدير أعمال البناء.. لكن المشكل الحقيقي في البناء المخالف للمواصفات, هذا العمل يجب تجريمه بكل طرق التجريم وتشديد العقوبة علي المالك والمهندس المشرف وإزالة المبني كاملا قبل إشغاله حتي لا تتكرر الحوادث المؤلمة وينبغي أن يتم تصحيح هذا المفهوم لدي المسئولين أنفسهم حيث يقع هؤلاء في خطأ جسيم كلما وقع حادث انهيار بتصويره علي أنه وقع لأن العقار دون ترخيص حدث هذا مع مسئولين كبار في محافظة الإسكندرية في الحادث الأخير.. لسنا ضد التراخيص ولا يمكن لأي عاقل تكريس فكرة العمل خارج الأطر القانونية لكن الأمر ليس بهذه السطحية فترخيص المباني ليس دليلا علي سلامتها من الناحية الإنشائية حيث الترخيص شيء والتنفيذ شيء آخر تماما والمحليات إجمالا لا تقيم وزنا سوي لاستيفاء الأوراق وليس استيفاء الشروط.
ويتفق الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة في أن الانهيارات سببها نقص الجودة وليس عدم التراخيص ويؤكد أن التراخيص تمنع بشكل كبير الانهيارات في جزئية الأمان بمعني أن العقار المرخص لابد أن تراجع رسوماته الهندسية من المجمعة العشرية ولابد من موافقتها علي هذه الرسوم ثم تقوم المجمعة بالمرور علي المنشأة حال التنفيذ ثلاث مرات لتتأكد مما إذا كان صاحب العقار قد نفذ بالفعل هذه الرسومات من عدمه.
ويري المحافظ ضرورة إخضاع جميع المباني التي تنفذ لمراجعة مستمرة من المجمعة العشرية.
وحول ضرورة وجود جهة فنية متخصصة للإشراف علي جميع المباني من الألف إلي الياء قال أوافق لكن هذا الأمر يحتاج الي قانون ينظم عمل الجهة ولابد أن تكون لديها سلطة المنع والمنح حتي يكون عملها ذا جدوي.
وللحد من المباني المخالفة يقول محافظ الجيزة لابد أن يصدر قانون نستطيع بموجبه مصادرة هذه المباني لمصلحة المجتمع أو تمنع عنها المرافق.
وأكد المحافظ أن منع المرافق يحتاج إلي قانون لأنه في حالات المنع الإداري يلجأ المخالفون الي ما يسمي بالعداد الكودي وحين نخاطب وزارة الكهرباء لمنع هذا النوع من العدادات ترفض الوزارة بحجة المحافطة علي التيار الكهربائي من السرقة في حالة رفض إدخال العدادات.