‏10‏ أيام علي أحداث بورسعيد الدامية
الأوجــــاع مـازالـت مستمـرة
أهلا بيكم في بورسعيد‏..‏ نورتونا‏..‏والله أهل بورسعيد ناس طيبين لكن مظلومون‏..‏عملنا إيه علشان يحصل لنا كده؟ اشمعني بورسعيد‏..‏ كلمات تدفقت علي لسان هانم وأمل فحلة‏..‏من بين سيدات المدينة الباسلة في أثناء جولتنا بها‏.‏
وكأن سحابة سوداء تخيم علي المدينة التي طالما امتازت بحيويتها الدائمة..ففي كل شارع وكل حي أسرة لديها متوفي أو مصاب بعد أن بلغ عدد المتوفين59 ومئات المصابين.
حالة من الحزن الشديد والإحساس بالظلم والغضب رصدتها زيارة شعبية قام بها عدد من الشخصيات العامة والمواطنين لدعم ومشاركة أهالي المدينة مصابهم..في ظل أقاويل وشائعات تتردد بخطورة الذهاب إلي هناك وبغضبة أهالي المدينة التي تلفظ زائريها.
تهديدات وكثير من الشائعات ربما إمعانا في المزيد من عزلة المدينة تحت شعار ممنوع الاقتراب أوالتصوير. وهو ما تعاني بسببه هانم التي يرفض زوج ابنتها القاهري أن يسمح لها بزيارة والدتها في حين تخشي الأم من عاقبة الذهاب للقاهرة وكأنه مقصود أن نتحول لشعبين. فتنة أدركها الكثير من أبناء مدينة المقاومة, مؤكدين أنهم مواطنون بورسعيديون مصريون. ورغم أن مشاهد دبابات الجيش المنتشرة للتأمين في مناطق متفرقة لم تعد مزعجة للأهالي خاصة والجميع يؤكد تفاهمهم معهم وحسن معاملاتهم لهم حتي أنهم يشاركوهم مباراتهم الرياضية في أثناء الحظر
لكن الكثير يتساءلون كما يقول خالد فرج: من طلب الحظر؟
هو احنا عايزين نقطع رزقنا؟ ويصف حال المدينة: مفيش حركة بيع ولا شراء.. ولا موادغذائية كافية.. إحنا عايشين علي السمك وتضيف أمل فحلة السمك أسعاره بقت نار..البوري ب25 جنيه وقفز كيلو البصل من
2 جنيه ونصف إلي خمسة جنيهات.. وتتحسر البلد ماتت..هجر الزبائن الحميدي والتجاري المكتظين دائما لكن مع ذلك سنظل صامدين وسوف نقاوم حتي لو متنا. وتفتح قلبها المكتظ مثل الكثير من الأهالي إحنا مظلومين من أيام مبارك.ومنذ ادعي أن ابو العربي ضربه.. ولسنا بلطجية..حتي لو هدد البعض لكنها هنجرة بق في ساعة غضب ليس أكثر.
حوار من القلب بين امل فحلة و الدكتورة منال عمر
من يثير الفتنة؟
وهو ما تؤكده رشا طه, مدرسة شابة قائلة إإنها كانت عند السجن يوم النطق بالحكم تضامنا مع الأهالي المرابضين خوفا من ترحيل أبنائهم للقاهرة وهو ما كان ينذر بمذبحة, فهل أنا بلطجية؟ وتضيف أن أحدهم قتل الضابط والأمين لكي يشعل الدنيا ليتوالي سقوط الضحايا.
وتشرح أنه حين سمع الناس الحكم علي البعض من المتورطين كانوا راضيين لكن كثيرا من المحكوم عليهم لا يستحقون هذا الحكم ونحن نعلم.. وهو ما أثار الأهالي وزاد غضبهم اشتعالا سقوط القتلي. ضرب عشوائي وعنف امتد الي يوم تشييع الجنازات ليسقط قتلي جدد ونصبح أمواتا يودعون أمواتا متسائلة: من يقتل الناس في بورسعيد؟ فالدم في كل مكان وفي مناطق لا علاقة لها بالسجن, فالقضية ليست الحكم ولاالتظاهر أمام السجن..الموضوع يبدو أكبر بكثير.
حالة من القلق والتوجس تنتاب الكثير من شباب بورسعيد ادراكا منهم لأهمية هذه المدينة بموقعها المتميز ومواردها وكممر وحيد بين آسيا وأوروبا وخشية من محاولات أيادي خارجية العبث بمنطقة القناة تحت ظلال الاستثمارات الأجنبية وهو ما يجعل الكثيرين ينظمون سلاسل بشرية في بورتوفيق تؤكد حماية أهل بورسعيد للقناة ورفض أي محاولات للمساس بها.
إحنا شعب ذكي جدا وله طبيعة بسبب اختلاطه الدائم بالجنسيات الأخري.. كلمات لياسر عبد الحميد, مواطن بورسعيدي يرفض أن يظلم أهلها قائلا قبل ما تظلموا أهل بورسعيد يجب أن تعرفوا طبيعة المدينة جيدا خاصة أن تقريبا نصف سكانها من خارجها, مشيرا إلي ضرورة تغيير الشرطة لأساليب تعاملها مع الأحداث الساخنة. ويتساءل أين كانوا وقد بحت أصواتنا منذ عام ونصف من الشكوي من تعدي البلطجية علي بيوتنا وأبنائنا؟
خيرنا ليس لنا
ويحلل ياسر حالة الغضب والاحتقان الشديدة لدي أهالي بورسعيد وإحساسهم بالظلم: ابن البلد لا يأخذ حقه.. فمواردهم خيرها ليس لهم والكثير من المشروعات الاستثمارية واصحاب المصانع يستعينون بعمالة من محافظات أخري ليبحث أهالي بورسعيد عن عمل؟ وهو مايؤكده خالد فرج:في مشروعات شرق التفريعة يستعينون بعمالة أرخص من المحافظات الأخري. ليعود ياسر عبد الحميد إلي المطالبة بأن يرحموا شعب بورسعيد الذي يبدو أنه تحاك ضده المؤامرات منذ أيام النظام السابق..ويستطرد: الجمرك أفسد الحياة في بورسعيد و تم هدم الكثير من المنازل الأثرية والساحلية وكأنها وسائل لتفقد بورسعيد هويتها, ومازالت هناك الكثير من أيادي أبناء الحزب الوطني من المستفيدين من الفساد تعبث هنا..أما أهل بورسعيد فهم مسالمون.. ليس لديهم عنصرية ومحاولة الوقيعة والفتنة بينهم لن تجدي رغم محاولات البعض رفع شعارات تطالب باستقلال بورسعيد..مواقف لا يجب تهويلها لكن أيضا عدم التهوين منها لأنها قد تنذر بالخطر.
ويحمل ياسر الإعلام قدرا كبيرا من المسئولية في تأجيج هذه الفتنة في بدايتها ثم محاولة لاحتواء الموقف أتت متأخرة.
وفي ظل الأجواء المشحونة.. ومن بورتوفيق إلي قلب بورسعيد وشوارعها وأزقتها.. تظل الكثير من التساؤلات عالقة لدي الأهالي...لماذا لم يتم تأمين مباراة الأهلي والمصري التي تسببت في هذا الكم من الضحايا, ولماذا لم يعاقب أحد من الأجهزة الأمنية حتي الآن؟ وما هي الدلائل الجديدة التي صرح النائب العام بأنها ظهرت في القضية ولماذا نؤجل إذن؟ولماذا لا يتم القبض علي من يقولون أنهم مندسون يطلقون الرصاص؟ ومن هم من سمعنا أنه تم القبض عليهم؟ لماذا لا يعلنون علينا هويتهم؟
اسئلة كثيرة تنتظر الإجابات في مدينة تقاوم الألم والإحساس بالظلم والحظر لكنها أيضا تطالب بالقصاص لقتلاها الذين لم تجف دماؤهم بعد وتخشي المزيد من الدماء كما تقول رشا طه في9 مارس المقبل وهو موعد الحكم في قضية المذبحة وتتساءل هل هناك من العقلاء من يدركون الأمر ويعملون علي تجنب المزيد من المذابح؟ وهل يمكن عقد تصالح شعبي بين التراس الأهلي والمصري أم أنها مسألة تبدو مستحيلة كما قال هيثم, أحد الشباب المختلط بهم؟ لكن المؤكد أن نيران الغضب والظلم والألم لا تحتمل المزيد من الاشتعال.