الجامعة العربية ترحب بإعلان تشكيل الحكومة التونسية الجديدة
أعلنت جامعة الدول العربية عن ترحيبها باعلان تشكيل الحكومة التونسية الجديدة ،توجه الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي في بيان صحفي صدر اليوم الجمعة بهذه المناسبة بخالص التهنئة إلى الوزير الأول التونسي علي العريض على نجاحه فى تشكيل الحكومة.
واوضح البيان ان هذه الحكومة يقع على عاتقها مهام وطنية كبرى في هذه المرحلة المفصلية الهامة التي يتطلع فيها الشعب التونسي الشقيق إلى المستقبل بكل ثقة لتحقيق تطلعاته فى الحرية وترسيخ أجهزة ومؤسسات الدولة الديمقراطية وتحقيق العدالة الاجتماعية.
كما وجه العربى التحية للرئيس التونسي منصف المرزوقى ولجميع القوى السياسية على جهودهم الوطنية المخلصة لتخطي صعوبات هذه المرحلة الانتقالية، متمنيا للشعب التونسي المزيد من التقدم في مسيرته نحو تحقيق الاستقرار والازدهار.