مؤامرة "إسرائيلية" لإسقاط حق العودة عن 6 ملايين لاجئ فلسطينى
المشاركون يعتبرون اللاجئين "عقبة أمام السلام".. ويتجاهلون الاستيطان!
حرب جديدة تشنها سلطات الاحتلال الإسرائيلى على المواطنين الفلسطينيين تهدف إلى حرمانهم من أملهم الأخير فى العودة إلى ديارهم عبر المخطط الرامى إلى نزع صفة "اللاجئ" عن أبناء هؤلاء الذين أجبروا على مغادرة فلسطين فى عام 1948، الأمر الذى يهدد حوالى 6 ملايين لاجئ فلسطينى بالشتات
.
تفاصيل المخطط كشفت عنه صحيفة "جيروزاليم بوست" العبرية التى أكدت أنه خلال الأسبوع الماضى عقد مؤتمر صغير فى نادى (هارفرد) فى مانهاتن بالولايات المتحدة بدعم من اللوبى الصهيونى، وبمشاركة شخصيات من قادة الاحتلال من بينهم المبعوث الإسرائيلى فى الأمم المتحدة "رون بريسور"، تناول موضوع اللاجئين الفلسطينيين، وصنف قضيتهم باعتبارها القضية الأساسية التى تعيق التوصل إلى اتفاق سلام بين السلطة والاحتلال، نافيا أن يكون الاستيطان هو العقبة أمام عودة المفاوضات
.
وأشارت الصحيفة إلى أن المؤتمر هو بداية اتجاه لصياغة تشريعات فى الولايات المتحدة الأمريكية لإنهاء عملية النقل الأوتوماتيكية لصفة "لاجئ" إلى الأبناء والأحفاد؛ وهو الأمر الذى يجرى منذ عام 1948
.
من "القانونى" إلى "السياسى
"
محاولات الاحتلال لنزع صفة اللاجئ اعتبرها العديد من المراقبين اتجاه إلى تحويل جوهر القضية الفلسطينية، وهو "حق العودة" من قضية حقوقية وقانونية إلى قضية سياسية لا غطاء قانونيا لها، رغم أن مفهوم اللاجئ وحق العودة وتعريفه بالنسبة إلى أبناء وأحفاد اللاجئين الفلسطينيين ليست ثابتة فقط فى قرارات الأمم المتحدة، وإنما هى قواعد ثابتة فى القانون الدولى واتفاقية جنيف الرابعة
.
كما أن منع اللاجئين الفلسطينيين من حق العودة إلى ديارهم يعد من قبيل الانتهاكات الجسيمة الواردة فى المادة 147 من اتفاقية جنيف الرابعة، وتعد من جرائم الحرب؛ الأمر الذى دفع عددا من المراقبين إلى مطالبة السلطة الفلسطينية بتفعيل تلك المادة كأداة من أدوات الملاحقة القضائية ضد الإسرائيليين
.
أبعاد المخطط
مستشار الحكومة الفلسطينية فى قطاع غزة، يوسف رزقة، يكشف -فى مقالة له بصحيفة "فلسطين" يوم الأربعاء الماضى- عن أبعاد خطيرة للمخطط الإسرائيلى؛ حيث يؤكد أن هناك حملة جادة وقوية، تقوم عليها شركات علاقات عامة، وخبراء، وتضخ فيها أموال إسرائيلية كبيرة، بالتعاون مع أمريكا ودول الغرب وغيرهم لإسقاط التعريف الدولى الأممى للاجئ الفلسطينى الذى تعمل بموجبه وكالة (الأونروا) فى فلسطين وفى العالم، الذى يستمد قوته من قرار الأمم المتحدة 1994م عن (6 ملايين) لاجئ فلسطينى؛ ما يتيح لرئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو أن يفاوض السلطة على مَنْ تبقى على قيد الحياة مِن الـ(700 ألف)، الذى فارق 90% منهم الحياة
.
غضب فلسطينى
التحركات الإسرائيلية أثارت حالة غضب كبيرة واستياء عاما فى السلطة والفصائل على حد سواء، معتبرين أنه أمر غير مقبول، وأن إسرائيل ستدفع ثمن تحركاتها غاليا، وأن قضية اللاجئين الفلسطينيين مقدسة، وأن حق العودة لا يمكن أن يسقط بالتقادم
.
وحذرت حركة حماس من اللعب بورقة اللاجئين أو محاولات إسقاط حق العودة، مؤكدة فى بيان لها أن "إسرائيل ستدفع من أمنها ثمنا لهذا التلاعب، وسيطال الأمر كل مَن يقف إلى جانبها فى هذه الحماقات"، وطالبت الحركة الأمم المتحدة والأونروا بعدم التعاطى مع هذه المطالب غير المسئولة، وبأن حركة حماس، وكل حركات الشعب الفلسطينى المقاوِمة "لن تقف مكتوفة الأيدى وهى ترى أهم ثوابت الشعب الفلسطينى غير القابلة للتصرف، يتلاعب بها الصهاينة وحلفاؤهم".
بينما قال صائب عريقات -كبير المفاوضين الفلسطينيين-: "إسرائيل سبق أن وقعت على أن قضية اللاجئين هى من قضايا الوضع النهائى، ومساعيها لإسقاط هذا الحق الفلسطينى لا يمكن أن تنجح، ولا يمكن أن يقبل به الجانب الفلسطينى"، بينما أكدت دائرة اللاجئين فى منظمة التحرير الفلسطينية فى بيان لها أن قضية اللاجئين الفلسطينيين قانونية وموثقة لدى الأمم المتحدة، ولا يحق لإسرائيل -الدولة القائمة بالاحتلال- العمل على تغييرها
.