الاتحاد الأوروبي يؤجل البت في تسليح المعارضة السورية
اتفق قادة الاتحاد الأوروبي على تأجيل البت في رفع الحظر عن تسليح المعارضة السورية إلى اجتماع يعقد في دبلن نهاية الشهر الجاري .
ذكرت ذلك قناة "إسكاي نيوز" اليوم السبت، مشيرة إلى أن الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند قد أعرب عن أمله- خلال القمة التي عقدها رؤساء دول وحكومات بلدان الاتحاد الأوروبي في بروكسل- في أن يتخذ الاتحاد الأوروبي قرارًا مشتركًا بهذا الشأن .
وأوضح هولاند أنه تلقى تأكيدات من المعارضة السورية بأن أي أسلحة ترسل لمساعدتها في سعيها لإسقاط "نظام الأسد"، ستصل إلى "الأيدي الصحيحة" وليس المتشددين.
ومن جانبه، قال رئيس المجلس الأوروبي هيرمان فان رومبوي: إن بعض الدول الأعضاء أثارت مسألة رفع الحظر، وأنه تم الاتفاق على دارسة هذا الوضع من قبل وزراء الخارجية خلال اجتماعهم غير الرسمي المقرر الأسبوع المقبل في دبلن واتخاذ موقف مشترك".
يشار إلى أن الاتحاد الأوروبي يفرض في فبراير الماضي فرض عقوبات على سوريا من بينها حظر على الأسلحة لمدة ثلاثة أشهر تنتهي مع نهاية شهر مايو المقبل.