دبلوماسيون أوروبيون يحثون الحكومات للحد من الاستثمار في المستوطنات الإسرائيلية
ترجمة ــ منار طارق
 
 
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن مسؤولو الاتحاد الأوروبي ان هناك دبلوماسيون يحثون حكوماتهم على تثبيط الاستثمارات في المستوطنات اليهودية في الضفة الغربية و أراضي القدس الشرقية – التي يطالب بها الفلسطينيون لدولتهم المستقبلية.
 
وقال المسؤولون الاربعاء ان التوصيات هي جزء من التقرير غير ملزم للحكومات الأوروبية الداخلية في إحاطات على عملية السلام في الشرق الأوسط. يمثل الدبلوماسيون 22 بلدا، بما في ذلك ألمانيا وفرنسا والمملكة المتحدة. ونشرت أجزاء من التقرير في صحيفة هآرتس الإسرائيلية اليومية. و أكد مسؤولو الاتحاد الاوروبي الذين كانوا يتحدثون بشرط عدم الكشف عن هويتهم لأنهم كانوا يناقشون وثيقة سرية داخلية التقرير.
 
يوصي الدبلوماسيون بتثبيط الاستثمارات المباشرة التي تدعم بناء المستوطنات والبنية التحتية والخدمات. يوصون أيضا الدول الأوروبية بتكثيف الجهود لتسمية منتجات المصنوعة بالمستوطنات التي تباع في أوروبا. ويقول الاتحاد الاوروبي ان المستوطنات الإسرائيلية غير قانونية.