القوات السورية تشتبك مع المتمردين حول حلب
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان النشطاء المناهضين للنظام السوري يقولوا ان المتمردين اشتبكوا مع قوات الحكومة على وجهين لمدينة حلب الشمالية وكذلك بالقرب من مسجدها التاريخي. يقول المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا انه قتل على الاقل ستة متمردين في معارك الاربعاء قرب أكاديمية الشرطة في غرب المدينة و اندلعت اشتباكات أيضا على طريق الإمداد الرئيسية المؤدية إلى الجزء الجنوبي الشرقي من المدينة.
 
يقول المرصد أيضا ان المتمردين وقوات النظام سيطروا على أجزاء مختلفة من المسجد الأموي الذي يعود تاريخه الي القرن 12 في مدينة حلب. وكانت أكبر مدينة سورية، حلب، ساحة قتال رئيسية في الحرب الأهلية منذ دخل المتمردين المدينة في يوليو 2012. وتقول الأمم المتحدة انه قتل أكثر من 70 الف شخص منذ بدأت الحرب الأهلية في سوريا في مارس 2011.