مقتل 35 شخصًا في حادث سير في شرق كينيا
ترجمة - دينا قدري
 
 أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل 35 شخصًا في حادث سير اليوم الأربعاء في شرق كينيا، وفقًا لما أفادت به الشرطة الكينية.
 
وكان سائق السيارة قد فقد السيطرة عليها وانقلبت الحافلة عدة مرات، عندما كان في طريقه من العاصمة نيروبي إلى مدينة جاريسا في شمال شرق كينيا.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه على ما يبدو أن العديد من الركاب كانوا في طريقهم للمشاركة في الانتخابات العامة التي ستجرى يوم الاثنين المقبل.
 
ووفقًا لممثل شرطة المرور، فإن أحد عشر شخصًا لقوا مصرعهم في موقع الحادث، بينما توفي الأربعة وعشرين آخرين عندما كانوا يتلقون العلاج أو عندما كانوا ينقلون إلى المستشفى. كما دخل المستشفى ما يقرب من عشرين شخصًا لتلقي العلاج.
 
والجدير بالذكر أن هذا الحداث يعد الأخير في سلسلة الحوادث التي تقع في كينيا. وقد أسفر حادثان السبت الماضي عن سقوط سبعة عشر قتيلًا في المنطقة الساحلية.