الحكم على 7 شيعة في البحرين بالسجن 10 سنوات بتهمة محاولة قتل ضباط
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن محكمة الجنايات في البحرين أصدرت حكمًا اليوم الأربعاء على سبعة شيعة بالسجم عشر سنوات لكل منهم بتهمة محاولة قتل ضباط وقامت بتبرئة ثلاثة عشر آخرين في القضية ذاتها.
 
وأوضح النائب العام في بيان له أن العشرين شخصًا تمت محاكمتهم بتهمة الهجوم باستخدام قنابل مولوتوف على دورية تابعة للشرطة في سترة في جنوب المنامة في فبراير 2012.
 
وقد وصف النائب العام الهجوم بـ"محاولة قتل"، موضحًا أن الضابطين أصيبا ولحقت أضرار بسيارة تابعة لقوات الأمن إثر الهجوم.
 
ومن جانبها، أشارت جمعية الوفاق التي تعد حركة المعارضة الشيعية الرئيسية إلى أن العشرين شخصًا – من بينهم خمسة أطفال – تعرضوا للتعذيب أثناء التحقيق وأنهم أدلوا باعترافاتهم بالإكراه.
 
وتعد سترة مكان اشتباكات دائمة بين ضباط الشرطة والمتظاهرين الشيعة وبعضهم من أنصار جمعية 14 فبراير التي تناضل من أجل إجراء تغيير في النظام.