صحيفة: واشنطن تدرس إرسال مساعدات إلى مقاتلي المعارضة السورية
رويترز
 
 
 قالت صحيفة واشنطن بوست نقلا عن مسؤولين أمريكيين وأوروبيين إن البيت الابيض يدرس تغييرا في سياسته تجاه الصراع الدائر في سوريا منذ عامين وانه قد يرسل سترات واقية من الرصاص ومركبات مدرعة الى مقاتلي المعارضة وربما يقدم تدريبا عسكريا.
 
واضافت الصحيفة أن من المتوقع ان يناقش وزير الخارجية الأمريكي جون كيري التغيير المقترح في السياسة مع مسؤولين اثناء جولته الحالية في عواصم أوروبية وعربية.
 
وقالت الواشنطن بوست إن المسؤولين الأمريكيين مازالوا يعارضون ارسال اسلحة إلى مقاتلي المعارضة.
 
وسيجتمع كيري مع قادة المعارضة السورية اثناء مؤتمر "أصدقاء سوريا" في روما يوم الخميس.
 
وقال كيري في لندن يوم الاثنين ان الرئيس باراك أوباما يعكف على دراسة المزيد من الخطوات "للوفاء بإلتزامنا تجاه (السوريين) الابرياء" لكنه لم يذكر تفاصيل.
 
وقال كيري ايضا إن استمرار العنف في سوريا -حيث تشير تقديرات للامم المتحدة الى مقتل 70 ألف شخص- يمثل دليلا جديدا على انه حان الوقت لأن يتنحى الرئيس السوري بشار الاسد عن منصبه. وفي الوقت نفسه دعا وزير الخارجية البريطاني وليام هيج إلى زيادة الدعم للمعارضة السورية بشكل ملموس من اجل المساعدة في ايجاد نهاية للصراع.
 
وقدمت الولايات المتحدة مساعدات إنسانية -مثل الاغذية والادوية والملابس- بملايين الدولارات للسوريين واللاجئين لكنها لم ترسل بشكل مباشر مساعدة إلى المعارضين المسلحين او المعارضة السياسية.