السديس: بدء أعمال إزالة منارتي باب الفتح ومسار خاص بكبار السن فى المطاف
 
 
أعلن الدكتور "عبدالرحمن السديس"، الرئيس العام لشئون المسجد الحرام والمسجد النبوي: أن مشروع خادم الحرمين لتوسعة المطاف بالحرم المكي الشريف، دخل الأسبوع الخامس عشر وتم الإنتهاء من تسليح أول صف أعمدة مع القواعد في الجزء الشمالي من المرحلة الأولى ومن المتوقع أن تنتهي في شعبان المقبل.
 
 
 
ونوَّه "السديس" إلى بدء أعمال إزالة منارتي باب الفتح ضمن الجدول الزمني المقرر ومراعاة عدم مضايقة الزوار والطائفين وتخصيص مسارات خاصة في الطواف لكبار السن وذوي الإحتياجات الخاصة.
 
 
 
وقال "السديس": إن المشروع سيحدث نقلة كبرى في الخدمات المقدمة لقاصدي المسجد الحرام ولا يقتصر ذلك على إستيعاب مضاعفة أعداد الطائفين بل يتجاوز ذلك إلى جودة وتنوع الخدمات، وكانت الشركة المنفذة لتوسعة المطاف ضاعفت أعداد العاملين في المشروع لأربعة آلاف ومن المتوقع زيادتهم للضعف في المراحل المقبلة وسيتم الإستفادة من الجزء الشرقي من توسعة المطاف في موسم العمرة في شهر رمضان المقبل، بعدها يتوقف العمل في المشروع ثلاثة أشهر إستعداداً لموسم الحج على أن تعاود الشركة مهامها مرة أخرى في شهر محرم من العام المقبل.
 
 
 
وينفذ المشروع على ثلاث مراحل، وتشهد المرحلة الأولى عمليات للإزالة من بداية الصفا إلى باب القرارة والثانية تبدأ من باب القرارة إلى باب الملك عبدالعزيز، والمرحلة الثالثة والأخيرة من باب الملك عبدالعزيز إلى الصفا. 