البابا يلقي خطابه الوداعي
وكالات
 
 
ألقى بابا الفاتيكان، "بندكتوس السادس عشر"، خطابه الأخير أمام الجماهير، قبيل تركه لمنصبه غداً، بعد إعلان استقالته.
 
وخطب البابا، الذي يعد الزعيم الروحي للطائفة الكاثوليكية، في آخر الجلسات العامة التي ينظمها أيام الأربعاء، وسط حشد جماهيري، بلغ 150 ألف شخص من مختلف القوميات، في ساحة القديس بطرس بالفاتيكان.
 
ومن المنتظر أن يغادر البابا، مقر الفاتيكان غداً، في الساعة 17 بالتوقيت المحلي، عقب إجراء لقاءات خاصة صباحاً.
 
 يشار إلى أن  البابا، الألماني الأصل، واسمه الحقيقي جوزيف راتزينغر، أعلن استقالته في الحادي عشر من الشهر الجاري، في سابقة هي الأولى من نوعها،  نظرا لتقدم سنه، الأمر الذي فاجأ العالم.