بريطانيا تعرب عن قلقها بسبب إطلاق صواريخ من غزة في إتجاه إسرائيل
أ ش أ
 
 
أعربت بريطانيا عن قلقها بسبب التقارير الخاصة بإطلاق صواريخ من قطاع غزة في إتجاه إسرائيل وذلك للمرة الأولى منذ التوصل إلى إتفاق وقف إطلاق النار بين الجانبين في الحادي والعشرين من نوفمبر الماضي.
 
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا اليستر برت في بيان رسمي اليوم /الاربعاء/ - لقد عبرنا دائما عن إدانتنا لإطلاق الصواريخ بشكل عشوائي تجاه إسرائيل وذلك في تعدي واضح على القانون الإنساني الدولي .
 
وطالب برت الطرفين بإحترام وقف إطلاق النار الذي تم التوصل إليه في نوفمبر الماضي كما دعاهما إلى إغتنام الفرصة لإستكمال المحادثات التي ترعاها مصر للتوصل إلى حلول للموضوعات العالقة وإنهاء تهريب السلاح وتحسين وصول البضائع ودخول الأفراد وخروجهم من غزة لمساعدة الشعب هناك .
 
وأنهي الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا اليستر برت بيانه بالإشارة إلى أن الإتفاق السابق لوقف إطلاق النار سار بشكل جيد ومرحب به ، مضيفا أنه "يجب البناء عليه وليس المضي في الإتجاه العكسي" .