جليلي يعلن عدم تخلي بلاده عن برنامجها النووي
وكالات
 
 
شدد سعيد جليلي، الأمين العام للمجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني، وكبير المفاوضين في الملف النووي، أن بلاده لن تتخلى عن برنامجها النووي، وستستمر في تطويره.
 
جاء ذلك في تصريح له، في ختام جولة من المفاوضات مع مجموعة (5+1)، التي تضم الدول الخمس دائمي العضوية في مجلس الأمن وألمانيا، في العاصمة الكازاخية "ألماتا"، وأشار فيه إلى أن بلاده عضو في معاهدة منع انتشار السلاح النووي، وستستمر في تطوير برنامجها النووي للأهداف السلمية.
 
وفي سياق متصل، أعلن "هوا تشونينغ"، المتحدث باسم الخارجية الصينية، أن مفاوضات "ألماتا" أسفرت عن نتائج هامة على طريق حل الأزمة النووية مع إيران، مشيرا أنه يمكن اعتبارها الخطوة الحقيقية الأولى في هذا الإطار، دون أن يفصح عن التفاصيل.
 
يذكر أن الدول الغربية، ومعها الوكالة الدولية للطاقة الذرية، تطالب إيران بوقف تخصيب اليورانيوم، معتبرة الأمر مخالفاً لاتفاقية منع انتشار الأسلحة النووية، فيما تصر طهران أن برنامجها موجه للأغراض السلمية.