3 قتلى خلال تبادل لإطلاق النار في مصنع خشب في سويسرا
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا عن اندلاع تبادل لإطلاق النار اليوم الأربعاء في مصنع خشب تابع لمجموعة "كرونوسبان" في "منزنو" في وسط سويسرا، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص من بينهم منفذ إطلاق النار وإصابة سبعة آخرين بجروح خطيرة، وفقًا لما أكده متحدث باسم الشرطة لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
ومن جانبه، أشار متحدث باسم المساعدة الطبية الجوية إلى أن ثلاث مروحيات طبية تابعة للمساعدة الطبية الجوية قامت بإجلاء أربعة مصابين بجروح خطيرة إلى المستشفيات.
 
ووفقًا لروايات شهود العيان التي نشرتها الصحافة في المنطقة، فإن تبادل إطلاق النار اندلع في الكافيتريا الخاصة بالمصنع نحو الساعة التاسعة صباحًا في وقت استراحة تناول الفطار المخصص للفرق التي تبدأ العمل في وقت مبكر.
 
وأفاد المتحدث باسم الشرطة أنه من المقرر عقد مؤتمر صحفي في وقت مبكر من ظهر اليوم، وقد تم الانتهاء حالياً من العملية بأكملها.
 
والجدير بالذكر أن سويسرا تعد ثالث دولة في العالم من حيث عدد الأسلحة التي يمتلكها المواطنون، بعد الولايات المتحدة الأمريكية واليمن.