قوات الاحتلال الاسرائيلي تصيب 8 متظاهرين في قصر  جنوب نابلس
مروة على
 
استنكرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم قيام قوات الاحتلال الإسرائيلي باستخدام الرصاص المطاطي لفض التظاهرة الفلسطينية التي خرجت على خلفية مداهمة قوات الاحتلال لإحدى قرى نابلس.
 
قامت قوات الاحتلال الإسرائيلي، يوم الأربعاء الموافق 20 فبراير 2013 م، باستخدام القوة المفرطة لتفريق متظاهرين فلسطينيين خرجوا احتجاجا على قيام قوات الاحتلال بمداهمة قرية قصرا، إحدى قرى نابلس، حيث قامت باقتلاع عدد من أعمدة الكهرباء، وهو ما أدى إلى انقطاع التيار الكهربائي عن أجزاء من القرية. وأطلقت قوات اﻹحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، كما استخدمت الرصاص المطاطي مما أدي إلي إصابة 8 أشخاص بإصابات مختلفة فيما أصيب أحدهم ويدعى عدوان عودة بإصابات بالغة بالرأس.