إختراق حساب وكالة الأنباء الفرنسية على "تويتر" من قِبَل سوريين مؤيدين لنظام "الأسد"
أ ش أ
 
 تعرض حساب وكالة الأنباء الفرنسية “أ ف ب” الخاص بالصور الفوتوغرافية الصحفية على موقع التواصل الاجتماعى “تويتر” لعملية إختراق أعلنت مجموعة من النشطاء السوريين مسئوليتها عنها.
 
وذكرت وسائل الاعلام الفرنسية اليوم الأربعاء أن ما يسمى ب”الجيش السوري الإلكتروني” المؤيد لنظام بشار الأسد في سوريا أعلن مسئوليته عن اختراق حساب تابع لوكالة الأنباء الفرنسية على تويتر.
 
وقالت إدارة وكالة الأنباء الفرنسية – في بيان لها – “إنه تم اختراق الحساب أمس الثلاثاء حيث تم نشر صور ليست تابعة للوكالة ثم تم إيقاف الحساب بعد حوالي 60 دقيقة”.
 
ومعظم الصور التي تم نشرها تتناول الصراع الذي تشهده سوريا في الوقت الراهن.وكان الجيش السوري الإلكتروني قد أعلن مؤخرا مسئوليته عن عمليات اختراق حسابات قنوات “سكاي نيوز عربية” و”الجزيرة موبايل” إضافة إلى عدد من الحسابات التابعة لبعض الحكومات في المنطقة.
 
وأشارت وسائل الإعلام الفرنسية إلى أن “الجيش السوري الإلكتروني” يدعى على موقعه على شبكة الإنترنت أنه يقوم بالدفاع عن الشعب السوري من الحملات التي تشنها عليه وسائل الإعلام العربية والغربية، ويتهمها بتلفيق أخبار كاذبة عن سوريا. 
 