العراق يستأنف الرحلات الجوية إلى الكويت للمرة الأولى منذ غزو 1990
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اودت فيه انه قد هبطت طائرة عراقية في الكويت للمرة الاولى منذ غزو صدام حسين لإمارة صغيرة عام 1990. يقول المتحدث باسم وزارة النقل العراقية يوم الاربعاء ان الرحلة ستفتح "آفاقا هامة للتعاون على أساس الأخوة" مع الكويت.
 
يقول كريم النوري أيضا ان الطلب سيحدد عدد الرحلات في المستقبل. و يتحد وزراء الحكومة من كل من الكويت والعراق للهبوط الاحتفالي في المطار الدولي في مدينة الكويت. وافق البرلمان الكويتي في يناير على اتفاق تتولى بغداد بموجبه دفع 500 مليون دولار تعويضا للناقل الوطني الكويتي عن الأضرار الناجمة خلال فترة الاحتلال العراقي. يسعى الاتفاق لانهاء نزاع منذ فترة طويلة بشأن التعويضات عن الخطوط الجوية الكويتية.
 
على الرغم من أن نزاع الطيران يبدو مستقر، هناك نزاعات أخرى على تعويضات الحرب بين البلدين.