إقتحام معهد بوريقة للغات من قِبَل سلفيين لمنعهم من أداء رقصة "هارلم شيك"
وكالات
 
اقتحم سلفيون، اليوم الأربعاء، جامعة في العاصمة تونس واشتبكوا مع الطلاب لمنعهم من أداء رقصة "هارلم شيك" التي تجتاح حاليًا مواقع التواصل الاجتماعي على شبكة الانترنت.
 
وقالت مراسلة وكالة فرانس برس إن نحو عشرة سلفيين مدعومين بطالبات محجبات اقتحموا "معهد بورقيبة للغات الحية" في "حي الخضراء" (شمال العاصمة تونس) لمنع الطلاب من تنظيم الرقصة.
 
وعند وصول السلفيين إلى الجامعة ردد الطلاب باللغة الفرنسية "ديغاج" (ارحل) ما استفز السلفيين الذين تبادلوا معهم اللكمات.
 
وكان أحد السلفيين يرتدي بزة عسكرية ومسلحا بزجاجة حارقة لكنه لم يستعملها.
وقال سلفي مخاطبا الطلاب "نريد أن ننهاكم عن المنكر، الاسرائيليون يقتلون اخواننا في فلسطين وأنتم ترقصون؟".
 
وصفعت طالبة محجبة كانت تساند السلفيين، زميلة لها ووصفتها بـ"الكافرة" لأنها أيدت تنظيم الرقصة.
 
وتمكن الطلاب من أداء رقصة "هارلم شيك" وتسجيلها بالفيديو بعد انسحاب السلفيين.
ويعتبر حي الخضراء من معاقل التيار السلفي في تونس. 