هاجل يؤدي اليمين ويبدأ مهام عمله رسميا وزيرا للدفاع رقم 24 في تاريخ الولاياتالمتحدة
أ ش أ
 
 
 أدى السيناتور السابق تشاك هاجل اليوم /الاربعاء/ اليمين الدستورية بصفته وزير الدفاع رقم 24 في تاريخ الولايات المتحدة في مراسم تمت في مقر البنتاجون بعد يوم من مصادقة مجلس الشيوخ الأمريكي على تعيينه في المنصب.
 
وجاء التصويت النهائي على تثبيت هاجل بعد تأخير لمدة أسبوعين من جانب زملائه الجمهوريين السابقين على إجراء تصويت كامل حول تثبيته بسبب مخاوف بشأن آرائه حول الشرق الأوسط وحجم الترسانة النووية الأمريكية وإسرائيل وإيران .
 
ويتولى هاجل منصب وزير الدفاع في وقت يمثل تحديا للبنتاجون الذي يواجه تخفيضات كبيرة في ميزانيته ومع إنهاء الحرب في أفغانستان ، كما يواجه الجيش فقد مليارات الدولارات بسبب سلسلة من التخفيضات التلقائية والشاملة في الإنفاق اعتبارا من بعد غد الجمعة .
 
ويخلف هاجل الوزير ليون بانيتا الذى تقاعد ، وسيكون هاجل هو أول محارب قديم وجندي سابق مسجل يخدم وزيرا للدفاع .