جون كيرى يكرم «بطلة كشوف العذرية بمصر»
سميرة إبراهيم
يقوم جون كيري وزير الخارجية الأمريكي بتكريم الناشطة المصرية سميرة ابراهيم وتسليمها الجائزة العالمية للمرأة الشجاعة يوم الجمعة القادم " يوم المرأة العالمي" الموافق 8 مارس 2013 ، وذلك في احتفال يقام بحضور ميشيل أوباما سيدة أمريكا الأولى.
 
ويشمل الاحتفال أيضا تكريم 9 نساء آخريات من كافة دول العالم منهن الحقوقية السورية رزان زيتونة. وسيقام الحفل في قاعة دين أتشيسون بمقر الخارجية الأمريكية في واشنطن.
 
والمصرية سميرة ابراهيم عرفت بأنها "بطلة كشوف العذرية بمصر " و"الصعيدية الجريئة" التي لم تسكت على ماحدث لها في مارس 2011 بل طالبت أيضا بحقها وبمحاسبة المسؤولين عن انتهاك جسدها وكرامتها كامرأة. وأصبحت اسما معروفا للعالم كله.
 
ومن المقرر أن تقوم سميرة مع النساء الفائزات بالجائزة بجولة في عدة مدن أمريكية للحديث عن تجاربهن في الدفاع عن حقوق المرأة.
 
وجائزة وزير الخارجية الأمريكية تمنح سنويا للاحتفاء بنساء حول العالم أظهرن شجاعة غير معتادة وروح قيادية في الدفاع عن حقوق المرأة وتمكينها وغالبا قمن بمخاطرة كبرى. والجائزة منذ أن بدأ منحها في عام 2007  قامت الخارجية  بتكريم 67 امرأة من 45 دولة.