أبوظبي تحتفي بتراث الفارابي الموسيقي
أبوظبي تحتفي بتراث الفارابي الموسيقي
تحتفي ابوظبي بالفيلسوف والموسيقى العربي ابو نصر الفارابي من خلال  امسيات "بيت الفارابي" التي ينظمها مهرجان ابوظبي في دورته العاشرة التي  بدأت الأحد الماضي.
 
ويقدم المهرجان في "بيت العود العربي" يومي الخميس والجمعة أمسيتين  موسيقيتين تشارك فيهما كوكبة من الفنانين تقديرا لاسهامات أبو نصر محمد  الفارابي (872- 950)، مخترع آلة القانون وواضع كتاب "الموسيقى الكبير".
 
وأبو نصر محمد الفارابي من أوائل العلماء العرب الذين أسهموا في نقل  علوم أفلاطون وارسطو الى اللغة العربية، فضلا عن إسهاماته في العلوم  والفلسفة والاجتماعيات والطب والحساب والموسيقى، والتي امتدت آثارها الى  اجيال لاحقة وصولا الى ابن سينا وآخرين.
 
وألف الفارابي كتابه الموسيقي الذي استعرض فيه المبادئ الفلسفية حول  قيمة الموسيقى وقوتها وتأثيرها العلاجي للروح، وذلك قبل نحو الف عام من  وصول علم النفس المعاصر الى خلاصات مشابهة في دور الموسيقى في العلاج  النفسي.
 
وتقام الأمسية الأولى يوم الخميس القادم، تعزف خلالها شيرين التهامي،  معلمة العزف على العود من بيت العود العربي بأبوظبي، مع فرقتها النسائية  "نجمات"، التي تتكون من عازفة تشيلو وعازفة بيانو وعازفتين على آلة الكمان  وعازفة إيقاع.
 
وستقدم الفرقة مقطوعات من مؤلفاتها الخاصة، بالإضافة إلى مقطوعات من  تأليف أستاذ العود العربي نصير شمة مؤسس بيت العود العربي، وكذلك عدد من  كلاسيكيات الأغنية العربية لكل من محمد عبد الوهاب وفيروز، وعازف البيانو  ريتشارد كلايدرمان، وكذلك عدد من الاغاني لكبار الملحنين المصريين من أمثال  زكريا أحمد وكمال الطويل، بالإضافة إلى مؤلف الأغاني البرازيلي زيكوينها  أبريو.
 
اما في يوم الجمعة، فتنطلق الأمسية الثانية التي ستقدم فيها فرقة "تخت  الإمارات" بقيادة الفنان الإماراتي علي عبيد عددا من الأغنيات الخليجية،  تتبعها فقرة من كلاسيكيات الأغاني العربية لملحنين ومغنين كبار مثل فيروز  ومنير بشير أحد أشهر عازفي العود على مستوى العالم.وفي الفقرة الختامية  للأمسية تقدم الفرقة مختارات موسيقية عالمية تمثل ثمرة تعاون الفرقة مع  فنانين من أفريقيا ومن حول العالم العربي.
 
وخصص مهرجان أبوظبي يوم 25 اذار/مارس للاحتفاء أيضا بالموسيقى العربية  عبر إحياء تراث الأخوين عاصي ومنصور الرحباني في أمسية من إعداد غدي وأسامة  الرحباني تحت عنوان "الإرث الرحباني".