التشكيلة الأساسية لمانشستر يونايتد وريال مدريد لموقعة الأحلام على «مسرح الأحلام»
كشف كل من البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب فريق ريال مدريد الإسباني، والاسكتلندي أليكس فيرغسون مدرب فريق مانشستر يونايتد التشكيلة الأساسية لخوض مباراة الاياب ضمن دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء 5 مارس/آذار، على ملعب "أولد ترافورد".
 
واختار مورينيو التشكيلة التالية لريال مدريد:
- لحراسة المرمى: دييغو لوبيز
- لخط الدفاع: سيرخيو راموس، فاران، فابيو كوينتراو، ألفارو أربيلوا
- لخط الوسط: مسعود أوزيل، تشابي ألونسو، سامي خضيرة، أنخيل دي ماريا
- لخط الهجوم: كريستيانو رونالدو، غونزالو هيغواين
المدرب: البرتغالي جوزيه مورينيو. -
 
تشكيلة مانشستر يونايتد الأساسية:
- لحراسة المرمى: دافيد دي خيا
- لخط الدفاع: ريو فيرديناند، باتريس إفرا، رافاييل، نيماني فيديتش
- لخط الوسط: مايكل كاريك، لويس ناني، توم كليفرلي، راين غيغز
- لخط الهجوم: روبن فان بيرس، داني ويلبيك
- المدرب: الاسكتلندي أليكس فيرغسون.