الشاكري: العادلي كان يجبر الضباط الملتحين على الاستقالة ودفع غرامة أو يتهمهم بالجنون
قال النقيب هاني الشاكري المتحدث الرسمي باسم الضباط الملتحين، إنه لا يوجد ما يمنع ضابط الشرطة من إطلاق لحيته، مؤكدا أنه تم التقدم بطلبات في عهد وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي للسماح بإطلاق اللحية وكان الضابط الذى يطلب ذلك يجبر على تقديم استقالته ودفع 100 ألف جنيه، ويتم فصله من العمل، ولا يستطيع أن يعمل في أى وظيفة أخرى، ومنهم من تم اتهامه بالجنون، حسب قوله.
وأكد الشاكري، خلال اجتماع لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، أنه كانت هناك ممارسات بالوزارة أدت إلى مزيد من الانفلات الأمنى، وكان الجهاز الأمنى عليه الكثير من علامات الاستفهام حتى وقعت مجزرة بورسعيد.
وتابع "كتبنا مذكرة بأسباب القصور في الجهاز، وطالبنا وزير الداخلية آنذاك محمد إبراهيم بتقديم استقالته"، لافتا إلى أن هناك إدارات بالوزارة لا تؤدى عملها بل تستفز المجتمع لزيادة البلطجة والجرائم في الشارع.
واضاف "نحن لا نتبع أي فصيل سياسي أو حزب"، لافتا إلى وجود 61 أسرة للضباط الملتحين تعانى منذ فترة، حيث لا يتقاضى الضابط سوى 300 جنيه شهريا لمنعهم من العمل في أي وظيفة أخرى.