العريان: الانتخابات ستتم.. وﻻعزاء للفاشلين
أكد عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، أن الخائفون من الديمقراطية لن يفلحوا في تخويف الشعب مهما أسالوا من الدماء الطاهرة مهما استخدموا البلطجة السياسية.
كتب العريان عبر صفحته الخاصة على موقع "فيس بوك"، "كل محاوﻻتهم ﻹعاقة إرادة الشعب منذ 19/3/2011 وحتى اﻵن فشلت. الخائفون من الديموقراطية والهاربون من مواجهة الشعب فى انتخابات حرة لن يفلحوا أبدا فى تخويف الشعب، مهما أسالوا من الدماء الطاهرة ومهما وظفوا الشباب البرئ، ومهما استخدموا البلطجة السياسية.. نعم هذه هى البلطجة السياسية، وشكرا لمن صك المصطلح الجديد، أما تنفيذ قرار المحكمة الدستورية والعمل بمقتضى قرارها فهو التزام بالدستور الذى ﻻ يعترفون به وﻻ يريدونه أصلا، هم ضد دستور ينبع من إرادة الشعب المصرى".
واختتم قائلاً: ستتم اﻻنتخابات بإذن الله تعالى، وستنفذ إرادة الشعب الذى تحرر من الخوف، وعلى اﻷحزاب الحقيقية والجادة أن تلحق قطار اﻹرادة الشعبية، وﻻعزاء للفاشلين.