"مراقبون بلا حدود" تبدأ برنامجها التدريبي لمتابعة انتخابات "النواب"
تبدأ شبكة مراقبون بلا حدود بمؤسسة عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان، الخميس، تدريب المراقبين المتطوعين فى برنامجها "المؤشر الانتخابى" لمتابعة إنتخابات مجلس النواب لعام 2013الذى يحمل شعارالمواطن يعرف أكثر، كوسيلة إعلامية فى متابعة الانتخابات، وسيقوم بتوفير بياناته وتقاريره للمواطنين ووسائل الإعلام والرأى العام.
وقالت شبكة "مراقبون بلا حدود"، فى بيان صحفى لها اليوم، إنها ستعقد 6 ورش عمل تدريبية للمتطوعين فى كل مرحلة من المراحل الأربعة لمتابعتها للانتخابات، وستبدـ بمحافظات المرحلة الأولى.
وأضاف عماد حجاب الناشط الحقوقى والخبير الإعلامى المشرف على "المؤشر الانتخابى" أن الورش التدريب تتضمن ورشتان للتدريب وتستمر الدورة الواحدة لمدة يومين على أعمال الرصد والتوثيق لأهم الأحداث والوقائع الانتخابية، ومدى ارتباطها بالعنف السياسى والإقصاء والتهميش، وحقوق الناخبين والمرشحين، لثلاث فئات هى "المرأة والشباب والأقباط"، وورشتان عن رصد وتوثيق أهم الأحداث الإعلامية فى الانتخابات، والأداء الإعلامى لصحافة المواطن والإعلام الجديد، ورشتان لتدريب المراقبون الميدانيون على أعمال رصد وتوثيق ضمانات نزاهة وشفافية سير العملية الانتخابية وسلامة الانتخابات.
وقال إنه يتولى تنفيذ برنامج التدريب خبراء متخصصون فى حقوق الإنسان وحقوق المرأة والمواطنة والإعلام الإلكترونى، وقانونيون من منظمات المجتمع المدنى وأكاديميون.
وأضاف حجاب أنه سيتم خلال المناقشات للمتطوعين اقتراحة تصميم وتنفيذ برنامج إلكترونى لطريقة المراقبة وإدخال وتفريغ البيانات والمعلومات لضمان الدقة والحيادية فى النتائج النهائية، وسيتم خلال الدورات التدريب على استخدام وسائل الإعلام الجديد على الإنترنت فى الرصد والتوثيق، ودراسة إطلاق موقع على "فيسبوك" و"تويتر" للمؤشر الانتخابى لنشر كل أعماله لتيسير طريقة متابعة المواطنين ووسائل الإعلام لها.