خبير أمني: انتماء الإخوان لحماس أقوى من انتمائهم للوطن
قال اللواء محمود قطري الخبيرالأمني، تعليقا على نشر وكالة "برس" الفلسطينية وثيقة تكشف وجود عناصر من حماس فى مصر لدعم الإخوان، إن كل ما حدث فى مصر من اقتحام سجون وحرق أقسام لا يخرج إلا من جماعات منظمة.
وأكد قطري، فى تصريحه لـ"الوطن"، أنه "لابد من التحقيق فى القضايا التى لم تكشف حتى الآن عن المتسبب فى فعلها مثل اغتيال الجنود على الحدود المصرية وحرق الأقسام والسجون فى وقت واحد، مضيفا أن مصر مساحتها كبيرة ومن الممكن أن تختبئ بها هذه الجماعات".
وتابع "أما عن علاقة الإخوان بوجود عناصر من حماس فإنها بالفعل قد تثبت تورطها فى إدخالهم إلى البلاد، نظراً لأن لديهم انتماءات لبعضهم أقوى من انتمائهم للوطن".