مواطنان بأسيوم يحرران توكيلين للجيش لإدارة شؤون البلاد
حرر خطيب مسجد بأوقاف أسيوط، توكيلا بالشهر العقاري بمركز ساحل سليم للفريق عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد، بدلا من الرئيس محمد مرسي، حمل التوكيل رقم 520 لسنة 2013.
وقال الشيخ محمد علي حسن واعظ بأوقاف أسيوط وأحد أبناء مركز ساحل سليم، إنني قمت بتوثيق توكيل بالشهر العقاري للفريق السيسي لإدارة شؤون البلاد لإنقاذها من الفشل؛ وتضامنا مع إخواني في محافظات القناة وضد ما يحدث من انتهاكات، مشيرا إلى أنه أقبل على التوكيل بعد مشاهدته بإحدى القنوات الفضائية وجود توكيلات للفريق السيسي لإدارة البلاد، مؤكدا عدم انتمائه لأي حزب سياسي.
ومن جهة أخرى، حرر أحد الأشخاص يدعى أحمد مرسي وشهرته أحمد الحبروني، ثاني توكيل بأسيوط للفريق السيسي لإدارة شؤون البلاد، وحمل التوكيل رقم 527 بمجمع المحاكم بأسيوط.
وقال الحبروني، إنه حرر التوكيل إيمانا بما قدمه جيشنا في ثورة يناير، وحمايته للمتظاهرين، رافضا استخدام العنف ضد المتظاهرين، وأثبت الجيش قدرته على إدارة شؤون البلاد بشكل أفضل من الرئيس الحالي؛ للمرور البلاد من كبوتها.