ارتفاع عدد التوكيلات التي تفوض الجيش بإدارة البلاد بالقليوبية إلى 5
حرر على السيد ابراهيم مجاهد نائب رئيس حزب الوفد ببنها، أول توكيل للفريق عبد الفتاح سعيد حسين خليل السيسى بصفته القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والانتاج الحربى، لإدارة شؤون البلاد واتخاذ كافة مايراه من إجراءات، وذلك بالشهر العقارى بمكتب التوثيق النموذجى ببنها التابع لمصلحة الشهر العقارى والتوثيق والذى حمل رقم 1627 لسنه 2013.
وأكد مجاهد أن ما دفعه لذلك هو حبه لمصر، التي يراها تنهار أمام عينيه بسبب السياسات الفاشلة لجماعات الإخوان، "التى لا نعرف إلى أين ستودى بمصر"، ودعا أبناء جميع مدينة بنها للخروج وعمل توكيلات لوزير الدفاع، مضيفا أن ما فعله الإخوان مع الفريق طنطاوى والفريق سامى عنان لن يتكرر، مضيفا أن القوات المسلحة تستطيع الخروج بالوطن إلى بر الأمان.
يأتى ذلك فيما حرر صبحى محمد طه عضو التيار الشعبى ببنها توكيلا للفريق السيسى حمل رقم 1617 لسنه 2013،
كما حرر عدد من الشباب ببنها ومنهم خالد محمدى السيد مرسى توكيلا برقم 1623، وإيهاب إيهاب محمدى السيد توكيلا برقم 1624، وشهد مكتب توثيق بنها تحرير أول توكيل من مواطن قبطى، حيث حرر مينا نبيل جرجس توكيلا برقم 1625 للفريق السيسى لإدارة شئون الوطن واتخاذ كافة الإجراءات اللازمة للبلاد.