"الشوباشي" لباكينام الشرقاوي: الواقع يكذب كلامك عن المرأة
استنكرت الكاتبة الصحفية فريدة الشوباشي ما قالته الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، اليوم، في كلمتها أمام الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، وأشارت فيها إلى أن دستور مصر جاء ليؤكد حقوق المرأة واعتبارها مواطنا كامل الأهلية، كما أولى اهتماما خاصا بالمرأة المعيلة والمطلقة والأرملة.
وقالت الشوباشي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، إن الواقع يكذِّب كلام الدكتورة باكينام وما يسمي بالتيار الإسلامي، فكل ما شغل تلك الجماعة هو زواج القاصرات ولم يفكروا في حقوق المرأة، كما جاءت إهانة سيدات مصر فاضحة في ميدان التحرير، بانتهاكهن والتحرش الجنسي بهن.
وأضافت الكاتبة الصحفية أن أداء "الجماعة الحاكمة" جاء مخزيا للغاية وأصاب البلد بإحباط، فكل رقعة في الأرض تعبر عن الغضب والسخط، فالجماعة لا تبالي بوجود وسائط كثيرة تنقل كل ممارسات العنف الممنهج ضد المرأة.