"النقل" تبحث إجراءات سريعة للحفاظ على انتظام جداول تشغيل القطارات
عقد الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، اجتماعا لمناقشة عدد من الموضوعات المتعلقة بهيئة السكك الحديدية، بحضور الدكتور رجب موسى مساعد الوزير، والمهندس حسين زكريا رئيس الهيئة وعددا من الخبراء الإيطاليين.
ناقش عبد اللطيف خلال الاجتماع عددا من الموضوعات التى تساهم بشكل كبير فى رفع مستوى الأداء بالهيئة، وكان أهمها توفير إجراءات سريعة وحاسمة للحفاظ على انتظام جداول تشغيل القطارات من خلال قيام ووصول القطارات فى المواعيد المحددة، وكذلك الاهتمام برفع مستوى النظافة داخل القطارات والمحطات وتقديم الخدمة التى تليق بمستخدمى هذه القطارات، كما تم مناقشة ظاهرة التهرب من دفع الأجرة وأهم الحلول التى يمكن من خلالها تفادى هذه الظاهرة.
وشكّل وزير النقل لجنة لتحليل التأخيرات الحادثة بالقطارات تجتمع أسبوعيا لإيجاد الحلول اللازمة لتفاديها في المستقبل، وفيما يخص شركة الخدمات المتكاملة للتأمين والنظافة فكانت هناك توصية بمراجعة عقد الشركة مع هيئة السكك الحديدية، وكذلك سرعة تطوير وتحديث المواقع الخاصة بغسيل القطارات وعددها 60 موقعا على مستوى الهيئة.
وأمر الوزير بتوفير أماكن مخصصة بالمحطات لخدمة العملاء والتى تتمثل في "غرفة حفظ الأمتعة – العلامات الإرشادية – الإذاعة الداخلية للمحطات – مكتب الاستعلامات – خدمة حفظ المفقودات" على أن يتم البدء فى تنفيذها فى المحطات الرئيسية "القاهرة – الإسكندرية – سيدى جابر – الأقصر – أسوان" وبعد نجاحها يتم تعميمها بجميع المحطات والتى يمكن من خلالها تلبية إحتياجات الجمهور .