أول توكيل للبرادعي لإدارة شؤون البلاد في المنصورة
عضو مؤسس بالدستور: ندشن حملة توكيلات لصالح الدكتور البرادعي بكافة مدن ومراكز الدقهلية
قام محامي في المنصورة بمحافظة الدقهلية، اليوم، بتحرير توكيل خاص بمصلحة الشهر العقارى بالمنصورة للدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى لإدارة شؤون البلاد.
حيث قام رضا محمد عوض عبد اللطيف الدنبوقي المحامي والمدير التنفيذي لمركز "السنهوري" للحريات والحقوق القانونية، بتحرير التوكيل بمكتب مصلحة الشهر العقارى للدكتور محمد البرادعى يفوضه فى إدارة شؤون البلاد خلال الفترة الحالية، بخاصة فى ظل الأحداث التى تشهدها مدينة المنصورة على مدار 9 أيام.
وذكر الدنبوقي أن الفترة الحالية تحتاج لقيادة حكيمة قادرة على التصرف والتحكم في مجريات الأمور واتخاذ القرار المناسب في الوقت المناسب لكي نتخطى تلك المرحلة الانتقالية ونشعر بتحقيق مكاسب الثورة التي لم تتحقق حتى الآن بسبب سيطرة الإخوان المسلمين على السلطة.
وأضاف "إننا تحتاج لقيادة قادرة على التصرف وإدارة شؤون البلاد بحكمة واتخاذ قرارات صارمة ومناسبة دون تراجع عنها، لكى نخرج من هذه المرحلة العصيبة التى نمر بها ونتخطى المرحلة الانتقالية فى ظل هذا النظام الفاقد للشرعية وسيطرة الإخوان على مفاصل الحكم".
وأعلن الناشط السياسى محمد المهندس عضو مؤسس بحزب الدستور، على تدشين حملة توكيلات لصالح الدكتور البرادعى بكافة مدن ومراكز المحافظة.