"مصريين ضد الفساد" تمنح جائزة المحارب المصري لمبادرة "شفت تحرش"
منحت حركة مصريون ضد الفساد جائزة المحارب المصري ضد الفساد لشهر مارس مناصفة لـ"قوة ضد التحرش" و"مبادرة شفت تحرش" تكريما لجهود أعضائهما في مجال مكافحة التحرش الجنسي وحماية ميادين مصر من المتحرشين.
وأعلنت الحركة عبر موقعها الرسمي nocorruption.me عن الجائزة التي توجه للنشطاء والحقوقيين المشاركين في حماية بنات مصر من التحرش المنظم والممنهج، بهدف كسر إرادة المرأة المصرية وقمع حرية الرأي والتعبير لسيدات مصر.
يذكر أن حركة مصريون ضد الفساد التي أسستها الإعلامية بثينة كامل عام 2006، تقوم حاليا بتسليط الضوء شهريا على الشخصية الأكثر محاربة للفساد وتكريمها، إضافة للجائزة السنوية التي تقام في اليوم العالمي ضد الفساد.