رئيس الطب الشرعي لـ"الوطن": وزارة العدل تدفعني للاستقالة
قال الدكتور إحسان كميل جورجي رئيس مصلحة الطب الشرعي، إن وزارة العدل تدفعه دفعا للاستقالة من منصبه.
وعن السبب في ذلك، قال جورجي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن "، "يمكن مش عاجبهم أدائي"، وأكمل قائلا "تقدمت بطلب إجازة مرضية لأنني أمر بظروف صحية سيئة وحجزت في أحد المستشفيات لإجراء جراحة دقيقة، لكن مساعد الوزير لشؤون الطب الشرعي المستشار محمد فرغلي رفض تماما بدون أي سبب".
وقال جورجي إنه في رحلة علاجه الأخيرة صرف 32 ألف دولار، وطلب حقه في العلاج، لكن التأمين والوزراة رفضا نهائيا، ثم أضاف جورجي "أنا معملتش حاجة وحشة للبلد عشان تعمل معايا كده".