أبطال أفريقيا ينجون من الهزيمة أمام كينيا بتصفيات المونديال
رويترز
أحرزت نيجيريا بطلة إفريقيا هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع لتنجو من خسارة مفاجئة على أرضها وتتعادل 1-1 مع كينيا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2014 اليوم السبت.
وتقدم فرانسيس كاهاتا بهدف لكينيا في الدقيقة 36 قبل أن يدرك البديل ننامدي اودوامادي التعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.
وأنقذ هذا الهدف نيجيريا من الابتعاد عن صدارة المجموعة بعدما أصبح رصيدها خمس نقاط من ثلاث مباريات وتتقدم بطلة أفريقيا بفارق الأهداف على مالاوي صاحبة المركز الثاني التي فازت 1-صفر على ناميبيا التي جمعت ثلاث نقاط.
وجاء هدف مالاوي الوحيد عن طريق جبادين مانجو في الدقيقة 70، وأصبح رصيد كينيا نقطتين في المركز الرابع والأخير بالمجموعة السادسة.
ويتأهل المتصدر فقط إلى الدور الأخير من تصفيات كأس العالم.