 رئيس مرسيدس سعيد بأداء الفريق في التجارب التأهيلية لسباق فورمولا1
ماليزيا- رويترز
عبر رئيس فريق مرسيدس روس براوس عن رضاه بأداء فريقه في التجارب التأهيلية لثاني سباقات فورمولا 1 في الموسم الحالي على حلبة سيبانج الماليزية، السبت 23 مارس.
وسيكون الألماني سيباستيان فيتل بطل العالم وسائق رد بول أول المنطلقين في السباق، الأحد 24 مارس، قبل سائقي فيراري البرازيلي فيليبي ماسا والاسباني فرناندو الونسو وقد اختار هؤلاء الثلاثة إطارات
متوسطة جديدة في المرحلة الأخيرة من التجارب في حين قرر براون الاستمرار في استخدام نفس الاطارات حتى نهاية التجارب.
ويقود لمرسيدس البريطاني لويس هاميلتون بطل العام في 2008 والألماني نيكو روزبرج.
واحتل هاميلتون المركز الرابع في التجارب التأهيلية للسباق في حين جاء زميله روزبرج في المركز السادس.
وقال هامليتون "إذا كانت الأجواء جافة غدا فإننا في موضع يسمح لنا بالمنافسة مع أصحاب الصدارة وإذا هطلت الإمطار فان السيارة جيدة بما يكفي في الأجواء الماطرة، وبالطبع نحن نريد التقدم وهذه هي الخطة."