تدشين حزبي "الإصلاح الديمقراطي"و"الناصري الموحد" خلال أيام
عبدالمجيد الجمال
تشهد الأيام القليلة المقبلة، الإعلان عن تدشين حزبين سياسيين جديدين، هما حزب "الإصلاح الديمقراطي"، الذي أسسه ضباط متقاعدون من القوات المسلحة، وحزب "الناصرى الموحد"، الذي أسسته أربعة أحزاب ناصرية الاتجاه.
وصرح نائب رئيس حزب الإصلاح الديمقراطي، اللواء تيسير الطوبجي، لـ"بوابة أخبار اليوم"، بأن توقيعات المواطنين المطلوبة من المحافظات لقيام الحزب اكتملت جميعها، ويتم حالياً استيفاء المستندات المطلوبة للجنة شئون الأحزاب.
وأوضح، أنه سيعقد مؤتمر صحفي خلال أيام لإعلان قيام الحزب بعد إخطار لجنة شئون الأحزاب، مؤكداً أن الفريق جلال هريدي، مؤسس قوات الصاعقة، سيظل رئيساً فخرياً للحزب فيما ستجرى انتخابات يختار الأعضاء بموجبها رئيس الحزب وهيئاته.
أضاف، أن الحزب ليس مقصوراً في عضويته على العسكريين فقط، وأنه سيضم آلاف المواطنين المدنيين وعائلاتهم، وبابه مفتوح للجميع خاصة الشباب باعتبارهم أمل مصر لتحقيق أهدافه التي هي ذاتها أهداف ثورة يناير المجيدة.
بينما ذكر رئيس الحزب العربي الديمقراطي الناصري -أحد الأحزاب الأربعة المؤسسة للحزب الناصري الموحد-، سامح عاشور، أن الإجراءات السياسية اكتملت بعد التوافق على كافة الأمور ويتم خلال أيام إنهاء الإجراءات القانونية المطلوبة.
وأوضح في تصريحات لـ"بوابة أخبار اليوم"، أنه سيتم الإعلان عن قيام الحزب رسمياً بعد إخطار لجنة شئون الأحزاب حسب نص الدستور، وبعدها تتم الانتخابات الداخلية لتسمية الرئيس، وتشكيل الهيئة العليا، ولجان الحزب".
 