"الأفيال" تفوز بثلاثية على جامبيا بتصفيات كأس العالم
رويترز
لم تتأثر ساحل العاج بغياب القائد ديدييه دروجبا وأحرزت ثلاثة أهداف في الشوط الثاني لتفوز على جامبيا 3-صفر في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 اليوم السبت.
وبعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل بدون أهداف جاءت أهداف ساحل العاج عن طريق ويلفريد بوني من ركلة جزاء ويايا توري وسالومون كالو في الدقائق 49 و59 و70 على الترتيب.
وأصبح رصيد ساحل العاج التي تأهلت لكأس العالم في 2006 و2010 سبع نقاط من ثلاث مباريات في صدارة المجموعة الثالثة بينما تجمد رصيد جامبيا عند نقطة واحدة.
وتضم هذه المجموعة أيضا تنزانيا والمغرب وسيلتقي المنتخبان معا في الجولة الثالثة للتصفيات غدا الأحد.
ودروجبا واحد من ستة لاعبين استبعدهم المدرب صبري لاموشي بعد كأس الأمم الإفريقية في يناير كانون الأول الماضي وبرر ذلك بتراجع
مستوى المهاجم الذي لعب لثلاثة أندية في أقل من عام واحد وانضم مؤخرا لصفوف غلطة سراي التركي.
وأحرز دروجبا "35 عاما" مهاجم تشيلسي الانجليزي السابق 57 هدفا في 94 مباراة مع ساحل العاج.