الأمن والعدالة في ندوة بالجمعية العلمية لمهندسي الاتصالات
محمد جلال
تنظم الجمعية العلمية لمهندسي الاتصالات، نهاية مارس الجاري، بساقية الصاوي، ندوة تحت عنوان "العدالة والشرطة والاتصالات والمعلومات".
تدور الندوة حول مجموعة من المحاور، على رأسها الأمن باعتباره قضية الوطن والمواطن، وكذلك قضية العدالة والشرطة وعلاقتها بإصلاح الدولة واستمرار الثورة، بالإضافة لأطروحات لاستخدام تكنولوجيا المعلومات لإصلاح منظومة الأمن.
يشارك بالندوة د.سمير عليش، د.معتصم قداح، وجمال غيطاس،الكاتب الصحفي. وأحمد كامل، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، وجمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، ومحمد الشيال، نائب رئيس نقابة المبرجين ونخبة من خبراء الجمعية العلمية لمهندسي الاتصالات.