المصريين الأحرار: سبب تظاهرات المقطم صفعة "مرفت"
هبة عبد الفتاح
أكد رئيس حزب المصريين الأحرار د.أحمد سعيد أن سبب نزول المتظاهرين للتظاهر أمام مقر الإخوان المسلمين هو الصفعة التي تعرضت لها مرفت موسي، متسائلا لماذا نركز علي رد الفعل ولم ننظر للسبب؟.
وأوضح سعيد، أنه يؤيد التظاهر أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين وبرر ذلك قائلاً: "الناس علي قناعه أن مكتب الإرشاد هو من يحكم مصر".
واختتم سعيد كلمته قائلاً: لما المصريين الأحرار يحكموا مصر تظاهروا أمام المصريين الأحرار.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقد مساء السبت 23 مارس بعنوان "حوارات مصرية". وقوبلت كلماته بهتافات: "يسقط يسقط حكم المرشد"، "أحلق دنك بين عارك".