وفاة المليونير الروسى بيرزوفسكى الشهير بانتقاداته للكرملين
موسكو- أ ش أ
أعلن يجور شابى صهر المليونير الروسي " أوليجارتش بوريس بيرزوفسكى " الشهير بانتقاداته للكرملين اليوم أن بيرزوفسكى توفى في لندن عن عمر يناهز67 عاما .
وذكر تليفزيون الـ " بى بى سى " البريطاني الذي أورد النبأ أنه تم العثور على جثة بيرزوفسكى فى مسكنه بمنطقة سيرى ، ولكن ظروف وفاته ليست معروفة حتى الآن .
يذكر أن بيرزوفسكى كان خصما للرئيس الروسي فلاديمير بوتين وانه كان مطلوب القبض عليه فى روسيا .
ويتردد أنه كان من المقربين من الرئيس الروسي الأسبق يلتسين، حيث شغل منصب نائب سكرتير مجلس الأمن الروسي، ثم لعب دورا في بروز بوتين في أواخر التسعينيات، وذلك قبل أن يتحرك بوتين للحد من طموحاته السياسية في روسيا .
وأشار التليفزيون البريطاني إلى أن بيرزوفسكى نجا من عدة محاولات لاغتياله، وانه غادر روسيا واختار بريطانيا كمنفى اختياري له في نهاية عام2000.