القبض على "مصارع أسود" أطلق النار على مقر الحرية والعدالة
المنصورة - أ.ش.أ
ألقت مباحث الدقهلية القبض على السيد محمد أحمد العيسوى 28 سنة وهو "مصارع أسود" شهير بالمنصورة يتمتع بقدرات خارقة للعادة بعد أن عثر عليه مصابا بطلقة خرطوش داخل مقار العيسوي بحي غرب المدينة وتم نقله إلى مستشفى الطوارئ الجامعي بالمنصورة .
وتولى وكيل أول نيابة قسم أول المنصورة أحمد العشري التحقيق مع العيسوي في تهمة إطلاق النار على مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة مساء يوم 18 مارس الحالي من بندقية آلية وأمر بعرضه على الطب الشرعي لبيان إصابته .
وفى أقواله التي أدلى بها لبعض الإعلاميين ، قال مصارع الأسود إن السبب الذي دفعه لإطلاق النار علي مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة يرجع إلي ما اعتبرها "الحالة المتدنية التي وصلت إليها البلاد خلال فترة حكم الرئيس مرسي وجماعة الأخوان المسلمين والتي استباحت أعمال العنف ضد الثوار والناشطات السياسيات والتحرش بهن" وطالب بإقالة وزير الداخلية بدعوى أنه استبيحت في عهده أعراض الرجال والنساء .
وأضاف أنه فكر في ارتكاب هذه الواقعة لتوجيه رسالة إلي الرئيس والأخوان مفادها أن العنف أسهل شئ وأنه تعمد عدم قتل أو إصابة أحد ولجأ إلي ارتكاب الواقعة بعد قيام ما سماها ميليشيات الإخوان بالبحث عنه وتتبعه بسيارة ميكروباص بعد أن قام بعمل صفحة علي (الفيس بوك) بعنوان "أحرار مصر" تصدي فيها لكل أنواع العنف من جانب الإخوان .
وقال: إنه ليس ضد استكمال الدكتور مرسي فترة رئاسية ..ولكنه ضد استمرار الخطأ والعناد وضد استمرار ارتكاب وقائع التحرش الجنسي للسيدات وقال أيضا "أردت أن يعلم الإخوان إن هناك من الشباب من يريد أن يضحى بحياته ليس للخلاف على الدستور والرئاسة ولكن دفاعا عن أعراض المصريين وقد أعلنت أسمى دون خوف لكسر حاجز الخوف لدى الشباب" .