أفراد شرطة قسم المنيا يقطعون الطريق احتجاجاً على نقل المأمور
قطع ما يقرب من 60 فردًا من أفراد الشرطة، الطريق أمام قسم شرطة المنيا؛ احتجاجاً على نقل مأمور القسم إلى شرطة النجدة.
كان أفراد الشرطة العاملون بالقسم، تركوا مواقعهم وتجمعوا أمام القسم من الخارج، وقطعوا الطريق فور علمهم بصدور قرار بنقل المأمور العميد أحمد رستم إلى قسم شرطة النجدة بدلاً من العمل معهم بالقسم، الأمر الذي تسبب في حدوث شلل مروري أمام القسم وبميدان الشهيد عمار "ميدان المحطة سابقاً".
انتقل عدد من القيادات الأمنية إلى مكان الواقعة، وحاولوا إقناعهم باللجوء للطرق القانونية في عرض مطالبهم وفتح الطريق أمام المارة.
أكد المحتجون أن العميد أحمد رستم يعمل معهم منذ سنوات طويلة وأنه من أفضل القيادات التي عملت بالقسم.