بالصور| مصدر أمني: استمرار هدم الأنفاق على الحدود مع غزة وفق جدول زمني
واصلت قوات الأمن عمليات هدم الأنفاق على الحدود مع قطاع غزة، واستخدمت المياه فى إغراقها، وشملت العملية الأمنية ردم الأنفاق الواقعة خارج الكردون السكنى بمدينة رفح المصرية، ولم لتشمل الأنفاق الواقعة داخل العديد من الأحياء السكنية على الشريط الحدودي بين شقي رفح المصري والفلسطيني.
ومن جانبه، أكد مصدر أمنى مسؤول، رفض ذكر اسمه، أن عملية ردم الأنفاق وإغراقها بالمياه "تتم وفق خطة زمنية، وقد تمتد لتشمل بعض الأنفاق الواقعة داخل المنازل فى خطوة تهدف إلى القضاء على عمليات التهريب ودخول الأفراد، بما يهدد الأمن القومي المصري"، مشيرا إلى أن الهدف الرئيسى من العملية "تأمين الحدود المصرية مع قطاع غزة فى ظل تنامي عمليات التهريب وخروج الوضع على السيطرة".
ويذكر أن محاولات الحكومة المصرية فى هدم الأنفاق كانت قد استأنفت فى عملية "النسر"، إلا أنها توقفت منذ فترة طويلة على الرغم من المطالب العديدة بإغلاق الأنفاق ومنع دخول الأفراد لاستعادة السيطرة الأمنية على الحدود المصرية.