طهران تنتقد البرلمان العربي لما وصفته بـ"التدخل في شؤون جزر إيرانية"
انتقدت وزارة الخارجية الإيرانية، اليوم، البرلمان العربي على ما وصفته بالتدخل في شؤون الجزر الإيرانية الثلاث "أبو موسى" و"طنب الكبرى" و"طنب الصغرى".
وقال الناطق باسم وزاة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست، في تصريحات أوردتها وكالة أنباء "فارس" الإيرانية الرسمية، "كان من الأجدر أن يولي البرلمان العربي اهتمامه بقضايا العالمين الإسلامي والعربي، كما كان من الأحرى بأعضاء البرلمان الالتفات إلى الخطر الأساسي الذي يهدد العالم الإسلامي، وإلى خطط النظام الصهيوني وأن يتفادى السير في الطريق الذي يرغبه هذا النظام".
تأتي تصريحات مهمانبرست بعد يوم واحد من توجيه أحمد الجروان رئيس البرلمان العربي مناشدة لإيران بالاستجابة لدعوات دولة الإمارات العربية المتحدة لحل النزاع حول الجزر الثلاث المتنازع عليها بين الدولتين.