أبرزهم محمد المرسي.. 7 مرشحين لمنصب رئيس جامعة دمياط
أغلقت جامعة دمياط، باب الترشح لمنصب رئاسة الجامعة اليوم.
تقدم للترشح على المنصب كل من علي فتحي علي حمايل "أستاذ وعميد كلية الزراعة"، ومحمود إبراهيم سالم "أستاذ بكلية العلوم"، وياسين عبداللطيف عجور "أستاذ بكلية العلوم"، ورمضان عبدالحميد الطنطاوي "أستاذ بكلية التربية"، والسيد محمد محمد المرسي "أستاذ بكلية العلوم"، وسمير عبدالوهاب بربر"أستاذ ووكيل كلية التربية للدراسات العليا".
كانت اللجنة المشرفة على الانتخابات، اشترطت ضرورة تقديم المرشح طلب إفادة بالتنحي بصفة مؤقتة عن الوظيفة القيادية الحالية مع خطة عمل لكل مرشح متضمنة أوجه القصور وطرق الإصلاح ومقترحات التنمية والتطوير، والبرنامج الانتخابي للمرشح وإفادة بالعمل لمدة ثلاث سنوات أكاديمية بالجامعة معتمدة ومختومة من الكلية.