إليسا: أحرص على طرح أغنيات باللهجة المصرية لقربي من المصريين
إليسا: أطلق على الثورات العربية "التغيير العربي" لأن "الربيع" بمعناه لم يأت بعد
عبرت النجمة اللبنانية إليسا عن سعادتها بدخول لجنة تحكيم "إكس فاكتور"، مبدية حبها للسماع للأصوات الجديدة، والاختيار بينها. وتابعت أليسا، أثناء استضافتها في برنامج "هنا العاصمة"، "رفضت المشاركة في العديد من برامج النجوم، ومشاركتي بالإكس فاكتور لإعجابى بالفكرة واهتمامه بالجمهور المصري".
وأكدت أليسا أنها تحرص دائما على وجود أغنية، على الأقل، بألبوماتها باللهجة المصرية، لحبها للجمهور المصري.
وقالت الفنانة البنانية إنها درست العلوم السياسية، مشيرة إلى أنها شاركت في عدد من المظاهرات في لبنان بعد وفاة الحريري، رئيس الوزراء الأسبق.
وقالت إليسا إنها لا تحبذ مسمى الربيع العربي، الذي أطلق على الثورات العربية، مشيرة إلى أن مسمى "التغيير العربي"، هو الأدق؛ لأن الربيع بمعناه لم يأت بعد، وأن ما حدث هو مجرد تغيير بسيط.