دجلة يرفض المكافآت الاستثنائية عقب الفوز على الجونة
رفض محمد جمال، المدير الفني لفريق وادي دجلة، منح اللاعبين أي مكافآت استثنائية عقب الفوز الذي حققه الفريق على حساب الجونة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، مشيراً إلى أن الفوز مجرد بداية لمسيرة الفريق.
و أكد جمال أن اللاعبين سيحصلون على مكافأة الفوز خارج الأرض كما تنص اللائحة، ولا توجد أي نية لصرف مكافآت استثنائية.
يذكر أن وادي دجلة، تغلب على الجونة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في وقت سابق من اليوم، في مباراة شهدت تألق المهاجم السوري عبدالفتاح الأغا، الذي أحرز هدفين لمصلحة الفريق الدجلاوي.