مرسي يلتقي وفد "البناء والتنمية" للحوار حول مبادرة الحزب بشأن "لم الشمل"
بيان الرئاسة بشأن اللقاء: الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني.. والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن
التقى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، بوفد حزب البناء و التنمية، يضم الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب، والدكتور صفوت عبد الغني، والدكتور طارق الزمر.
وأكد الرئيس، خلال اللقاء، على أهمية الاصطفاف الوطني، وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا صحفيا، يفيد بأن اللقاء استعرض مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطني الشامل، باعتبار أن الحوار "هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني"، والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن.
كما تناول اللقاء المشهد السياسي الحالي، ورؤية الحزب له، إضافة إلى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة.
وحضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني.