إحباط محاولة تهريب عملات أجنبية بحوزة أحد المسافرين بمطار أسيوط
تمكنت مباحث شرطة مواني أسيوط من إحباط محاولة تهريب مبلغ مالي (عملات مصرية وسعودية وإماراتية) مخفاة داخل أمتعة أحد المسافرين.
وورد لمديرية أمن أسيوط إخطارا من مركز شرطة أسيوط، يفيد تمكن فريق مباحث ميناء أسيوط الجوي من إحباط محاولة تهريب قرابة المليون جنيه.
وأكد النقيب أيمن هشام، معاون مباحث المطار، أن المضبوطات عبارة عن عملات مصرية وسعودية وإماراتية، أخفاها أحد المسافرين داخل أمتعته الشخصية، وجاري تحرير المحضر اللازم وعرض المتهم على النيابة العامة.