بالصور| وقفة احتجاجية لطلاب "السعيدية" لتكريم شهيد المدرسة وتغير "الاتحاد"
تظاهر عشرات الطلاب بمدرسة السعيدية الثانوية، بنين، اليوم، أمام بوابة المدرسة، للمطالبة بتكريم زميلهم شهيد المدرس علي ماهر، الذي سقط بمحمد محمود خلال أحداث 8 أبريل، ومنع اعتداء الأساتذة عليهم لفظياً وبدنياً، وتغيير اتحاد الطلاب لغياب دوره، وتحديد مهام أفراد العسكرية بالمدرسة، بخاصة بعد مقتل حارس المدرسة مؤخرا.
وقال أحمد جهاد، الطالب بالفرقة الثانية بمدرسة السعدية، وأحد المنظمين للوقفة، لـ"الوطن"، إن عددا من قيادات المدرسة تفاوض معهم ووعدهم بالاستجابة لمطالبهم، ولكن قام مدير إدارة جنوب الجيزة بالتراشق اللفظي مع الطلاب حول الثورة، وجدوى تكريم شهيد المدرسة، ما أثار غضبهم، مصرين على استمرار التظاهر داخل المدرسة حتى تنفيذ مطالبهم وتكريم الشهيد علي ماهر.
ونفى جهاد صدور قرار ضدهم بالفصل أو دعوتهم لحرق المدرسة.