بالفيديو| أهالي قرية بالشرقية يذبحون ويسحلون اثنين من البلطجية بعد قتلهما أحد أبناء البلدة
البلطجية اختطفوا الطفل للحصول على فدية مالية.. والأب استدرجهما إلى القرية والأهالى سحلوهما
في حلقة جديدة من مسلسل القصاص باليد، قتل المئات من أهالي قرية "الإخيوة" التابعة لمركز الحسينية في محافظة الشرقية مساء أمس اثنين من البلطجية، وذبحهما، بعد تعذيبهما والتمثيل بجثتيهما، وربطهما بأحد أعمدة الإنارة بالقرية، وإشعال النيران فيهما، بعد قتلهما صبيًا يبلغ من العمر 13 عامًا كان قد اختطفاه لمطالبة أهله بفدية.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من مركز شرطة الحسينية يفيد بتلقي المركز بلاغًا بفتك أهالي قرية الإخوة باثنين من البلطجية، اختطفا قبل يومين بلال سعيد أبوالعطا طالب يبلغ من العمر 13 عامًا للحصول على فدية مالية، إلا أنهما تعديا عليه بالضرب، إثر تناولهم المخدرات ما أدى إلى وفاته متأثرا بإصابته بضربه على رأسه بالشوم.
كان والد المجني عليه، تمكن من التوصل للجناة بعد أن ثبت تورط أحد أقاربه في ارتكاب الواقعة، الذي أرشد عن المتهمين، واستدرجهما، وربطهما بالحبال وأرشدوا عن جثة المجني عليه، وما إن عثر الأهالي عليها سارعوا بالفتك بالجناة، وذبحهما وسحلهما، وإشعال النيران بهما.
انتقلت قوة من ضباط مباحث المركز برئاسة النقيب أشرف ضيف، رئيس المباحث، بصحبة قوة من مديرية أمن الشرقية للسيطرة على الموقف وانتزاع الجثتين، ونقلهما إلى مشرحة مستشفى فاقوس العام، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.