فلسطين تشارك في "يوم الشعوب" بجامعة حلوان
شارك طلبة فلسطين بكلية التربية الفنية بالزمالك، التابعة لجامعة حلوان، اليوم، في إحياء "يوم الشعوب" وذلك بمشاركة عدد من الدول لعرض ثقافات الشعوب في الفنون والعادات والتقاليد والنواحى الاجتماعية والثقافية عبر عرض صور ومنتجات خاصة بكل بلد.
افتتح المهرجان بترحيب دكتور ياسر صقر رئيس جامعة حلوان بالضيوف، موضحا أهمية العمل على توثيق العلاقات بين الشعوب العربية ، وسط حضور دكتور ماجد نجم نائب رئيس جامعة حلوان، دكتور محمد إسحاق عميد كلية التربية الفنية، دكتور بلال مقلد وكيل الكلية لشؤون خدمة المجتمع.
حضر الافتتاح دكتور محمد خالد الأزعر المستشار الثقافي للسفارة الفلسطينية بالقاهرة، وشكر في كلمته رئاسة جامعة حلوان على تنظيمها مثل هذا اليوم الذي يرمي إلى تعميق العلاقات بين طلبة مختلف الشعوب، مؤكدا أن الحدود بين الدول ما هي إلا حدود على الورق وخطوط على الرمال، لأن كل ما يتصل بعوامل وحدة الأمة موجود بين الدول العربية من لغة وتراث وتاريخ وعادات مشتركة. كما تمنى لمصر أن تمر أيامها القادمة على خير ووحدة وتوافق، مشددا أن مصر هي العضو الذي إذا اشتكى تداعت له كل الأمة العربية بالسهر والحمى. ونقل دكتور محمد الأزعر للحضور تحيات السفير الفلسطيني دكتور بركات الفرا، شاكرا لمصر دورها في دعم القضية الفلسطينية.
وساهم جناح فلسطين، والذي شارك في إعداده طلبة الدراسات العليا بالكلية بالتعاون مع مسؤول الأنشطة الطلابية بالسفارة سليم التلولى، بعرض ما يتعلق بفنون التراث الفلسطيني، والمأكولات الشعبية الفلسطينية الشهيرة، إلى جانب إبراز قضية إعلان الدولة وقضية الأسري والقدس بعرض ملصقات ولوحات فنية.