اندلاع الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام قسم شرطة ثان المحلة
اندلعت الاشتباكات لليوم الرابع على التوالي بين قوات الأمن المركزي، والمئات من المتظاهرين بالمحلة، الذين قاموا بتحطيم سيارات المواطنين ومحاوله اقتحام قسم شرطة ثان المحلة مساء اليوم، واستخدموا كرات اللهب المشتعلة، وزجاجات المولوتوف الحارقة صوب مقرات قسمي أول وثان المحلة للمطالبة بسقوط النظام، وللإفراج عن زملائهم المقبوض عليهم خلال أحداث الأيام الماضية.
ردد المتظاهرون، هتافات مناهضة للداخلية والإخوان المسلمين، "يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان المسلمين" "الداخلية زي ماهي بلطجية بلطجية" "يسقط يسقط حكم المرسي".
وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، قاطعين طريق شارع البحر الرئيسي، ووضعوا الطوب والحجارة بعرض الطريق الأمر الذي تسبب في إصابة المدينة بحالة من الشلل التام نتيجة تعطل حركة النقل والمواصلات.
واستخدمت الأجهزة الأمنية، القنابل المسيلة للدموع لتفريق جموع المتظاهرين، الذين شرعوا في إضرام النيران في الأشجار الكائنة بالحدائق والمنتزهات العام.