استئصال ورم سرطانى وزنه 10 كيلو جرامات من بطن سيدة بالمنصورة
نجح فريق طبى اليوم برئاسة الأستاذ الدكتور ناظم شمس مدير مركز الأورام بالمنصورة والدكتور محمد المتولى والدكتور شادى عونى بمعاونة فريق التخدير وفرق التمريض المساعد فى إجراء جراحة نادرة لاستئصال ورم سرطانى كبير من بطن مريضة بمركز الأورام.
وأكد د. ناظم شمس أن المريضة (ف ى أ) 63 سنة حضرت إلى المركز وتم إجراء الفحوصات والأشعة العادية والمقطعية اللازمة وتبين إصابتها بورم بالبطن، وأنه تابع الحالة عندما بدأ حجم بطن المريضة فى الازدياد بصورة غير طبيعية وبإجراء جراحة استكشافية تبين وجود الورم بالمبيض الأيمن لها وبالفعل تم استئصاله كاملا، وأبعاده 30*20*15 سم ويزن 10 كيلو جرامات، وأشار أن الجراحة استمرت لمدة ساعتين وخرجت المريضة إلى غرفة الإفاقة ومنها إلى غرفة الإقامة الخاصة بها، وأنها بحالة صحية جيدة الآن.