البابا يمنع الزغاريد والتصفيق فى حفل افتتاح "مارجرجس الثقافى" بشبرا
أصدر البابا تواضروس الثانى، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، تعليماته للكهنة والخدام والكشافة بكنيسة مارجرجس بشبرا، بمنع الزغاريد والتصفيق أثناء وصوله لكنيسة مارجرجس بشبرا، لافتتاح مركز مارجرجس الثقافى والمسرح الكبير بالكنيسة.
وانتشرت فى شوارع شبرا لافتات التهنئة للبابا والترحيب به فى أول زيارة لشبرا، كما حضر إلى الكنيسة كل من الأنبا موسى أسقف الشباب والأنبا بسنتى أسقف حلوان والأنبا مرقص أسقف شبرا الخيمة، والقمص سيرافيم السريانى سكرتير البابا لشئون كنائس المهجر.
وحضر من القيادات التنفيذية نائب رئيس محافظ القاهرة المهندس عصام رضوان واللواء نبيل حليم ينى رئيس حى شبرا والكابتن طاهر أبوزيد والكاتب الصحفى صلاح عيسى، وأعضاء مجلس الشورى منى مكرم عبيد ونبيل عزمى.