من طلاب الثانوية العامة..
التربية والتعليم تطلب بحثا عن "التحرش الجنسى كظاهرة تهدد أمن المجتمع"
حولت التربية والتعليم ما حدث فى التحرير من تحرش جنسى لظاهرة  تهدد المجتمع وقامت بتوزيع منشور اليوم بمدارس التربية والتعليم بالمحافظات من توجيه التربية الاجتماعية يناشد طلاب وطالبات المدارس الثانوية العامة والفنية كتابة بحث عن "التحرش الجنسى ظاهرة تهدد أمن المجتمع".
وأوضح المنشور.. أنه يطلب كتابة بحث يتضمن النقاط التالية  "مكانة المرأة وتكريمها فى الكتب السماوية – الدور الرائد للمرأة فى نهضة الأمم – نماذج نساء مثاليات فى مختلف الميادين على مر العصور – دور الجهات المعنية فى محاصرة هذه الظاهرة للحد منها والقضاء عليها – التدابير الوقائية التى يمكن اتخاذها على وجه السرعة لحماية نصف المجتمع".
وسيتم تشكيل لجنة لتقييم الأبحاث ويمكن تدعيم البحث باستخدام الإنترنت كمرجع ويُذكر اسم الموقع.