تنعقد للمرة الثانية فى غياب البسطويسى..
عمومية "الدعاة المستقلة" تمهل النقيب حتى 24 مارس لبحث تنفيذ قراراتها
تغيب الشيخ محمد عثمان البسطويسى؛ نقيب نقابة الأئمة والدعاة المستقلة، للمرة الثانية عن عمومية النقابة التى عقدت اليوم برواق الفشنى بالجامع الأزهر، حيث حضر عدد من نقباء المحافظات وأعضاء المكتب التنفيذى لبحث مطالب الدعاة تجاه النقيب الذى تغيب لدى مناقشات سحب الثقة منه، مع توقيعه على محاضر الجلسات كل مرة.
وقرر الأعضاء، عقد جمعية عمومية أخرى فى 24 مارس القادم، لبحث سحب الثقة من النقيب فعلياً، والمرهون بتنفيذه مطالب الأعضاء التى أقر بها من فتح حسابات لأفرع النقابة فى المحافظات، وفتح القيد والتراجع عن التحدث باسم النقابة فى الإعلام، مخالفا رأى غالبية الأعضاء.