رئيس "الهندسية لصناعة السيارات": الحديث عن اكتتاب لتصنيع سيارة مصرية يثير البلبلة
أرسل المهندس رأفت مسروجة، رئيس مجلس إدارة الشركة الهندسية لصناعة السيارات، تعقيبا على الخبر الذى نشر بـ"اليوم السابع" يوم الاثنين الماضى الموافق 4\2\2013 تحت عنوان "رئيس شركة النصر يطالب باكتتاب عام لتصنيع سيارة مصرية 100%".
وأوضح رئيس الهندسية لصناعة السيارات، أن شركة النصر تتبع الشركة القابضة للصناعات المعدنية، أما الشركة الهندسية لصناعة السيارات فتتبع الشركة القابضة للنقل البحرى والبرى، وما جاء بالخبر خارج عن السياق الذى سبق أن طرحه حين تحدث هذا الموضوع منذ فترة.
وقال مسروجة، إنه منذ أكثر من عام وقبل تقلده هذا المنصب أجرى بعض الحوارات الصحفية، وطرح هذه الفكرة فى حينها، لكنه رفض طرح هذا الموضوع الآن منعا للبلبلة.