"المصريين الأحرار" يشارك فى مظاهرات الغد بـ 4 مسيرات
أكد حسام فودة، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، أن شباب الحزب سوف يشاركون فى المسيرات التى ستنطلق غداً الاثنين من دوران شبرا ومسجد مصطفى محمود والسيدة زينب ومسجد الفتح، والتى تتحرك فى الرابعة عصراً باتجاه ميدان التحرير.
وقال حسام فودة إن المسيرات الأربع الرئيسية، سوف تسمى كل منها بأحد المطالب الرئيسية للثورة وهى "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية".
وأضاف: "نطالب جموع الشعب المصرى بالاحتشاد غداً، والمشاركة فى المسيرات لاستكمال أهداف الثورة فى ذكرى خلع نظام مبارك، والتأكيد على أن الشعب المصرى الذى ضحى بدماء شبابه فى 25 يناير لن يترك ثورته لفصيل واحد يعيدنا إلى تجربة الحزب الوطنى الديمقراطيى مرة أخرى".
وقال أمين لجنة الشباب، إن مسيرات غد سوف تكون بداية للانتفاضة الثانية للثورة المصرية، وإن الفاعليات سوف تستمر لمدة شهر.