"التلاوى": الختان يدين المرأة ورمز لإذلالها وليس له علاقة بالدين
أكدت السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، أن الختان يدين المرأة وبمثابة علامة ورمز لإذلالها، ويعكس عدم ثقة المجتمع بالمرأة، وأن الدين ليس له علاقة بموضوع الختان نهائيا، وإنما هو عادة من أفريقيا يروج لها الرجال "المتأسلمين" الذين يريدون إدخال الدين طرفا فى القضية لإرهاب النساء البسيطات.
وقالت التلاوى خلال الندوة التى عقدها المجلس القومى للمرأة بمكتبة مصر العامة بالجيزة اليوم، إن هناك 54% من النساء و 57% من الرجال بين عمر 15 إلى 49 سنة يؤيدون الختان فى الوقت الذى يجرى تشويه أعضاء 81% من الفتيات من عمر 15 إلى 19 سنة، مؤكدة أن هناك 90 من السيدات المتزوجات من عمر 15 إلى 49 يتم تشويههن بالختان ويعانين من اكتئاب وفقدان ثقة وأمراض صحية بسبب الختان.
وأعربت التلاوى عن شكرها للمحكمة الدستورية على الحكم الصادر الأسبوع الماضى فى الدعوى رقم 298 التى كان أقامها أحد السلفيين ووصفت الحكم بالمنصف لقضية الختان.