"اليوم السابع": "الإخوان" تستعين بخطط أحمد عز لاكتساح برلمان 2013
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، الاثنين، تغطية خاصة لاستعدادات القوى السياسية المختلفة، لإحياء ذكرى إسقاط مبارك، إضافة إلى تفاصيل ترتيبات الإخوان المسلمين، للانتخابات البرلمانية المقبلة، واستعانتهم بخطط أمين تنظيم الحزب الوطنى المنحل، المهندس أحمد عز، للسيطرة على مقاعد البرلمان.
وينشر "اليوم السابع" غداً، نتائج استطلاع مركز بصيرة، الذى كشف تراجع شعبية الرئيس محمد مرسى لأدنى مستوى لها، بالتزامن مع الذكرى الثانية لإسقاط مبارك.
× مفاجأة.. "الإخوان" تستعين بخطط أحمد عز لبرلمان 2010 لاكتساح برلمان 2013.. اتصالات مع أعضاء الوطنى بالمحافظات لضمان دعمهم وإعداد برامج انتخابية خاصة لكل دائرة
× فى الذكرى الثانية لإسقاط مبارك.. استطلاع للرأى: تراجع شعبية الرئيس مرسى إلى أدنى مستوياتها خلال 7 شهور
× القوى الثورية تحيى ذكرى التنحى بمسيرات إلى القصر
× رئاسة الجمهورية ترفض الجديد للمفتى.. واليوم الاقتراع السرى على خليفته
× بعد تعيينه فى منصبه الجديد.. المتحدث باسم "النيابة العامة": مرسى غير مدان فى قضايا قتل المتظاهرين
× "القضاء الإدارى" توقف انتخابات التجديد النصفى بـ"الصحفيين"