أمين صندوق التنمية أمام "الشورى": رفض المنحة الأوروبية يبعث رسالة سلبية عن مصر
دافعت غادة والى، أمين عام الصندوق الاجتماعى للتنمية، خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى اليوم، الأحد، عن قرض بنك الاستثمار الأوروبى، المعروف باسم اتفاق المظلة لتمويل برنامج التنمية المجتمعية بقيمة 45 مليون يورور.
ويعد إجمالى اتفاق المظلة لتمويل برنامج التنمية المجتمعية 90 مليون يورور، منها 45 مليون يورو قرضاً من بنك الاستثمار الأوروبى، و15 مليون يورو منحة من المفوضية الأوربية.
وقالت "والى" إن هذا الاتفاق من أفضل الاتفاقات التى استطاعت مصر التفاوض عليها، وذلك عقب زيارة رئيس الجمهورية إلى الاتحاد الأوروبى، مشيرة إلى أن رفض القرض يبعث برسائل سلبية إلى الدول المانحة.
وأضافت أن تصميم هذا البرنامج بدأ على 3 اجتماعات فى الصندوق الاجتماعى للتنمية مع لجنة الموارد البشرية بمجلس الشورى، مشيرة إلى أن اتفاق القرض سيتم إدارته من خلال البنوك والجمعيات الأهلية، بفائدة بسيطة 10%، لافتة إلى أن الاتحاد الأوروبى أعطى مصر 15 مليون يورو منحة مصاحبة للقرض للتدريب، والمعارض، وتحسين المنتج.
وكشفت "والى" عن تقديم الصندوق الاجتماعى للتنمية 1640 قرضاً للشباب فى عام 2012. وقالت إن المحافظات الأكثر فقراً ليست كلها فى الصعيد، وأن محافظتى الشرقية والبحيرة من أكثر المحافظات فقراً.
موضوعات متعلقة :