حريق بمبنى «قصر الدوبارة» المجاور للكنيسة خلال الاشتباكات
نشب حريق بمبنى قصر الدوبارة، المجاور لكنيسة قصر الدوبارة، في وقت متأخر من مساء الجمعة، نتيجة الاشتباكات الدائرة بين قوات الأمن والمتظاهرين بالقرب من المبنى، وآتت النيران على المبنى بالكامل.
واستطاع متظاهرون أن يوقفوا امتداد النيران إلى كنيسة قصر الدوبارة، ويقومون الآن بمحاولات إخماد الحريق بمبنى القصر القديم، فيما لم تصل أي سيارات إطفاء للحريق حتى الآن.
وقامت كنيسة قصر الدوبارة بنقل المصابين الموجودين بالمستشفى الميداني الملحق بها، لداخل الكنيسة.