سياسيون تعليقًا على «سحل متظاهر الاتحادية»: إقالة وزير الداخلية ومحاكمته «واجبة»
وصف مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، قيام قوات الأمن بسحل أحد المتظاهرين وتجريده من ملابسه أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، بأنه «عار سيلحق بالجميع»، مؤكدًا أن «مصر تعيش أسوا عهود الاستبداد».
وقال «بكري»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الجمعة، إن «سحل مواطن مصري عاريًا أمام الاتحادية جريمة وفضيحة يتحمل وزرها وزير الداخلية والرئيس، هذا عار سيلحق بالجميع، مصر تعيش أسوأ عهود الاستبداد».
وأضاف «بكري»: «مرسي حذرنا وقال أصدرت تعليماتي لوزير الداخلية، وهانحن نرى تجريد مواطن من ملابسه وسحله عاريًا، أنها فضيحة يندى لها الجبين».
من جانبه، قال أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، مساء الجمعة، إن «مشهد المواطن الذي يتم تعريته وسحله يدعوا لإقاله ومحاكمة وزير الداخلية فورًا، لم نقم بثورة كي يحدث هذا في مواطن حتى، ولو كان مجرمًا، وليس متظاهرًا».
وطالب نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور، على «تويتر»، بفتح تحقيق فوري مع الجنود المعتدين على هذا المواطن، وأنه «ﻻبد من إيقاف لكل أشكال العنف أيًا كان مصدره».
كان عدد من جنود وضباط قوات الأمن، المتواجدة أمام قصر الاتحادية الرئاسي، قاموا مساء الجمعة، بسحل أحد المتظاهرين، والاعتداء عليه بالضرب بالعصي واللكمات، وإلقاء القبض عليه بعد تجريده من ملابسه كاملة.
ويظهر في الفيديو الذي رصدته كاميرا برنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة »، قيام عدد من جنود وضباط الأمن المركزي، المُكلفة بحراسة محيط قصر الاتحادية، بسحل أحد المتظاهرين على الأرض حتى تم تجريده من ملابسه، ووضعه داخل إحدى المدرعات، التابعة لوزارة الداخلية.