«البناء والتنمية»: يجب الالتزام بوثيقة الأزهر.. وأحداث «الاتحادية» تجاوزتها
قال الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مساء الجمعة، إن «مايحدث أمام قصر الاتحادية مهزلة تخالف كل قواعد التظاهر السلمي وينبغي التصدي لها بانسحاب القوي المعارضة من  المشهد والتبرء من العنف».
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «أتعجب مما يحدث الآن من استخدام للعنف من قبل المتظاهرين، رغم قيام القوى المعارضة وشباب الثورة، بالجلوس معنا فى حوار وطني، والتوقيع على وثيقة الأزهر لنبذ العنف»، مطالبًا القوى المعارضة والثوار بـ«التبرء من تلك الأحداث، والانسحاب الفوري من أمام قصر الاتحادية، مشددًا على ضرورة التدخل الأمني لوقف العنف».
وأكد المهندس جلال الُمّره، عضو الهئية العليا لحزب النور، أن «ما يحدث أمام الاتحادية تجاوز سياسي واجتماعي ولايعد وسيلة من وسائل التعبير عن الرأي، وهل الدستور كفل الإجرام وحرق المنشآت العامة، لأن مايحدث الآن هو عبث بأمن الوطن، وأياد خفية تريد العبث واغتصاب الإرادة الشعبية ربما يكونوا من فلول النظام السابق». 
وطالب «المُرّه» فى تصريحات لـ«المصري اليوم» القوى السياسية، بـ«الالتزام بالحل السياسي، والتبرء من العنف، والتمسك بمبادرة الأزهر لنبذ العنف، وأن الحل هو إما مبادرة حزب النور أو مبادرة الأزهر، وعلى القوي السياسية نبذ العنف، ورفع الغطاء السياسي، وإظهار حقيقية من يعبثون بأمن مصر».
وقال الدكتور طارق فهيم، أمين عام حزب النور بالإسكندرية، إن «ما يقوم به المتظاهرون فوضي ويريدون جر البلاد إلى صدام دامي، مطالبًا النائب العام بإصدار قرار بالقبض على المتظاهرين الملثمين من (البلاك بلوك)، مشددا على ضرورة معاونة الشعب فى القبض عليهم».
وطالب «جبهة الإنقاذ» بـ«التبرء العملي من العنف بسحب المتظاهرين من أمام قصر الاتحادية وميدان التحرير، والإبلاغ عنهم، وفض الاعتصام والمظاهرات، قائلا: «إذا لم يكن لديها القدرة على منع المندسين من المظاهرات، فلابد من إيقاف هذه المظاهرات فورًا، وما يحدث الآن من اعتداءات ليست من الثوار».
ويواصل آلاف المتظاهرين المعارضين للرئيس محمد مرسي، تظاهرهم أمام قصر «الاتحادية» تحت شعار «جمعة الخلاص» للمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإسقاط الدستور الذي تم إقراره في استفتاء شعبي، في شهر ديسمبر الماضي، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.