استئناف محاكمة «شفيق» وقيادات بالطيران في «إهدار المال العام»
تستأنف محكمة جنايات القاهرة، السبت، جلسات محاكمة الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، والمهندس إبراهيم مناع، وزير الطيران المدني السابق، وتوفيق محمد عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، المتهمين بإهدار المال العام داخل وزارة الطيران.  
وشهدت الجلسة الماضية قيام ممثل الادعاء بتلاوة قرار الإحالة الذي تضمن قيام الفريق أحمد شفيق «هارب»، وتوفيق محمد محمود عاصي، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران، وإبراهيم أحمد إسماعيل مناع، وزير الطيران المدني الأسبق، بصفتهم موظفين عموميين، قام الأول بالإضرار عمدا بأموال الجهتين اللتين يتصل بهما بحكم عمله بـ«الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والشركة القابضة لمصر للطيران»، بأن وقع بروتوكولا للتعاون مع سكرتير جمعية تنمية خدمات مصر الجديدة الأهلية، الدكتور زكريا عزمي، والذي كلف بموجبه المتهمين الثاني والثالث بمنح المبالغ المالية المنوه عنها بالتهمة الأخيرة لتلك الجمعية، وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
ونسبت قرار الإحالة للمتهمين الثاني والثالث أنهما أضرا عمدًا بأموال الجهتين اللتين يعملان بهما: الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية والشركة القابضة لمصر للطيران، بأن قدما المبالغ المنوه عنها بالتهمة الأخيرة إلى جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية، قيمة ألعاب ترفيهية لحديقة سوزان مبارك.
كما نسب قرار الإحالة للمتهمين جميعاً أنهم سهلوا استيلاء جمعية خدمات مصر الجديدة الأهلية على أموال عامة مملوكة للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، والمقدرة بمبلغ 7 ملايين و157 ألفاً و798 جنيهاً والشركة القابضة لمصر للطيران بمبلغ 16 مليوناً و348 ألفاً و159 جنيهاً، وذلك على النحو المبين بالتحقيقات.
وطالبت النيابة بتوقيع أقصى عقوبة على المتهمين وطلب دفاع المتهمين التأجيل للاطلاع على الأوراق.