تعطل واحدة من أكبر  سفن الحاويات في قناة السويس.. ومخاوف من إغلاق الممر الملاحي
تعطلت السفينه الدنماركية
Emma maersk
وهي من أكبر سفن العالم في مجال النقل البحري، بعد تعرضها، لتسرب المياه داخل غرفة الماكينات، في مدخل قناة السويس بالتفريعة الشرقية
.
وأرسل قبطان السفينة، إشارة استغاثة بالعطل، ونبه إلى اندفاع المياه إلى الغرفة، مما قد يعرضها للغرق
.
وقامت قاطرات السفن، بسحبها إلى قبالة ميناء شرق بورسعيد، بمحاولة لإبعادها عن مجرى القناة، حفاظًا على انتظام الملاحة بالقناة، حيث يبلغ طول السفينة 397 مترًا، وعرضها إلى 57 مترًا، وتحمل ما يقرب من 10 آلاف حاوية، حتى تعاد إلى منطقة الغاطس للإصلاح وشفط المياه المتراكمة داخله، والتي يمكن أن تؤدي بها إلى الغرق
.