إصابة العشرات باختناقات في «سيمون بوليفار» بعد تزايد حدة الاشتباكات مع الأمن
تصادعت حدة الاشتباكات، مساء الجمعة، بين قوات الأمن والمتظاهرين في ميدان «سيمون بوليفار»، بعد زيادة عدد المتظاهرين المتواجدين أمام الجدار الخرساني، حيث كثفت قوات الأمن إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، مما أدى لإصابة العشرات بالاختناق وتم نقلهم إلى المستشفى الميداني، بكنيسة قصر الدوبارة، بينما تواجدت سيارة إسعاف واحدة بمحيط الاشتباكات.
وسادت ميدان التحرير حالة من الحداد، حزنًا على محمد حسن قرني، الذي قُتل برصاص حي خلال الاشتباكات عند قصر الاتحادية الرئاسي، حسبما أعلنت وزارة الصحة في بيان رسمي لها مساء الجمعة.
ووقف المتظاهرون في ميدان التحرير نصف ساعة حدادًا، وقاموا بقراءة الفاتحة على روح الشهيد، وأذاعت المنصة الرئيسية آيات من القرآن الكريم.
وسيطرت حالة من الغضب على المتظاهرين بعد واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية، وتجرديه من ملابسه على يد ضباط وجنود الأمن المركزي.