«الداخلية»: ارتفاع مصابي الشرطة في «الاتحادية» لـ 15 بينهم 10 بـ«الخرطوش»
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، مساء الجمعة، إن «أعداد المصابين بين صفوف الشرطة خلال الأحداث التي شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي، ارتفع إلى 15 مصابًا».
وأوضح المصدر، في تصريحات صحفية، أن «المصابين شملوا 4 ضباطًا مصابين بطلقات خرطوش، و11 مجندًا، من بينهم 6 مجندين مصابين بالخرطوش، والآخرون مصابون بكسور وحروق فى أنحاء متفرقة بالجسم، وتم نقلهم جميعًا إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم».
كانت الحصيلة الأولية لمصابي الشرطة خلال الأحداث التى شهدها قصر الاتحادية إصابة ضابط و4 مجندين بطلقات خرطوش.