تزايد الاشتباكات بمحيط «سميراميس».. وانخفاض أعداد المتظاهرين بـ«التحرير»
تزايدت حدة الاشتباكات بمحيط فندق سميراميس، مساء الجمعة، وقام عشرات المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الأمن، وألقى عدد من أعضاء مجموعة «بلاك بلوك» إطارات مشتعلة على قوات الأمن، وردت الأخيرة بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين، والخرطوش في الهواء لتفريق المتظاهرين.
في السياق نفسه، انخفضت أعداد المتظاهرين داخل ميدان التحرير، ولم يتواجد سوى المئات، وتمركز الجزء الأكبر منهم أمام المنصة الرئيسية بالميدان التي استمرت في تشغيل الأغاني الوطنية، وإلقاء البيانات حول ما يحدث في محيط قصر الاتحادية، وطالبت المنصة الرئيس محمد مرسي، بـ«التنازل عن الحكم»، كما طالبت باستقالة وزير الداخلية بعد استخدام قوات الأمن العنف المفرط ضد المتظاهرين.
ونظم عشرات المتظاهرين مسيرة من ميدان التحرير لمبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون «ماسبيرو»، للتنديد باعتداءات قوات الأمن على المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، ورددوا هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسي، ودفعت الأجهزة الأمنية بالدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزي لزيادة الإجراءت التأمينية بمحيط المبنى.