«النور» يطالب أطراف «وثيقة الأزهر» باستنكار الاعتداء على «الاتحادية»
طالب نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور للشؤون الإعلامية، كل الأطراف الموقعة على «وثيقة الأزهر» الالتزام ببنودها ونبذ العنف، واستنكار ما حدث من اعتداء على قصر الاتحادية، مساء الجمعة.
وقال «بكار»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الجمعة، إن «حرية التعبير عن الرأي تعني التظاهر السلمي، ولا تعني بأي حال من الأحوال تبرير العنف أواستخدامه أوالموافقة عليه أوالسكوت عليه».
كانت قوات الأمن، أشعلت، النار، مساء الجمعة، بخيام المعتصمين أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعد أن أجبرت المتظاهرين المشاركين في «جمعة الخلاص» الذين ألقوا زجاجات «مولوتوف»، وألعاب نارية، داخل قصر الاتحادية الجمهوري، على الانسحاب من أمام بوابة 4 للقصر الجمهوري، على التراجع إلى شارع النادي، وشارع الخليفة المأمون، مع استمرار الاشتباكات مع قوات الأمن.