السكرتير المساعد لـ«الوفد»: الغاضبون أمام «الاتحادية» يفتقدون وجود العدالة
قال حسام الخولي، السكرتير العام المساعد لحزب الوفد، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، مساء الجمعة، «إن الشباب الموجود أمام قصر الاتحادية، هو شباب يفتقد تحقق العدالة في مصر».
وأضاف «الخولي»، في مداخلة هاتفية في برنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، إن «المواطنين شاهدوا إلقاء القبض على متظاهريين سلميين في نفس هذا المكان، ومنهم سفير مصري سابق، وتعذيبهم في وجود قوات الجيش والشرطة، ولم تحرك النيابة العامة ساكنًا، للقبض على من تورطوا في هذه الجريمة، لكنها نشطت بسرعة شديدة للقبض على أعضاء حركة (بلاك بلوك) المقنعين، وتجاهلت الذين حاصروا المحكمة الدستورية العليا ومدينة الإنتاج الإعلامي والذين لم يكونوا مقنعين».
وتابع: «الجبهة أعلنت سحب أعضائها من محيط قصر الاتحادية وكذلك جميع القوى السياسية، وأدانت استخدام العنف، ولكن هذا التصرف وحده لن ينهي الاحتقان الموجود في البلاد، لأن أسبابه لا تزال موجودة، إذ لم تقبل جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، قبول طلبات الجبهة أو بعضها». 