«مميش»: حادث تعطل السفينة الدنماركية لم يؤثر على حركة الملاحة بقناة السويس
 
قال الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، إن حاملة الحاويات الدنماركية، تعرضت أثناء مرورها من قناة السويس لعطل بأحد «الرفاصات»، وعلى الفور تم استدعاء عدد من  القاطرات التابعة لهيئة القناة والتي قامت بدورها وسحبت السفينة إلى ميناء شرق بورسعيد وهي متواجدة على رصيف الميناء حالياً.
 
وأضاف أنه جاري إصلاح العطل عن طريق فرق الصيانة التابعة للهيئة.
 
وأكد «مميش» أن هذا الحادث لم يؤثر إطلاقاً على حركة عبور السفن بالهيئة، وأن قناة السويس جاهزة بأطقم إصلاح أعطال وقاطرات تستطيع إنقاذ أي سفينة في وقت قياسي.
 
كانت حاملة الحاويات الدنماركية Emma maersk، تعطلت بعد تسرب المياه داخل غرفة الماكينات، في مدخل قناة السويس بالتفريعة الشرقية.
 
وأرسل قبطان السفينة، إشارة استغاثة بالعطل، ونبه إلى اندفاع المياه إلى الغرفة، مما قد يعرضها للغرق.
 
وقامت قاطرات السفن، بسحبها إلى قبالة ميناء شرق بورسعيد، بمحاولة لإبعادها عن مجرى القناة، حفاظًا على انتظام الملاحة بالقناة، حيث يبلغ طول السفينة 397 مترًا، وعرضها إلى 57 مترًا، وتحمل ما يقرب من 10 آلاف حاوية، حتى تعاد إلى منطقة الغاطس للإصلاح وشفط المياه المتراكمة داخله، والتي يمكن أن تؤدي بها إلى الغرق.