نقل مباراة مصر وسوازيلاند إلى "برج العرب" لأسباب أمنية
رويترز
قال الاتحاد المصري لكرة القدم إن المباراة الودية بين مصر وسوازيلاند، تم نقلها من القاهرة للإسكندرية في اللحظات الأخيرة لأسباب أمنية، الجمعة 22 مارس.
ونقل موقع الاتحاد المصري عن عزمي مجاهد قوله "تلقى اتحاد كرة القدم إخطارا من الجهات الأمنية بنقل المباراة".
وقال مدير منتخب مصر سمير عدلي  إنه تم إبلاغ سوازيلاند وطاقم التحكيم التونسي بالقرار.
وكان من المقرر ان تقام المباراة في البداية باستاد الدفاع الجوي وهو ملعب تابع للجيش في ضاحية القاهرة الجديدة.
وستقام المباراة باستاد برج العرب وهو الملعب الذي سيستضيف لقاء مصر مع زيمبابوي في تصفيات كأس العالم الثلاثاء القادم.
وأعلن المدرب بوب برادلي التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها مباراة سوازيلاند وسيمنح المدرب الأمريكي لمهاجم الزمالك أحمد جعفر فرصة خوض أول مباراة دولية عندما يقود الهجوم بجانب محمد ناجي "جدو" لاعب هال سيتي الانجليزي ومحمد صلاح مهاجم بازل السويسري.
وتحتل سوازيلاند المتواضعة المركز 183 في تصنيف الاتحاد الدولي "الفيفا" وستخوض أول مباراة في تاريخها ضد مصر بطلة أفريقيا سبع مرات.