توافد العشرات من أنصار "الإخوان" على مقر "الإرشاد"
 
القاهرة - أ ش أ
توافد العشرات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين على مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام للجماعة بالمقطم.
يأتي ذلك في أعقاب دعوة 20 حزباً وقوى سياسية وثورية و30 شخصية عامة لتنظيم مظاهرات اليوم أمام المقر. احتجاجا على التعدي على عدد من النشطاء السياسيين والصحفيين أمام المقر الأسبوع الماضي.
وتجمع أنصار جماعة الإخوان المسلمين أمام مقر مكتب الإرشاد تحسبا لقيام المتظاهرين اليوم بمحاولة التعدي على المقر، وحمل بعضهم أعلاما سوداء مكتوبا عليها "لا إله الا إله محمد رسول الله"، ولافتات أخرى .
من جهة أخرى، توافد عدد من الباعة الجائلين على محيط مقر مكتب الإرشاد لترويج بضاعتهم على المتظاهرين، خاصة بائعي الأعلام، والذين حملوا الأعلام الوطنية وأخرى بيضاء مكتوبا عليها "لا اله الا الله محمد رسول الله" وأخرى خضراء تحمل شعار حزب الحرية والعدالة، وبعض الصور التذكارية للرئيس محمد مرسي رئيس الجمهورية.
تجدر الإشارة إلى أن 20 حزباً وقوى سياسية و30 شخصية عامة قد دعوا إلى تنظيم مظاهرات اليوم أمام مكتب الارشاد بالمقطم للدعوة لانتخابات رئاسية في أول سبتمبر المقبل تحت رقابة دولية كاملة، وعزل النائب العام وتعيين آخر يختاره المجلس الأعلى للقضاء، وإقالة الحكومة وتعيين حكومة إنقاذ وطني، ووقف العمل بالدستور والعمل مؤقتا بدستور1971 مضافا إليه التعديلات الدستورية المستفتى عليها في 19 مارس 2011.
كما طالبوا بتشكيل جمعية تأسيسية وطنية لصياغة دستور جديد يتم الاستفتاء عليه، وحل جماعة الإخوان بقوة القانون أو إخضاعها للقانون الحالي للجمعيات رقم (84) لعام 2002، ومطالبة الجهاز المركزي للمحاسبات بالتقنين الفوري لوضع الجماعة بالإعلان عن مصادر تمويلها الحالية والسابقة.