الري تنهي الدورة التدريبية في مجال إدارة المياه الجوفية
كريمة السروجي وحمدي كامل
أنهت وزارة الموارد المائية والري فعاليات الدورة التدريبية في مجال إدارة المياه الجوفية لـ10 من الكوادر الفنية والمتخصصين بوزارة المياه والبيئة الأوغندية.
صرح وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين بأن هذه الدورة التدريبية تأتي في إطار بروتوكول التعاون الثنائي الموقع بين وزارتي الموارد المائية والري المصرية والمياه والبيئة الأوغندية في 12 يناير 2010 بمبلغ 4.5 مليون دولار لتنفيذ مشروعات تنموية صغيرة موجهة للمجتمعات المحرومة في أوغندا.
وتشمل المشروعات إنشاء عددا من سدود حصاد مياه الأمطار وحفر آبار لمياه الشرب وتدريب الكوادر الفنية الأوغندية..
وأشار إلى أنه قد سبق أن تم عقد الحزمة الأولى من التدريب لمشروع التعاون الفني مع وزارة المياه والبيئة الأوغندية في مجال تصميم وإدارة وإنشاء سدود حصاد مياه الأمطار "خزانات الأودية" لعدد 14 متدرب من الكوادر الفنية بوزارة المياه والبيئة الأوغندية في يونيو 2011.
 
وأوضح د.بهاء أن المشروع يشمل إنشاء عدد من سدود حصاد مياه الأمطار لتوفير الاحتياجات المائية للاستخدامات المحلية للسكان والثروة الحيوانية لاستخدامها في فترات الجفاف والتي ستساهم في رفع مستوى المعيشة للمواطن الأوغندي، ويجري حالياً بالتنسيق مع قطاع الخزانات والقناطر الكبرى التابع للوزارة إعداد كراسة الشروط والمواصفات الفنية للعملية للبدء في إجراءات طرح العملية في مناقصة محدودة على الشركات المتخصصة قريباً.
وأضاف د.بهاء أن الوزارة قامت بحفر 75 من  آبار المياه الجوفية (بئر سطحي) باستخدام الطلمبات اليدوية لتوفير مياه الشرب النظيفة في المواقع النائية بأنحاء أوغندا، حيث من المقرر إنشاء مجمعات لمياه الشرب النقية لاستخدامات الأفراد والأهالي والرعي في القرى والمناطق الريفية المحرومة، وقد تم مؤخراً توقيع العقد مع إحدى الشركات المتخصصة في هذا المجال لبدء تنفيذ المشروع في أوغندا ولمدة ثلاث سنوات، منوهاً عن أنه يأتي ضمن أنشطة المشروع توفير منظومة متكاملة من الأجهزة والمعدات الميكانيكية من كبرى الشركات العالمية اللازمة لتنفيذ أنشطة المنحة ويجري حاليا الانتهاء من عملية توريد الجزء الأول من هذه المعدات إلى أوغندا.
 
وأشار إلى أن آليات التعاون المثمر مع أوغندا الشقيق من خلال وزارة الزراعية والثروة الحيوانية والأسماك الاوغندية متمثلة فى المشروع المصري والاوغندي لمقاومة الحشائش المائية بالبحيرات العظمى بأوغندا، والذى بدأت مرحلته الأولى  فى مارس 1999 وانتهت في أبريل 2007 بتكلفة 13.9 مليون دولار وكذلك المرحلة الثانية خلال الفترة من إبريل 2007 وحتى مارس 2009 بتكلفة 4.5 مليون دولار.
 
وجاري حالياً تنفيذ المرحلة الثالثة من هذا المشروع والتي بدأت في مارس 2010 ومقرر أن تنتهي في نهاية مارس 2013 بتكلفة 2.0 مليون دولار، وقد حقق المشروع خلال هذه المدة العديد من الانجازات على المستوى الحكومي والشعبي لرفع مستوى معيشة المواطن الأوغندي وتشمل إنشاء عدد 28 سد حصاد مياه الأمطار تطوير عدد 30 شاطئ بالقرى المحيطة بالبحيرات العظمى إلى جانب أعمال الصيانة والتطهيرات لمخارج البحيرات العظمى (فيكتوريا – كيوجا- ألبرت) ومصب نهر كاجيرا على الحدود الأوغندية التنزانية، بالإضافة إلى إنشاء العديد من المزارع السمكية المتطورة وتدريب ما يزيد عن  100 من الفنيين والمهندسين.
 