النقابة العامة تقر تشكيل أول اتحاد للأطباء المصريين بالخارج
الرياض: حازم الشرقاوي
أقر مكتب هيئة النقابة العامة لأطباء مصر برئاسة د.محمد خيري عبد الدايم إشهار الاتحاد العام للأطباء المصريين بالسعودية الذي يضم 8 جمعيات للأطباء وأكثر من 60 ألف طبيبا.
وبارك نقيب الأطباء والأمين العام للنقابة د.جمال عبد السلام في اتصال هاتفي على الهواء مع الأطباء بالرياض تأسيس الاتحاد وللأطباء المصريين في السعودية، وأكدا تأييد وتشجيع النقابة لقيام مثل هذه الاتحادات التي تجمع أبناء المهنة وتدافع عن مصالحهم.  
وأوضح رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض د.حازم الشخص أن هذا الاتحاد سيكون ممثلا وفرعا شرعيا للنقابة العامة في مصر، مؤكدًا أن هذا الاتحاد سوف يسعى من أجل منح الأطباء حق التصويت في انتخابات النقابة على غرار مشاركة الشعب المصريين في الخارج في كافة الانتخابات البرلمانية والرئاسية والاستفتاءات.  
وأكد أن هذا الاتحاد سيرعى كافة الأطباء المصريين بالسعودية حيث سيتم بالتنسيق مع النقابة العامة في القاهرة التعاقد مع مكتب للاستشارات القانونية والمحاماة لمتابعة أية قضايا أو مشكلات قد يتعرض لها أي طبيب مصري.
وأشار إلى أن الاتحاد يدرس مع النقابة العامة بالتنسيق مع وزارة القوى العاملة إلى إقرار عقد موحد لسفر الأطباء المصريين إلى الخارج.
جاء ذلك بعد إعلان رئيس جمعية الأطباء المصريين بالرياض د.حازم الشخص، عن تأسيس الاتحاد العام للأطباء للمصريين بالسعودية برعاية سفير مصر في السعودية عفيفي عبد الوهاب وبحضور القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى والمستشار الطبي بالسفارة المصرية د.هشام شيحة وممثلي جمعيات الأطباء المصريين في مختلف مناطق السعودية والجمعيات المهنية وصندوق رعاية المصريين، ولفيف من الأطباء والإعلاميين وأبناء الجالية المصرية في الرياض.
وأوضح الأمين العام لصندوق رعاية المصريين مصطفى سمك أن مجلس إدارة الاتحاد يضم 15 عضوا من بينهم د.حازم الشخص رئيسا لمجلس الإدارة ود.مدحت متولي الأمين العام ود.جمال العطار نائبا للرئيس عن المنطقة الغربية ود.أحمد أمين نائبا للرئيس عن المنطقة الشرقية ود.محمد سمير أمين الصندوق.
وأكد وزير الصحة د.محمد مصطفى حامد، في كلمته التي ألقاها نيابة عنه المستشار الطبي بالسفارة المصرية في الرياض د.هشام شيحة، أن العلاقات بين وزارتي الصحة المصرية والسعودية على أعلى مستوى وهناك تنسيق مشترك وتبادل للخبرات والزيارات بين الوزيرين وكبار المسئولين، مشيرا الى قيام وزير الصحة بزيارة للسعودية مرتين خلال الآونة الأخيرة، بينما قام وزير الصحة السعودي بزيارة مصر ثلاث مرات، مما يؤكد مدى الترابط بين البلدين الشقيقين.
وقال د.شيحة إن الكفاءات الطبية المصرية التي تعمل في السعودية يشكلون حوالي 22% مجموع الأطباء بالسعودية في مختلف التخصصات وهم من أغلى ما تملكه مصر.
وأوضح السفير المصري عفيفي عبد الوهاب أن الأطباء المصريين يحظون بتقدير عال من جميع المسئولين السعوديين، وقال إن قيام هذا الاتحاد، الذي يعد الأول من نوعه في العالم، يعكس بوضوح ما يتمتع به الأطباء المصريين من درجة عالية من الوعي والترابط والحرص على وحدة الصف والارتقاء بالمهنة ورعاية مصالح أبناء الجالية المصرية، وهو ما يعد فخر لكل مصري. 
وتعهد السفير عفيفي بنقل هذه التجربة الفريدة من نوعها إلى وزارته وإلى زملائه من السفراء المصريين في مختلف دول العالم، من أجل أن يحذو المصريون هناك حذو الأطباء في لم الشمل وجمع الكلمة وإظهار صورة مثالية لشعب مصر في الخارج.
وأشاد القنصل العام في الرياض السفير حسام عيسى بهذا الإنجاز الطبي الذي يعد صرحا شامخا يضاف إلى سلسلة الانجازات الفريدة للجالية المصرية في السعودية.
وأعرب السفير حسام عن تأييد ودعم القنصلية لكل الأهداف النبيلة التي يسعى الاتحاد إلى تحقيقها وكذلك الخطوات التنفيذية لوضع هذه الأهداف موضع التنفيذ.