دراسة بريطانية: علاج أمراض الجهاز التنفسي بالموسيقى
هناء العجمي
نشرت مجلة توب سانتية الفرنسية دراسة بريطانية حول الجهاز التنفسي ومدى تأثيره على الحالة المزاجية.
 
وأشارت الدراسة التي أجراها باحثون في جامعة لوبورو بانجلترا إلى أن أي تغيير في حالة المزاجية يتبعه بالضرورة تأثر حالة الجهاز التنفسي.
 
وأضافت الدراسة أن كثير من أطباء الجهاز التنفسي بدءوا في إتباع العلاج بالموسيقى الهادئة لما لها من تأثير على الحالة المزاجية.
وأوضحت الدراسة البريطانية التي أجريت على 22 شاب تم وضعهم في ظروف عصبية ومجهدة أصيبوا خلالها بعضهم بضيق في التنفس وآخرين بالسعال الشديد وآخرين بنوبة إغماء نتيجة فقدانهم الأوكسجين.
 
وكشفت الدراسة عن أن حالتهم تحسنت كثيرا فور سماعهم قطع موسيقية هادئة حسنت من حالتهم المزاجية ومستوى تنفسهم.