"الصيادين" بالسويس: مركب الصيد المفرج عنها باليمن ستصل "الأحد"
 
السويس - أ ش أ
صرح نقيب الصيادين بالسويس بكري أبوالحسن، أن مركب الصيد المصري "النجمة الذهبية" التي تعرضت لهجوم قراصنة السواحل اليمنية، سيصل ميناء الصيد بالبحر الأحمر على متنه 28 صياداً مصرياً الأحد المقبل.
وأكد أبو الحسن، أن مركب الصيد المصرية قامت بتأمينها القوات البحرية اليمنية خشية تعرضها لهجوم جديد من قبل القراصنة اليمنيين أثناء عودتها.
وكانت مركب الصيد النجمة الذهبية قد تعرضت الأسبوع الماضي خلال قيامها بالصيد بالسواحل اليمنية إلى هجوم من جانب لصوص بحر يمنيين وطاردتهم القوات البحرية اليمنية وسحبت مركب الصيد إلى أحد المواني اليمنية وتم الإفراج عنها في النهاية، وتسبب الهجوم الذي تعرض له المركب إلى إصابة أحد الصيادين المصريين.