لوفيجارو: كبسولة تحليل تحت الجلد بالبلوتوث
هناء العجمي
أعلنت صحيفة لوفيجارو الفرنسية عن جهاز معملي  ابتكره باحثون في بوليتكنيك الفيدرالية في لوزان بسويسرا .
وأضافت الصحيفة أن هذا الجهاز عبارة عن كبسولة صغيرة الحجم توضع أسفل الجلد من خلال عملية بسيطة بواسطة بنج موضعي للكشف عن كثير من التغيرات الصحية التي تحدث للإنسان على مدار اليوم من حيث مستوى السكر وضغط الدم ووظائف الكلى وضربات القلب ووظائف التنفس .
 
وكشفت الصحيفة عن أن طريقة عمل الكبسولة لا تحتاج لتقنيات عالية تحد من حركة المريض هي فقط يتم برمجتها على بلوتوث الهاتف المحمول الذي يستخدمه الإنسان ولا يستغنى عنه.
 