صحيفة سعودية تحذر من عواقب أعمال العنف بمصر
الرياض - أ ش أ
أعربت صحيفة "الشرق" السعودية عن مخاوفها من تداعيات أحداث الجمعة 22 مارس، حيث تعتزم بعض القوى المدنية تنظيم مظاهرات أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وحذرت الصحيفة من مغبة حدوث اشتباكات عنيفة بين شباب تيار الإسلام السياسي والقوى المدنية أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين في القاهرة، مما ينذر بحدوث حالة من الفوضى في حالة لجوء المشاركين في المظاهرات إلى استعمال القوة.
وناشدت الصحيفة في ختام تعليقها الساسة والمسؤولين بما لديهم من تأثير مباشر على أنصارهم وغير مباشر من خلال وسائل الإعلام التراجع عن بعض المواقف لعدم انحدار البلاد إلى الهاوية.
 