روسيا: اتفقنا مع لبنان لدخول سفن حربية إلى ميناء بيروت
موسكو - أ ش أ
أعلن مصدر دبلوماسي عسكري روسي ان بلاده توصلت إلى اتفاق مع لبنان على إمكانية دخول سفن سلاح البحرية الروسي إلى ميناء بيروت.
وأشار المصدر إلى أن ميناء طرطوس السوري سيظل نقطة الدعم المادي والتقني لهذه السفن.
ونقلت قناة "روسيا اليوم" الإخبارية الجمعة 22 مارس عن المصدر قوله: "لقد تم الاتفاق بين الجانبين - الروسي واللبناني - على امكانية دخول السفن الروسية الى ميناء بيروت لأغراض العمل، وتم تسديد نفقات الخدمات المقدمة الى سفن اسطول البلطيق في هذا الميناء" موضحا ان زيارات السفن الروسية لن تكون مجانية".
وشدد المصدر الدبلوماسي في الوقت نفسه على ان المقصود ليس التخلي عن مركز الدعم التقني والمادي في ميناء طرطوس او البحث عن نقاط جديدة في البحر الأبيض المتوسط لمرابطة سفن سلاح البحرية الروسي، قائلا: "تبقى طرطوس بوضعها السابق كنقطة لمرابطة السفن الحربية الروسية".