قنديل ووزير الداخلية يزوران "الأمن المركزى" لإحتواء غضب الضباط والجنود
 
 
صرَّح مصدر أمنى مسئول أن الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء، واللواء "محمد إبراهيم", وزير الداخلية سوف يزوران عصر اليوم الأربعاء، قطاع الأمن المركزى بالدراسة، وذلك للعمل على إحتواء غضب ضباط وجنود الأمن المركزى، بسبب عدم تسليحهم أثناء التظاهرات، ومحاولة إقناعهم بأن القرار جاء لصالحهم، وهو ما إستجاب له الضباط والجنود الغاضبون الذين قاموا بتعليق إضرابهم حتى لقاء رئيس الوزراء ووزير الداخلية.
 
كان أهالى شهيد الشرطة النقيب أحمد البلكى، والذى استشهد الأحد الماضى، فى أحداث سجن بورسعيد، وزملاؤه، قد قاموا بطرد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم من المسجد، بسبب اعتراضهم على عدم تسليح الضباط، وانصرف الوزير دون أن يحضر جنازة الضابط الشهيد.
 
وقام الضباط بالإحتجاج على الوزير، منددين بعدم تسليحهم، مطالبين بزيادة تسليح أفراد الشرطة بأسلحة أخرى غير الغاز.