مطار القاهرة يستقبل عبدالمنعم عمارة رغم وضعه على قوائم ترقب الوصول
أ ش أ
 
 
عاد إلى مطار القاهرة الدولي،اليوم الأربعاء ، الدكتور عبد المنعم عمارة وزير الشباب و الرياضة الأسبق ، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق ، قادما من فرنسا ، على متن طائرة الخطوط الجوية المصرية  القادمة من باريس.
 
وقد قامت إدارة الجوازات بالسماح له بدخول البلاد، حيث أنه مدرج على قوائم  ترقب الوصول غير مقترن بالقبض عليه.
 
جدير بالذكر أن رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، مدرج على قوائم  ترقب الوصول والممنوعين من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام، حيث أصدر  المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، في قضية أرض  الطيارين بالإسماعيلية، أمرا بإدراج 50 متهما من مسئولي النظام السابق، وشخصيات  عامة، على قوائم المنع من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام ومن بينهم الدكتور عبد المنعم عمارة.