وكيل لجنة الصحة بالشورى: كتابة الدواء بالاسم العلمى قريبا
ريهام يوسف
 
 قال الدكتور حامد الدالي وكيل لجنة الصحة بمجلس الشورى انه تقدم بتقرير تم عرضه بالجلسة العامة لمجلس الشورى بشان امن الدواء المصري ضم عدة توصيات ،
أهمها انه لابد للطبيب من كتابة الدواء بالاسم العلمي لحل أزمة نقص الأدوية المتكررة بإتاحة أكثر من بديل وبنفس الفاعلية والكفاءة للمريض .
وأضاف في تصريحات له اليوم الأربعاء أن مشروع القانون الخاص بالتامين الصحي الشامل نص على أن يكون كتابة الدواء بالاسم العلمي .
 
وأوضح أن لجنة الصحة بمجلس الشورى ستدرس مشروع التامين الصحي قريبا وكتابة الدواء بالاسم العلمي كجزء من مشروع التامين الصحي الشامل مشيرا إلى أن الأجندة التشريعية مزدحمة وستناقش كادر المهن الطبية وهيئة الدواء المصرية والذي يليه مشروع التامين الصحي وكتابة الدواء بالاسم العلمي والتي يتبناه الكثير ويدعمه داخل المجلس لما له من أهمية وفائدة كبيرة ستفيد المصلحة العامة .
 
وأشار إلى أن اى شيء جديد أو غريب عن المجتمع لابد ان يجد مقاومة وعراقيل وحينما نجد ذلك لابد من التكاتف والصابرة لينجح المشروع ويستطيع أن يحقق أهدافه .
 
وأكد أن مشروع كتابة الدواء بالاسم العلمي من أهم المشروعات ويعد الأكبر لما سينتج عنه من تغير في منظومة الدواء ككل في مصرالى الأفضل لافتا إلى أن هناك جهود تبذل من الصيادلة أعضاء الشورى والتجمع الصيدلي المصري لانجاز خطوات سريعة بالمشروع .
 
من جانبه قال الدكتور عبد الغفور السيد عضو مجلس الشورى أن كتابة الدواء بالاسم العلمي سيساهم بشكل قاطع في حل أزمة نقص الدواء المتكررة لإتاحة بدائل للأدوية التي يعانى السوق من نقص بها وتختبئ تحت مظلة الاسم التجاري مع أن الدواء والبديل واحد وبنفس الكفاءة .
 
وأكد عبد الشكور أن كتابة الأدوية بالاسم العلمي بدلا من التجاري سيساهم في تخفيض أسعار الدواء فهناك أدوية يصل سعرها ل85 جنية لها بدائل ب 7.5 بنفس الفاعلية 