أبو حامد لـ"البرادعى": "أنت لا تتحدث إلا بإسم نفسك..والإخوان لا ذمة لهم"
محمد المصرى
 
 وجه محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، رسالة إلى الدكتور محمد البرادعى قائلا:"حين تجلس مع مرسى أو الإسلاميين.. فاعلم أنك لا تتحدث إلا بإسم نفسك.. فالشارع لا يمثله أحد.. والدماء ليس ملكا حتى تتغاضى عنها".
 
وقال أبو حامد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، للبرادعى  " لا تعطي طوق نجاة سياسي لهذا النظام الفاسد بجلوسك معه و تعلموا من تجربة التاريخ فهم لا كلمة و لا ذمة لهم فلم تأخذ منهم شئ".
 
وأضاف قائلا:"لا تخيب أمال الشباب فيك"، موضحا بالقول:"إذا تحاورت مع قتلة فأنت تعطي شرعية للقتل و البلطجة".
 
وأشار أبو حامد أن جبهة الإنقاذ لا تمثل الشارع الغاضب و لا تمثل سوى نفسها و التراجع أمام تهديدات الإسلاميين وبلطجة الإخوان لن تزيدهم إلا تمادي في البلطجة.
 
وفى رسالته للشعب المصرى، قال أبو حامد أن التراجع أمام تهديدات الإسلاميين بالنزول للشارع والإعتداء على الشعب يزيدهم بلطجة، موضحا بالقول:"تذكروا حصارهم للمحكمة الدستورية".
 
وأضاف أنه لا تفاوض مع الإرهاب، مؤكدا أن التفاوض معه يعطيه شرعية و يقويه.