يسرى حماد: الدعوة للحوار يجب أن توجه للرئاسة وللأحزاب فقط من أجل حوار وطنى جاد
 
صرَّح "يسرى حماد"، القيادى بحزب الوطن السلفى، بأن الحزب يرحب بأى دعوة للحوار الوطنى، ولكنه لا يتفهم سبب الدكتور "محمد البرادعى" لحوار مع رئيس الجمهورية الدكتور "محمد مرسى", ووزيرى الدفاع والداخلية والأحزاب الإسلامية وجبهة الإنقاذ الوطنى، فما الهدف من إقحام العسكريين فى الإجتماع؟!.
 
وقال "حماد" فى تصريحات صحفية: أن وزيرى الدفاع والداخلية هما من السلطة التنفيذية التى يترأسها رئيس الجمهورية، لافتا إلى أن الدعوة يجب أن توجه للرئاسة وللأحزاب فقط من أجل حوار وطنى جاد.
 
وردا على سؤال حول الأوضاع الحالية التى تمر بها البلاد، والتى قد تتطلب وجود وزير الداخلية, قال "حماد"، إن الرئيس "محمد مرسى" هو الذى يرأس السلطة التنفيذية.
 
وأشار "حماد" عن إمكانية حضور حزب الوطن الإجتماع، إلى أن الحزب يعظم من قيمة الحوار والنقاش حول الأزمة الحالية، وإمكانية الوصول إلى توافق وحلول للعبور بمصر من هذه الأزمة.
 
وتابع "حماد", عن إمكانية دعوة حزب الوطن لحوار مع جبهة الإنقاذ على غرار مبادرة حزب النور السلفى: لا شىء صعب فى المجال السياسى طالما كان فى مصلحة البلاد".
 
 