الإخوان: نرحب وندرس كافة المبادرات الساعية لوقف العنف وندعم الحوار الجاد الهادف الذى ينهى حالة الإحتقان
 
صرَّح "ياسر محرز", المتحدث الإعلامى، بإسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجماعة تدعم أى حوار جاد، وأى مبادرة تعمل فى مسار يؤدى إلى إنهاء حالة العنف والبلطجة الموجودة فى البلد من قبل البعض.
 
وأضاف "محرز", فى تصريحات صحفية, تعليقا على مبادرة الدكتور "محمد البرادعى" لوقف العنف وبدء الحوار الجاد، أن جماعة الإخوان ترحب وتدرس كافة المبادرات الساعية لوقف العنف، مشيراً إلى أن هناك قوى وجهات لا تريد لمصر أن تستقر، وهى تدعم ما يحدث فى البلد بشدة، وهم ضد العنف الحاصل، ومع لم الشمل.
 
وقال "محرز"، إن جماعة الإخوان تدرس جميع المبادرات التى تطرح على الساحة المصرية بشكل جاد، للخروج من الأزمة الحالية وللتوافق مع القوى السياسية فى الفترة القادمة، مشددا، أن الجماعة تدعم الحوار الجاد الهادف الذى ينهى حالة الإحتقان.