زوجة مرسى فى منتجع طابا بدون علم الحرية والعدالة
وكالات
 
وصلت مطار طابا الجوي السيدة نجلاء محمود على زوجة الرئيس محمد مرسى في زيارة غيررسمية طارئة لم يعلم بها أي مسئول بالمحافظة باستثناء اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء.
 
وقال مصدر أمنى أن زوجة الرئيس في زيارة غير رسمية ولا يعرف أحد برنامج الزيارة ورجح أن تكون زيارة شخصية و لقضاء إجازة في أحدى منتجعات طابا.
 
وقالت مصادر بحزب الحرية والعدالة بجنوب سيناء أنهم لا يعلمون شيء عن الزيارة وتعجبوا من الزيارة في ذلك الوقت لما تشهده القاهرة والمحافظات من مظاهرات.
 
وأكد مصدر أمنى رفيع المستوى أن الزيارة غير رسمية وأنه لا توجد أي نشاط حتى ولو إجتماعي لزوجة الرئيس بعد الثورة ورجح أن تكون إجازة شخصية.