وزير السياحة يعقد لقاءات مع المسئولين السياحيين في ألمانيا
أ ش أ
 
 
التقى وزير السياحة هشام زعزوع في ألمانيا اليوم  الأربعاء مع رئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان باتشي جيورجين ومدير عام الاتحاد كوتش هانز تناول فيه سبل التعاون المشترك بين وزارة السياحة واتحاد منظمي الرحلات الألمان الذي يعد أهم الاتحادات السياحية لمنظمي الرحلات بأوروبا وتفعيل هذا  التعاون من خلال تنفيذ العديد من الأنشطة المشتركة.
 
وذكر بيان لوزارة السياحة أن زعزوع أعرب عن سعادته لمساندة اتحاد منظمي  الرحلات الألمان للمقصد السياحي المصري، مؤكدا استعداد وزارة السياحة للتعاون مع الاتحاد في كافة المجالات التي تسهم في زيادة السياحة الوافدة وإعداد أجندة عمل  مشتركة تتناول العديد من الأنشطة الاتصالية مع وكالات السفر الألمانية من خلال  إقامة العديد من ورش العمل المهنية والرحلات التعريفية والقوافل السياحية علاوة  على زيادة التركيز والاهتمام بمنظمي الرحلات (المتوسطين والصغار) وتحفيزهم على  تنظيم رحلات للمقصد المصري.
 
ورحب الوزير بالمبادرة التي تقدم بها رئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان لتنظيم  رحلات لشركات السياحة الألمانية إلى مصر للتعريف بالمنتجات السياحية المصرية،  خاصة في ظل أهمية السوق الألماني لمصر.
 
وتضمن لقاء وزير السياحة برئيس اتحاد منظمي الرحلات الألمان مناقشة إطلاق  مشروع تصوير سينمائي لفنادق مصر من طائرة هليكوبتر المزمع تنفيذه خلال الفترة  القادمة وسوف يتم بث تلك المادة التصويرية من خلال برامج تطبيقات الـ(أي فون) والتليفزيون بالإضافة إلى الحجز عن طريق الإنترنت وأنظمة الحجوزات السياحية التقليدية وكذلك العروض الرقمية الحية التي تستخدمها مكاتب السياحة في إجراء عملية الحجوزات، يمكن هذا المشروع من دمج المادة التصويرية للفنادق بأدوات حجز الرحلات بصورة مرئية للمستهلك أو المشاهد النهائي وهى مستخدمة من قبل وكلاء السفر  بألمانيا.
 
وبحث وزير السياحة هشام زعزوع خلال اللقاء ضم مصر إلى الاتفاقية الإلزامية  التي تم توقيعها بين اتحاد منظمي الرحلات الألمان ومنظمة السياحة العالمية في  مجال السياحة المستدامة نوفمبر الماضي لتصبح أول مقصد سياحي ينضم لهذه الاتفاقية.
 
وأكد رئيس منظمي الرحلات الألمان أهمية المقصد السياحي المصري للسائح الألماني وأنه لا بديل عنه نظرا لما يتمتع به من تنوع مكوناته الأثرية والشاطئية.
 
ورحب بفكرة استضافة مصر المؤتمر السنوي لاتحاد منظمي الرحلات الألمان بالساحل  الشمالي عام 2015 لإلقاء الضوء على هذه المنطقة وتعريف القطاع السياحي الألماني  بإمكانات مصر الهائلة في تنوع منتج السياحة الشاطئية لزيادة تدفق أعداد السياحة الوافدة من ألمانيا.
 
وأشاد بالمجهودات التي تقوم بها وزارة السياحة المصرية لعودة معدلات الحركة  السياحية لطبيعتها وما تم تحقيقه العام الماضي من زيادة الحركة السياحة من  ألمانيا مقارنة بعام 2011 وزيادة مدة إقامة السائح الألماني بمصر.
 
يذكر أن عدد السائحين الألمان بلغ عام 2012 حوالي مليون و164 ألفا و556 سائحا  بزيادة قدرها 7ر20% عن عام 2011، وبلغت عدد الليالي السياحية من ألمانيا عام 2012  حوالي 15 مليونا و443 ألفا و700 ليلة بزيادة قدرها 9ر28\% بالمقارنة بعام 2011.