جدار خرسانى جديد بمحيط فندقى شيبرد وسميراميس بكورنيش النيل
أ ش أ
 
قامت الأجهزة الأمنية ببناء جدار خرساني جديد بمحيط فندقي شبرد وسميراميس بوسط القاهرة، وذلك في أعقاب الهجوم المتكرر على الفندقين خلال الثلاثة أيام الماضية. 
 
وقال مصدر أمني - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إنه تم بناء الجدار للحيلولة دون وصول مثيري الشغب إلى الفندقين وتكرار محاولة الهجوم عليهما مرة أخرى، وهو الأمر الذي يضر بسمعة السياحة المصرية في الخارج. 
 
يشار إلى أن آخر جدار خرساني قامت ببنائه قوات الأمن كان منذ ثلاثة أيام بشارع نوبار بالقرب من وزارة الداخلية، بعد قيام مجموعة من المتظاهرين بالاشتباك مع القوات المكلفة بتأمين الوزارة ورشقها بالحجارة.