الصحة:52 إصابة باشتباكات أمس الثلاثاء..ولا وفيات
 
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وكفرالشيخ والمحافظـات الأخـرى منذ أمس وحتى صباح اليوم بلغت 52 إصابـة.
 
وقال عمر أن 28 منهم بميدان التحرير بمحافظة القاهـرة وتم تحويلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والهلال والشرطة بالعجوزة ومعهد ناصر والفرنساوي، فيمـا بلـغت الإصابات بمحافظة كفر الشيخ 18 إصابة تم نقلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام ، بينما أصيب 3 حالات بميدان الممر بمحافظة الإسماعيلية تم تحويلهم إلى مستشفى الإسماعيلية العام ، وحالتا إصابة بمحافظة الدقهلية تم علاجهم بمستشفى طوارئ المنصورة ، وحالـة إصابة واحدة بمحافظة الشرقية تم علاجها بمستشفى الأحرار بالزقازيق .
 
وأكد المتحدث الرسمي بأنه لا يوجد أي حالات وفاة جديدة ، مشيراً إلى خروج 21 مصاب من المستشفى بعد العلاج ، ومازال 31 مصاب يتلقون العلاج بالمستشفيـات حتـى تتحسـن حالتهـم .
 