بلاغ للنائب العام يطالب بالقبض على مسئول منصة ميدان التحرير
طارق حافظ
 
تقدم السيد حامد المحامى وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبدالله يطالب فيه بالتحقيق مع المسئول عن منصة ميدان التحرير لتحريضه ودعوته للمتظاهرين بحرق مقرات الاخوان بجميع المحافظات .
وذكر فى بلاغه الذى حمل رقم 339لسنة 2012 ان احدى الجرائد نشرت خبرا يفيد ان هناك شخص يدعى سامح المصرى مسئول عن منصة ميدان التحرير وانة قام بدعوة شباب الثورة الى حرق مقرات الاخوان المسلمين فى جميع محافظات مصر ، واكد ان الهتافات وحدها لن تحمى الثورة المصرية .
واشار حامد فى بلاغه ان ان هذه التصريحات تدعو الى العنف وتشكيلات مسلحة تثير الرعب والذعر والفوضى فى المجتمع ، وانها تمثل ظاهرة شديدة الخطورة وغريبة على تقاليد وقيم المجتمع والشعب المصرى قد ينتج عنها حرب اهلية و اقتتال المصريين فيما بينهم ،بالاضافة الى تفتيت وتقسيم المجتمع المصرى .
وطالب فى نهاية بلاغة ضبط واحضار المسئول عن منصة التحرير والتحقيق معه وتقديمه للمحاكمة الفورية. 