الإخوان: لا علاقة لنا بـ"الوايت بلوك إسلاميون"..ونعتمد السلمية
محمد المصرى
 
صرح الدكتور محمود غزلان، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، بأن جماعة الإخوان لا علاقة لها بجماعة "وايت بلوك إسلاميون"، التى أدعت أنها ستواجه عنف "البلاك بلوك" بالعنف.
 
وقال غزلان، فى بيان رسمى له، أن ما نشرته صحيفة المصرى اليوم غير صحيح وعار تماما من الصحة، موضحا أن الوطن اتبعت نفس الأسلوب بنشرها خبر أن قرار الطوارئ، الذى اتخذه مؤخرا  الرئيس مرسى على مدن القناة، خرج من الجماعة.
 
وأكد غزلان أن الخبر غير صحيح، مؤكدا أن الجماعة تعتمد المنهج السلمى فى دعوتها وحركتها وهى تعمل فى ظل الدستور والقانون.
 
وناشد غزلان  كافة المواطنين الالتزام بالمبدأ القرآني في تمحيص الأخبار (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إن جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ) (فَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ صَدَقُوا ولَيَعْلَمَنَّ الكَاذِبِينَ).