وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الإسماعيلية احتجاجا على قانون التظاهر
وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الإسماعيلية - أرشيفية
نظم العشرات من القوى السياسية والثورية بالإسماعيلية مساء أمس وقفة احتجاجية  أمام مديرية الأمن بالمحافظة احتجاجا على قانون التظاهر الذي أعدته اللجنة التشريعية بمجلس الشعب والذي يضع قيودا على حق ممارسة التظاهر وعلى عدم تقنين جماعة الإخوان المسلمين .
 
وعقد مساء أمس اجتماعا بين القوى والحركات السياسية بحزب الوفد تم خلاله مناقشة قانون التظاهر الجديد ومدى تقييده لحرية التظاهر كما تم الدعوة إلى وقفة احتجاجية غدا الجمعة بميدان الممر تضامنا مع مطالب جبهة الإنقاذ الوطني.
 
و ينص قانون التظاهر على إلزام من يريد تنظيم اجتماع عام أو تجمع سلمى، بإخطار الجهات الإدارية المختصة قبلها بثلاثة أيام على الأقل، ومنح القانون الجهات الإدارية حق تقرير مكان الاجتماع أو المظاهرة، على أن تلتزم كل محافظة بتخصيص مكان أو أكثر للتظاهر السلمى، ولا يجوز تنظيم المظاهرات قبل الساعة السابعة صباحاً ولا يجوز أن تتأخر بعد الساعة السابعة ليلاً كما منح وزارة الداخلية حق تفتيش المتظاهرين،
 
وهتف المتظاهرون عدة هتافات منها " قانون التظاهر باطل " و " التظاهر هو سلاحنا ضد السلطة اللي بتدبحنا " و " اعتقلوني اعتقلوني مش هتشوفوا الخوف فى عيوني " كما رفعوا لافتات دون عليها " دستور اخوان باطل " .