«المصرى» الناشط الذي تم الإعتداء عليه: لا يعرفه أحد والقوى السياسية تنكر الحادث
انكر القوى السياسية بمدينة المحلة علاقتهم بالناشط محمد المصرى الذى تم العثور علية بمدينة سندوب بمحافظة الدقهلية معتدى عليه ، واكدوا انهم لم يعرفوا ناشط سياسى من المحلة او من المنصوره باسم محمد المصرى وانه تحققوا من الامر ولم يجدوا اى معلومات عنه الا انه ادمن صفحة " جيل التغير " عبر موقع التواصل الاجتماعى " الفيس بوك " .
 
كانت صفحة " جيل التغير " أعلنت اختفاء الادمن " محمد المصرى " لمدة ساعات بعد تكسير محلة الخاص بمنطقى الجمهورية بمدينة المحلة وخطفة من 6 اشخاص بسياره من امام محلة ، وتم العثور عليه بمدينة سندوب بالدقهلية به اثار تعذيب ، واعلنت الصفحة ان المصرى لم يتلقى علاجة بمستشفى منعا للانتشار خبر الاعتداء عليه ووصولة لاهلة ، وانه تم علاجة عند احدى اطباء مدينة طلخا .
 
كما أكد مصدر امنى ل" الدستور الأصلي " ان بعد تحريات المباحث حول الوقعه لم يتم العثور على محل بمنطقة الجمهورية ملك لـــ " المصرى " أو حتى يستاجرة ، كما أعلنوا أنهم لم يتلقوا اى بلاغ بالاعتداء على المحلة وتكسيره وان جميع محلات الجمهورية بحاله جيدة ونفوا أشاعه اختطافة من مدينة المحلة ، او تكسير محالة .
 
فيما رفض أدمن صفحة " جيل التغير " طلبات الأعضاء برفع صوره للمصرى للتاكد بالاعتداء علية ، كما اعلن ان المصرى قبل الاعتداء بيوم قام بتهديد احد القيادات الاخوانية بحرق محلاته بالمحلة ، واعلن انه بعد الاعتداء على المصرى قام اصدقائة بحرقها ، الامر الذى نفاه القيادات الامنية بعدم تعرض اى محلات للحرق بمدينة المحلة صباح اليوم ، الخميس ، كما اعلن صديق المصرى .