باريس تدين بناء إسرائيل وحدات استيطانية جديدة..وتؤكد ضرورة استئناف المفاوضات
المستوطنات الإسرائيلية
أدانت فرنسا الترخيص الذي منحته الحكومة الإسرائيلية مؤخرا لبناء 90 وحدة سكنية جديدة في مستوطنة بيت إيل، والتخطيط لإقامة 346 وحدة أخرى في المستوطنات الواقعة جنوبي مدينة بيت لحم.
 
وقال فيليب لاليو المتحدث الرسمى باسم الخارجية الفرنسية -فى مؤتمر صحفى اليوم الخميس- إن باريس تدعو السلطات الإسرائيلية إلى إعادة النظر في هذه القرارات "غير القانونية" التي تضعف الثقة بين الفلسطينيين والإسرائيليين وتقوض حل الدولتين، مشددا على أن الأولوية يجب أن تركز الآن على استئناف المفاوضات ذات المصداقية بين الطرفين.
 
وأضاف الدبلوماسي الفرنسي أن بلاده تتوقع من الحكومة الإسرائيلية المقبلة أن توقف جميع الاجراءات التى تتعارض مع هذه السياسة.
 
وكانت الحكومة الإسرائيلية قد وافقت مؤخرا على بناء 346 مسكنا جديدا في مستوطنات مختلفة في الضفة الغربية المحتلة، كما أقرت بشكل نهائي بناء تسعين منزلا في مستوطنة بيت ايل المحاذية لمدينة رام الله في الضفة الغربية المحتلة، واعطت الضوء الأخضر لبناء 346 في مستوطنة غوش عتسيون القريبة من بيت لحم والخليل.