معارض سورى ينتقد مبادرات الخطيب لحل الأزمة السورية الراهنة
أحمد معاذ الخطيب
انتقد المعارض السوري كمال اللبواني المبادرات التي يطرحها رئيس الائتلاف السوري المعارض معاذ الخطيب لحل الأزمة السورية الراهنة.
 
وقال اللبواني، في تصريح خاص لراديو «سوا» الأمريكي اليوم الخميس«نحن  اتفقنا على عكس ما يقوم به الخطيب الآن .. وعلى ما يبدو يوجد ترحيب ودعم  دولي لمبادراته».
 
وأكد اللبواني أهمية محاسبة من يقف وراء الجرائم التي ترتكب كل يوم في  سوريا، قائلا: «إن النتيجة لن تكون لصالح الشعب السوري ولن تكون لصالح  سوريا»، معتبرا أن ما يجري في سوريا اليوم هو شبيه لما يجري في العراق  ولبنان.
 
وكان الخطيب قد أعرب في وقت سابق استعداده للحوار مع نظام الرئيس السوري  بشار الأسد في المناطق الشمالية من البلاد التي يسيطر عليها الثوار.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم  تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط  آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلآف الآخرين داخل وخارج البلاد.