أوغلو يدين بشدة الهجوم الإرهابي على الحدود التركية - السورية
أحمد داوود أوغلو-وزير خارجية تركيا
أدان الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي الدكتور أكمل الدين إحسان أوغلي بشدة الهجوم الإرهابي الذي استهدف معبر "جيلفة كوزو" الحدودي بين تركيا وسوريا مؤخرا، وخلف عددا من القتلى والجرحى.
 
وأثار أوغلو - في بيان صحفي صدر عن المنظمة اليوم /الخميس/ - انتباه المجتمع الدولي إلى الخطر المتنامي الذي يتهدد الأمن والسلم في المنطقة جراء المجازر الجارية في سوريا، مجددا دعم المنظمة للحكومة التركية في جهودها لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله وتجلياته.
 
كما جدد دعوته لجميع الأطراف في سوريا إلى الكف عن استخدام العنف، وحثها على البدء في حوار لإيجاد حل اجتماعي وسياسي يأخذ في الاعتبار التطلعات المشروعة لجميع فئات المجتمع السوري.
 
وعبر أوغلو عن تعازيه الخالصة لأسر الضحايا ولحكومة تركيا وشعبها، متمنيا الشفاء العاجل للجرحى.