مفاجأة.. «الجندى» أجرى آخر مكالماته من منطقة عبد المنعم رياض صباح 28 يناير بشهادة شركات المحمول الثلاث
الجندى
فجرت تحقيقات نيابة قصر النيل، مفاجأة جديدة في واقعة وفاة الناشط  السياسي محمد الجندي، حيث تسلمت النيابة، صباح اليوم الخميس، 3 مذكرات من  شركات المحمول الكبري الثلاث أكدت جميعهاأن جميع المكالمات التي أصدرها  الجندى.
 
وكذلك التي تلقاها خلال الفترة من 26 يناير حتى صباح 28 يناير، تمت  جميعها من منطقة ميدان عبد المنعم رياض، ثم انقطع إرسال تليفونه الساعة  12.30 ظهر يوم 28 يناير.
 
وأضاف عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، أن أسرة الجندي أبلغت عن  اختطافه داخل معسكر الأمن المركزي بمنطقة الجبل الأحمر، يوم 27 يناير، إلا  أن شركات المحمول الكبري أكدت تواجده في ذلك اليوم بميدان عبد المنعم رياض.