معتصمو الشرطة بأسيوط لـقنديل: عانينا من نظام مستبد ومن حقنا إصدار قانون يحمينا أثناء تأدية واجبنا
مديرية أمن أسيوط
انتقد  أمناء وأفراد الشرطة بأسيوط ما صرح به  رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، مؤخراً، بشأن عدم أحقية أمناء الشرطة في  التظاهر، وأصدروا بياناً رداً على هذه التصريحات جاء فيه أن رجال الشرطة  عانوا من نظام فاسد مستبد قام بقمع الشعب المصري العظيم، الذي يخرج رجال  الشرطة من نسيجه، بحسب البيان.
 
وتسائل البيان: أليس من حقنا وجود قانون يحمينا أثناء تأدية واجبنا؟  أليس من حقنا علاج بمستشفيات هيئة الشرطة؟ أليس من حقنا التسليح بسلاح يصلح  لمواجهة البلطجية والخارجين عن القانون؟ أليس من حقنا أن يكون لنا كيان  شرعي يقوم بالمطالبة بحقوقنا؟ أليس من حقنا أن ننادي بتطهير وزارة الداخلية  من المفسدين؟.
 
وطالب المعتصمون، في بيانهم، بسن قانون يجرم الاعتداء على رجال الشرطة  أثناء تادية عملهم، وتطهير وزارة الداخلية من اتباع حبيب العادلي، وزير  الداخلية الأسبق، وإمداد الوزارة بأسلحة، وأدرع واقية من الرصاص، ومركبات  ومدرعات حديثة، تمكنهم من أداء أعمالهم على أكمل وجه.