قنديل يكرم شباب مصر الحاصلين على دورة تدريبية فى مجال ريادة الأعمال
هشام قنديل - رئيس مجلس الوزراء
قام الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم بتسليم 18 من شباب جامعة  القاهرة شهادات اجتياز الدورات التدريبية فى مجال ريادة الأعمال، وهى  الدورات التى نظمها الصندوق الاجتماعى للتنمية بالتعاون مع جامعة القاهرة.
وأكد قنديل فى كلمته خلال الاحتفال حرص الحكومة على دعم البرامج والدورات  التى تهدف إلى غرس ثقافة ريادة الأعمال بين طلبة وطالبات الجامعة وحديثى  التخرج، من أجل بناء قدراتهم وصقل مهاراتهم الشخصية والعملية وتأهيلهم  لإقامة مشروعات صغيرة ذات جدوى اقتصادية وإدارتها بإقتدار، وذلك تمهيدا  لخلق جيل جديد من رواد ورائدات الأعمال.
وأوضح رئيس الوزراء أن تلك الجهود تأتى فى إطار برنامج الحكومة لتوفير نحو  750 ألف فرصة عمل قبل نهاية العام المالى الجارى.. وحث قنديل شباب مصر على  الاستفادة من الفرص التى يتيحها الصندوق الاجتماعى للتنمية من أجل اكتساب  المهارات الأساسية التى تؤهلهم لإنشاء وإدارة المشروعات الصغيرة، باعتبارها  مجالاً واداع للشباب لاستغلال طاقاتهم وإبداعاتهم فى مشروعات ناجحة تدر  عائدا مجديا.
 
ودعا قنديل إلى نشر وتوسيع هذه التجربة فى جميع جامعات مصر خاصة فى  الأقاليم والصعيد، حتى يستفيد شباب مصر من الفرص التى يتيحها الصندوق  الاجتماعى للتنمية فى مجال ريادة الأعمال.
 
تجدر الإشارة إلى أن الصندوق الاجتماعى للتنمية والذى تتولى امانته العامة  غادة والى قد قام على مدار العام الماضى بتدريب 1318 شابا وفتاة على مجموعة  متنوعة من الحرف، وأتاح فرصا للتدريب بهدف التشغيل لما يقرب من1456  متدربا، كما نجح فى تشغيل حوالى 966 ممن اجتازوا تلك الدورات التدريبية  بالإضافة إلى فرص العمل التى تحققت من خلال إقراض المشروعات الصغيرة  ومتناهية الصغر والتى وصل عددها فى 2012 إلى 16000 مشروع صغير و136000  مشروع متناهى الصغر.