المرزوقي: تونس امتصت «صدمة» اغتيال بلعيد.. وتونس لا تشهد حربا
الشهيد شكري بلعيد
اعتبر الرئيس التونسي المنصف المرزوقي أن بلاده امتصت صدمة اغتيال المعارض اليساري التونسى شكري بلعيد الذي اغتيل مؤخرا .. قائلا "إننا نعبر مسألة اغتيال بلعيد ، الذي كان يوجه انتقادات حادة للحكومة التي يقودها حزب النهضة الإسلامي ، بدون أضرار كبيرة".
 
وأضاف المرزوقي في حديث لصحيفة (لو فيجارو) الفرنسية نشرته اليوم الخميس - "إن البلاد لا تشهد حربا..ليس هناك قتيل واحد ولا حتى جريح" ، مشيرا إلى أن تونس بقى هادئا بمجمله وحتى التظاهرات المضادة جرت بهدوء.
 
وردا على سؤال حول الدستور المقبل للبلاد..أوضح الرئيس التونسي أنه يؤيد نظاما مختلطا ، لأن بلاده عانت كثيرا من الديكتاتورية ، ويجب منحها نظاما يمنع أية عودة للديكتاتورية أو رئيس وزراء قاس.
 
وأشار إلى أن الرئيس المقبل يجب ألا يبقى أكثر من ولايتين ويجب ألا تكون لديه حصانة بعد انتهاء فترة ولايته .. كما يجب أن يكون من الممكن إقالته كما في الولايات المتحدة بموجب إجراءات إقصاء.
 
وحذر المرزوقي من استخدام كلمة "إسلامي" في الحديث عن حزب النهضة الحاكم.. مضيفا  "أرى الصحف الفرنسية تتحدث عن الإسلاميين الذين يحكمون تونس وتستخدم الكلمة نفسها في الحديث عن متمردي مالي..هذا استخدام خاطىء للغة".
 
وتابع "إذا كانت لدي مشاكل مع (حزب) النهضة فليس لأنه حزب إسلامي ، بل لأنه حزب محافظ"..مذكرا بأن الحزب "جزء من المشهد السياسي وتم انتخابه من قبل الشعب التونسى".