 «أوباما» يعرب عن تقديره للبابا وأنه «يصلي» له إثر استقالته 
أعلن البيت الأبيض أن "الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أعرب عن تقديره للبابا «بنديتكت» السادس عشر، الذي أعلن، الاثنين، استقالته وأنه يصلي من أجله". 
 
وقال أوباما في بيان إن "الكنيسة تؤدي دورا مهما في الولايات المتحدة والعالم، وأتمنى كل الخير لمن سيجتمعون قريبا لاختيار خلف لقداسة البابا"، مضيفا "أنا وزوجتي نود أن نعرب عن تقديرنا، ونرفع صلواتنا إلى البابا".
 
وكان أوباما وزوجته، التقيا البابا لمرة واحدة، خلال الزيارة التي قام بها الرئيس الأمريكي للفاتيكان يوليو 2009.