 جون كيري: البابا بينديكت السادس عشر رجل عمل ومبادئ 
وصف وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، بابا الفاتيكان بينديكت السادس عشر برجل العمل والمبادئ، مشيرا إلى أن الولايات المتحدة تقدر قيادته لـ2.1 كاثوليكي حول العالم. 
 
وقال كيري، في بيان للخارجية الأمريكية، إن البابا بينديكت السادس عشر عمل على تعزيز حقوق الإنسان والكرامة الإنسانية في أماكن غالبا ما حرمت منها على مستوى العالم، وكان صوتا للوضوح والاقتناع بشأن التزاماتنا بخدمة هذا الكوكب الهش الذي نعيش فيه.
 
وأشار إلى، أنه وصف الشعب الأمريكي خلال قداس أقيم في واشنطن منذ ما يقرب من خمس سنوات، فقال إن الأمريكيين مازالوا شعبا يتحلى بالأمل، كما وصف أمريكا بأنها أرض الحرية والفرص، وأشار إلى أن المقومات التي جعلت الولايات المتحدة أمة قوية يمكن أن تساعد أيضا في جعل العالم أكثر حرية وأكثر عدلا.
 
ونوه كيري بأن الولايات المتحدة تشرفت بالعمل معه خلال مدة تولية للكرسي البابوي على مدى ما يقرب من ثماني سنوات، وتتطلع إلى استمرار التعاون مع الكنيسة الكاثوليكية في المجالات ذات الاهتمام المشترك .
 
وأعرب كيري عن تمنياته بدوام الصحة والسلامة للبابا بنيديكت السادس عشر.
 
وكان البابا بنيديكت السادس عشر، قد أعلن أمس استقالته بنهاية فبراير الجاري التي تشكل أمرا نادرا في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية لم يحدث منذ عام 1415.