 باريس تطالب باحترام حق وصول القنصلية الفرنسية إلى الصحفي المعتقل ببغداد   
طالبت فرنسا، اليوم الاثنين، باحترام حق وصول القنصلية الفرنسية إلى الصحفي الفرنسي «نادر دندون» المعتقل منذ الثالث والعشرين من الشهر الماضي بالعراق، وذلك بعد إلغاء زيارة لقنصل فرنسا لمقر اعتقال الصحفي، والتي كانت مقررة السبت الماضي.
 
وأعرب «فيليب لاليو» المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية - في مؤتمر صحفي اليوم - عن "أسفه لعدم حدوث تلك الزيارة"، مضيفا "إننا نطالب مجددا السلطات العراقية، بالتصريح بالزيارة القنصلية في أقرب وقت ممكن".
 
وكانت الخارجية الفرنسية قد استدعت السفير العراقي، لدى باريس، الخميس الماضي، إلى مقر الوزارة لمناقشة وضع «دندون».