 وزير الخزانة الأمريكي الجديد سيغيب عن اجتماع مجموعة العشرين في «موسكو»  
أفادت وزارة الخزانة الأمريكية، اليوم الاثنين، أن "الوزير الجديد «جاكوب لو»، الذي لا يزال تعيينه يحتاج إلى مصادقة مجلس الشيوخ، لن يشارك في اجتماع وزراء مالية دول مجموعة العشرين الجمعة والسبت في موسكو". 
 
وسيترأس الوفد الأمريكي، في العاصمة الروسية، مساعدة وزير الخزانة المكلفة، للشؤون الدولية «لايل براينارد»، كما أعلنت وزارة الخزانة - في بيان لها.
 
وأضاف البيان أن «براينارد» ستبحث في قمة مجموعة العشرين، المنتدى الذي يجمع دول مجموعة السبع والدول الناشئة الكبرى، مع نظرائها في الإجراءات التي تسمح بتشجيع الاستقرار والنمو الاقتصادي العالمي.