 كوريا الشمالية تعلن نجاحها في إجراء تجربة نووية ثالثة 
أعلنت كوريا الشمالية، اليوم الثلاثاء، أنها أجرت بنجاح تجربة نووية ثالثة في موقع تحت سطح الأرض، وأن التجربة أجريت بالطريقة المثلي وبشكل أمن.
 
وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية «يونهاب»، أن حكومة كورية الجنوبية أكدت رسميا إجراء جارتها الشمالية التجربة النووية الثالثة.
 
وقالت حكومة بيونج يانج، إنها استخدمت قنبلة نووية تم تصغير جمها وتقليص وزنها في التجربة النووية الثالثة.
 
وكانت تقارير إخبارية، قد أشارت صباح اليوم الثلاثاء إلى أن الإعلان عن التجربة النووية جاء بعد ثلاث ساعات من رصد نشاط زلزالي عند موقع التجارب النووية في كوريا الشمالية.
 
وكان مجلس الأمن الدولي، قد أعلن أنه سيتخذ إجراءات حاسمة وقوية في حال قيام كوريا الشمالية بإجراء تجربة نووية ثالثة، فيما كانت بيونج يانج قد أجرت تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009 .