 رواندا تجدد التزامها بدعم عمليات حفظ السلام إفريقيا ودوليا  
قال وزير دفاع رواندا والقائد العام لقواتها المسلحة الجنرال تشارلز كايونجا، إن بلاده ستظل مشاركة بإسهاماتها البشرية في عمليات حفظ السلام الدولية في إفريقيا وحول العالم.
 
وأشار إلى، أهمية برامج التدريب والانتشار التي تنفذها قيادة الجيش الرواندي للقوات المسلحة، لتهيئتها للقيام بمختلف مهام حفظ السلام في العالم وفق عقيدة ورسالة واعية.
 
جاءت تصريحات المسئول العسكري الرواندي خلال لقائه مع القيادات الوسطى والعليا لقوات حفظ السلام البالغ قوامها 3500 فرد من 25 بلدا إفريقيًّا، اختتموا تدريبا راقيا في العاصمة الرواندية كيجالي هذا الأسبوع.
 
وفي ورشة عمل دولية حول مهام حفظ السلام ومناهجها التدريبية، قال الوزير الرواندي إن بلاده تساهم في 17 مهمة حفظ سلام حول العالم، مشيدا بدعم الجانب الأمريكي لبرامج تدريب قوات حفظ السلام الرواندية والإفريقية.
 
تجدر الإشارة إلى، أن رواندا تتولى حاليا الرئاسة الدورية لمجلس الأمن الدولي.