 تأجيل محاكمة بيرلسكوني في قضية الفضيحة الجنسية واستغلال نفوذه 
أعلنت مصادر قضائية إيطالية أن محكمة ميلانو أرجأت مجددا، اليوم الاثنين، محاكمة رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو بيرلسكوني، المتهم باستغلال منصبه وإقامة علاقة مع فتاة قاصر، وذلك بسبب حملته الانتخابية.
 
وأوضح محامو بيرلسكوني أن لديه "سببا مشروعا" لأن عليه إجراء مقابلات تمهيدا للانتخابات التشريعية المقررة في 24 و25 فبراير، ووافقت المحكمة على طلبه كما حصل خلال الجلسة السابقة قبل أسبوع.
 
وتفاديا لتجدد مثل هذه الحالات في الأسابيع القادمة، أرجأت المحكمة التي تضم 3 قضاة كل الجلسات المقبلة إلى ما بعد الاقتراع.
 
وأدانت المدعية في هذه المحاكمة، الدا بوكاسيني "استراتيجية" بيرلسكوني، وطلبت من المحكمة إصدار حكمها سريعا لدى استئناف الجلسات.
 
وتشتبه نيابة ميلانو في أن يكون بيرلسكوني أقام علاقات جنسية مع شابة مغربية تدعى روبي كانت قاصرا لقاء مبلغ مالي، وكذلك في أن يكون استغل منصبه وطلب من شرطة ميلانو الإفراج عنها لدى توقيفها بتهمة السرقة في مايو 2010.