 «كي مون»: تجربة كوريا الشمالية النووية انتهاك خطير لقرارات مجلس الأمن 
أدان الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة بان كي مون، إجراء كوريا الشمالية لتجربة نووية ثالثة، واعتبر ذلك انتهاكا واضحا وخطيرا لقرارات مجلس الأمن.
 
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، اليوم الثلاثاء، أن رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي قطع اجتماعا كان يحضره فور علمه بالأمر، وأكد عزم بلاده فرض عقوبات على كوريا الشمالية، بالإضافة إلى اتخاذ كل الإجراءات الممكنة لتسوية اللازمة .
 
وأكد شينزو آبي، أنه أصدر أوامره للجهات المعنية في حكومته باتخاذ التدابير اللازمة للتأكد من سلامة المواطنين في اليابان.
 
وكانت بيونج يانج، قد أعلنت صباح اليوم الثلاثاء، نجاحها في إجراء تجربة نووية ثالثة في موقع تحت سطح الأرض، وأكدت أن التجربة أجريت بالطريقة المثلى وبشكل أمن.
 
يشار إلى، أن كوريا الشمالية، كانت قد قامت بإجراء تجربتين سابقتين في عامي 2006 و2009.