 كوريا الشمالية تختبر صواريخ بعيدة المدى استعدادًا لتجربة نووية ثالثة 
قالت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية: "إن كوريا الشمالية تنوي إجراء اختبارات أخرى لصواريخ بعيدة المدى، فيما تستعد بيونغ يانغ لإجراء تجربة نووية جديدة."
 
وأضافت الوكالة، أن المكتب السياسي للحزب الشيوعي الكوري الشمالي دعا خلال اجتماع إلى "التحضير لتحرك عام قوي" من دون أن يشير تحديدًا إلى التجربة النووية الثالثة، التي أعلنت كوريا الشمالية في يناير أنها تنوي إجراءها.
 
وأشارت إلى أنه "تم التشديد (خلال الاجتماع) على ضرورة الاستمرار في إطلاق أقمار صناعية (...) وصواريخ قوية بعيدة المدى".