 نتنياهو: إيران تقترب من الخط الأحمر في برنامجها النووي 
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، إن إيران أصبحت أقرب من الخط الأحمر الذي كان قد حدده في خطابه أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، وأنها تبذل جهودا لاختصار الجدول الزمني لبرنامجها النووي من خلال استخدام أجهزة طرد مركزي حديثة .
 
ودعا نتنياهو، في تصريحات خلال اجتماعه في القدس الليلة الماضية برؤساء المنظمات اليهودية الأمريكية، وأورده راديو إسرائيل صباح اليوم الثلاثاء، المجتمع الدولي إلى ممارسة المزيد من الضغوط على إيران .
 
وأشار إلى، أنه يتطلع إلى زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما المرتقبة لإسرائيل الشهر القادم، وأنه ينوي بحث التهديد الإيراني معه، مضيفا أنه سيبحث مع أوباما أيضا الأوضاع في سوريا والمفاوضات مع الفلسطينيين، مؤكدا التزامه بحل الدولتين .