 ياسر علي: الرئيس مرسي أصدر قرارًا بزيادة المعاشات من15% إلى 20% 
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن "الرئيس مرسي أصدر قرارًا جمهوريًا برقم 80 لسنة 2013، لتعديل بعض أحكام قرار رئيس الجمهورية رقم 176 لسنة 2005، بشأن زيادة المعاشات".
 
وقال علي، في بيان صحفي، أصدره عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» مساء اليوم الأحد، إن "القرار نص على، تعديل عبارة «تزداد بنسبة 15%» الواردة بالفقرة الأولى من المادة الأولى من القرار الجمهوري 176 لسنة 2005 بزيادة المعاشات، لتصبح «تزداد بنسبة 20%»".
 
وأضاف المتحدث باسم رئاسة الجمهورية: "ومن المقرر أن تصدر وزيرة الشئون الاجتماعية، القواعد المنفذة لأحكام هذا القرار".