 مركز حقوقى: أمن السويس استخدم المساجين كدروع بشرية فى الأحداث الأخيرة 
أكد المركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، أن قوات أمن السويس تعمدت استخدام المساجين كدروع بشرية وإطلاق النار على العزل خلال الأحداث الأخيرة بالسويس فى الذكرى الثانية لثورة يناير.
 
وقال المركز، فى تقرير حول الأحداث التى جرت مؤخرا بالسويس وبورسعيد، إن قوات الأمن استهدفت خط غاز عمارة سكنية بالسويس والمعاقين بالقنص ببورسعيد.
 
وطالب مركز الحقوق الإقتصادية والاجتماعية فى تقريره، بالتحقيق فى ممارسات قوات الأمن خلال تلك الأحداث، محذرا من استمرار سياسة العنف تجاه الاحتجاجات الشعبية السلمية.