 الببلاوي: ضغوط الشارع تمنع الحكومة من اتخاذ إجراءات اقتصادية حتمية 
اعتبر حازم الببلاوي، نائب رئيس الوزراء ووزير المالية الأسبق، أن عدم تحرك الحكومة بقوة في اتجاه ترشيد دعم المنتجات البترولية، نتيجة الضغط الشعبي والوضع السياسي غير المستقر، يهدد بزيادة عجز الموازنة بشكل مضطرد، ما من شأنه تعميق معاناة الاقتصاد المصري.
 
وقال الببلاوي، في تصريحات لوكالة أنباء الأناضول، اليوم الأحد: إن «الوضع الحالي صعب؛ فحركة الشارع تضغط بقوة على صاحب القرار السياسي وتمنعه من اتخاذ قرارات اقتصادية واجبة مثل بدء ترشيد دعم المنتجات البترولية».
 
وتعتزم الحكومة المصرية بدءا من شهر أبريل المقبل تطبيق آليات تعتمد على الكروت الذكية والكوبونات في توزيع السولار والبنزين بهدف توفير 2.5 مليار دولار من فاتورة الدعم.
 
وأضاف الببلاوي: «فاتورة التأخير ستكون قاسية، وستحد من قدرة الحكومة على ضبط عجز الموازنة المستهدف خلال العام المالي الجاري».