 وزير البترول: وصول الوقود المدعم لمستحقيه فقط يوفر للدولة 30 مليار جنيه 
قال أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن مخصصات دعم المنتجات البترولية تجاوزت حاجز 55 مليار جنيه، في النصف الأول من العام المالي الجاري، ويتوقع ان تصل إلى 110 مليارات جنيه بنهاية العام الجاري.
 
وأضاف كمال، في تصريحات لوكالة أنباء "الأناضول"، أن الحكومة جادة في بدء ترشيد دعم المنتجات البترولية، والذى لا يصل أغلبه للمستحقين.
 
وأكد الوزير أن 30 مليار جنيه من هذا الدعم، يمكن توفيرها في حال بدء تطبيق آليات تضمن وصول المنتجات للمستفيدين الحقيقيين، وليس للسوق السوداء وأصحاب المصالح.
 
وكان أسامة صالح، وزير الاستثمار المصري توقع في تصريحات صحفية، الاسبوع الماضي، زيادة العجز المتوقع في الموازنة العامة للدولة عن 200 مليار جنيه، خلال العام المالي الجاري 2012-2013.
 
وتعاني الموازنة العامة لمصر عجزا كبيرا، بلغ 90 مليار جنيه في النصف الأول من العام المالي الحالي 2012- 2013، وهناك توقعات بزيادة الرقم إلى 200 مليار جنيه نهاية العام المالي الحالي 2012-2013، الذي ينتهي في يونيو المقبل.