 استبعاد 450 قيادة تعليمية ببنى سويف واتهامات للإخوان بالوقوف وراء القرار 
تظاهر مديرو ورؤساء وموجهو مراحل التعليم الابتدائى، أمام ديوان عام محافظة بنى سويف، اعتراضًا على سعى جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة لإقصاء جميع قيادات التعليم بالمحافظة، لتحل محلها بالإدارت والمديريات، هذا واحتجت قيادات التعليم الابتدائى بسبب قيام مديرية التربية والتعليم بإصدار قرار "غريب" علي حد وصفهم، مؤكدين أن المديرية انفردت عن باقى المحافظات باستبعاد 450 قيادة تعليمية من وظائف مديري ورؤساء وموجهي قسم فى التعليم الابتدائى من وظائفهم، وعودتهم إلى العمل كمعلمين بمدارسهم بعد أن قضوا فى الوظائف أكثر من 15 عامًا، حسب قولهم.
 
ورفعوا لافتات: "لا لأخونة التعليم بالمدارس والإدارات التعليمية، ولا لإقصاء قيادات التعليم لأخونة التعليم".
 
وقال أحمد عبد العال، مدير مرحلة بالتعليم الابتدائى بإدارة ببا التعليمية : "إننا موجودون على رأس العمل منذ أكثر من 15 عامًا، ومديرية التربية والتعليم تذكرت الآن أننا مؤهلات متوسطة، ولابد من تطبيق القانون رقم 155 لسنة 2007 بأنه لا يجوز الترقية للوظائف إلا للحاصلين على مؤهلات عليا، فأين كانت مديرية التعليم منذ 2007 وحتى الآن؟".
 
 وأضاف عبد العال: "إننا أصبحنا أصحاب خبرة فى هذه الوظائف، والحاصلون على مؤهلات عليا سيأتون ليتدربوا على الوظيفة لاكتساب الخبرة منا".
 
وقال على محمود، موجه قسم: "إن هناك خطابًا صادرًا من وزارة التعليم تم إرساله إلى جميع مديريات التربية والتعليم على مستوى الجمهورية من الوزير فى " 12 - 2010 "، يؤكد أن وظيفة موجه القسم لم يتم إلغاؤها، فكيف تصدر مديرية التربية والتعليم ببنى سويف قرارًا باستبعادنا.
 
و أضاف إسلام منصور موجه قسم بإدارة ببا التعليمية: "إن السبب وراء صدور هذا القرار الغريب من مديرية التعليم، والذى أصدرته الشئون القانونية ببنى سويف، هو شكوى تقدم بها عضو فى حزب الحرية والعدالة يعمل مدرس فصل، وأكد فى شكواه أن هذه الوظائف غير موجودة فى الهيكل الوظيفى للتربية والتعليم، وكان أولى بالمديرية أن ترد عليه بسبب تسكيننا على هذه الوظيفة طوال هذه المدة التى قاربت الخمس عشرة سنة".
 
 وأضاف: "أتحدى أن يكون هناك قرار مماثل على مستوى مديريات التعليم صدر، مثل قرار تعليم بنى سويف باستبعاد 450 قيادة من التعليم الابتدائى وعودتهم إلى مدارسهم".