 «الشروق» تنشر البيان الثاني المصور لـ«البلاك بلوك» الحقيقي بالإسكندرية 
 جددت مجموعة "البلاك بلوك" تأكيدهم على عدم امتلاكهم لأية صفحات على مواقع التواصل الاجتماعي، أو أية من وسائل الاتصال بالجمهور، مؤكدين على عدم وجود متحدث "رسمي" إعلامي لديهم، و أن ما يتم استضافتهم في الإعلام، ما هي إلا "ألاعيب" وصفوها بأنها "إخوانية" و "أمنية"، هدفها تشويه صورتهم وكشف هويتهم.
  
وأكد "البلاك بلوك"، اليوم الأحد، في بيانهم الثاني "المصور"، والذي نشر عبر موقع "يوتيوب"، أنهم جزء من الشعب وأن هدفهم الأول والأخير هو تحقيق مطالب الثورة "عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية"، والنهوض بمصر من الفترة العصيبة، التي تشهد أزمات سياسية راهنة، مع تأكيدهم على أن هدفهم ليس تخريب مصادر رزق المواطنين، بل هدفهم النجاة بمصر من تلك المرحلة.
  
واستطرد البيان، مخاطبًا وزارة الداخلية بعدم السعي لحماية الأنظمة، التي وصفوها بـ"الفاشية"، مهما اختلفت أوجهها، لعدم الخروج عن مهمتهم الأساسية في حماية الشعب، داعين شرفاء الضباط بوجوب حماية المؤسسات من أخونة الوزارة.
  
وتضمن بيان "البلاك بلوك" توجيه رسالة للقوات المسلحة، ليؤكد على أن عقيدتهم الأساسية هي حماية البلاد من الخطر الخارجي، وكل ما يهدد أمن البلاد، وخاصة حماية مدن القناة؛ "الإسماعيلية، بورسعيد والسويس".
 
  و لم يتجاهل البيان أجهزة الأمن السيادية بالتحذير من عدم تتبعهم، أو محاولة الوصول إلى أي فرد منهم، لأنهم فكرة وليسوا أجسادًا أو "مستندات" مثل ما يمثله المواطن، كما اعتادوا، بل ونصحوهم بالتفرغ لمهامهم الأساسية في حفظ الأمن القومي لمصر.
 
 واختتم البيان بتحذير وسائل الإعلام "المقروءة والمسموعة والمرئية"، بعدم استغلالهم في صفقات إعلانية، وتدليس فكرتهم بجهلهم، بحسب تعبيرهم، وعليهم أن يتذكروا أن لكل فعل رد فعل، دون تحديد ماهية هذا الرد.
 
 
 
 
 
 
 