 محافظة سوهاج و«الاجتماعي للتنمية» يغطيان «الكسرة» بـ3 ملايين جنيه  
صرح  الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، أن المحافظة قد وقعت مع الصندوق الاجتماعي للتنمية، اتفاقية بقيمة ثلاثة ملايين جنيه، وذلك في إطار مشروع حماية البيئة بالقرى؛ لتغطية ترعة "الكسرة" بطول ألف متر، بقرية الرويهب بمركز المنشأة.
 
وأضاف عبد العظيم، أن المشروع يحقق أثناء تنفيذه 18306 فرصة عمل مؤقتة على مدار فترة المشروع، وذلك بهدف التخفيف من حدة الفقر، من خلال إتاحة فرص عمل للشباب، باستخدام أسلوب العمالة المكثفة، فضلا عن استفادة أهالي القرى بصفة عامة من تنفيذ المشروع صحيًا واجتماعيًا واقتصاديًا خاصة المرأة والطفل؛ حيث إنهما الفئة الأكثر عرضه للأمراض الناتجة عن التلوث.
 
   ومن جانبه، أكد عبد الرحيم عثمان محمد، مدير مكتب سوهاج الإقليمي للصندوق    
الاجتماعي للتنمية، أن الصندوق قام بتدعيم مشروعات البنية الأساسية بمحافظة     سوهاج، بقيمة 146.3مليون جنيه منذ عام 1991م.