 بالفيديو.. متظاهرو التحرير: جبهة الإنقاذ لا تمثلنا 
استنكر أحد المتظاهرين من أعلى منصة التحرير، اليوم الأحد، موقف جبهة الإنقاذ الوطني عقب واقعة سحل المواطن حمادة صابر، بمحيط قصر الاتحادية من قبل قوات الأمن، حين خرجت الجبهة واعلنت أنها غير مسؤولة عن ما يحدث في أحداث الاتحادية، قائلاً "جبهة الإنقاذ لا تمثلنا".
 
 
يذكر، أن مواجهات الأمن مع المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضي ، قد شهدت قيام عناصر من الأمن بسحل المواطن حمادة صابر، وتعريته أمام شاشات الفضائيات، الأمر الذي نتج عنه ردود فعل واسعة في الشارع المصري.
 
 
 
 
 
 
 





