نيبالية تدخل موسوعة الأرقام القياسية كأول امرأة تتسلق "إيفرست" مرتين في أسبوع واحد
قالت موسوعة جينيس العالمية للأرقام القياسية، أن متسلقة نيبالية شابة أصبحت أول امرأة في العالم تتسلق قمة جبل إيفرست مرتين في أسبوع واحد.
وتسلقت تشوريم شيربا، 29 عامًا، قمة جبل إيفرست، وارتفاعها 8850 مترًا، يومي 12 و19 مايو العام الماضي.
وقالت تشوريم التي تعرف باسمها الأول فقط، مثل كل المتسلقين الذين يطلق عليهم لقب شيربا، "هذا اعتراف كبير بالنسبة لي".
وكانت تشوريم التي تعيش في منطقة سولوخومبو شمال شرق نيبال، وهي المنطقة التي توجد بها قمة إيفرست وقمم جبلية أخرى، قد عادت إلى مخيمها للراحة، بعد أن تسلقت القمة للمرة الأولى ثم عادت وتسلقتها مرة أخرى بعد سبعة أيام.
وقالت تشوريم "كان التسلق للمرة الثانية صعبًا وشاقًا، لكن فور وصولي إلى القمة شعرت أن كل شيء على ما يرام"، وأكملت "شعرت بسعادة غامرة لأني حققت ما أردت دومًا أن أحققه".
ونجح نحو 4000 متسلق في الوصول إلى قمة إيفرست، منذ أن تسلقها لأول مرة النيوزيلندي السير إدموند هيلاري، والمتسلق تنزينج نورجاي شيربا عام 1953، ويحمل المتسلق النيبالي أبا شيربا رقمًا قياسيًا لتسلقه القمة 21 مرة.