الاتحاد اللبناني يوقف لاعبين دوليين مدى الحياة بسبب التلاعب في نتائج المباريات
أعلن الاتحاد اللبناني لكرة القدم، اليوم، عن إيقاف لاعبي المنتخب الوطني محمود العلي ورامز ديوب، مدى الحياة، بتهمة التلاعب بنتائج المباريات، وتغريم كل منهما مبلغ 15 ألف دولار.
وتلا فادي زريقات، الذي أوكلت إليه مهمة التحقيق في قضية التلاعب في مباريات كرة القدم، المقررات التي أصدرتها لجنة العقوبات، والتي جاءت كالتالي:
1- حرمان محمود العلي ورامز ديوب من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة، وتغريمهما مبلغا قدره 15 ألف دولار.
2- حرمان هادي السحمراني ومحمد جعفر من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم لثلاثة مواسم، وتغريمهما 5 آلاف دولار.
3- الحرمان لمدة موسم واحد، وتحميل غرامة مالية بقيمة 2000 دولار لكل من: علي بزي، وعلي فاعور، وأحمد زريق، وحسن مزهر، وعباس كنعان، ومحمد حمود، ومحمد أبو عتيق، وحسين دقيق، وسامر زين الدين، وحسن علوية، ومحمد باقر يونس، وعلي السعدي، وعمر عويضة، وطارق العلي، وأكرم المغربي، ونزيه أسعد، وبشار المقداد، وحسين شريفة، وأحمد يونس.
كما تم توقيف الإداريين في نادي العهد، فادي فنيش وعلي زنيط، مدى الحياة.