أحمد حسن يهدد بشكوى الزمالك للحصول على مستحقاته
هدد أحمد حسن، لاعب نادي الزمالك، باللجوء إلى الطرق القانونية وتقديم شكوى للحصول على مستحقاته المتأخرة خلال الفترة الماضية.
وأكد الصقر أنه لم يتقاضى أية مستحقات منذ حوالي موسم ونصف، على الرغم من أنه حاول كثيرا المطالبة بحقه، دون جدوى، وفوجئ بقيام المجلس بصرف مستحقات عبد الواحد السيد و محمود فتح الله، فيما تم تجاهل صرف مستحقاته مع زميله أحمد سمير، وهو أمر غريب.
واختتم حسن تصريحاته مؤكدا أنه ملتزم في كافة تدريبات الفريق، ولا يعترض على وجهة نظر الجهاز الفني، بقيادة فييرا، بالدفع به في وقت قليل من أحداث المباريات، لكونه لاعب محترف، ويقوم بتنفيذ تعليمات الجهاز دون مناقشة، وبالتالي فمن حقه الحصول على مستحقاته.