طلاب منيا القمح يتظاهرون بـ"الشنط المدرسية": هي فين المجانية.. التعليم "دروس خصوصية"
اعتصم، اليوم، ما يقرب من 600 طالب بمدراس منيا القمح بالشرقية أمام الإدارة التعليمية، للمطالبة بإلغاء الدورس الخصوصية وإصدار تشريعات ووقوانين تجرم هذه الدورس ويتم معاقبة أية معلم يزاولها بالحبس والغرامة، كما طالبوا بتعديل المواد الدراسية وتطويرها وتحسين العلاقة بين الطلاب والمعلمين.
وردد الطلاب ههتافات منها "مش عايزين دورس خصوصية عاوزين التعليم بالمجانية، أهالينا مش لاقين هيدفعوا منين للمدرسين، عايزين نتعلم صح) وأدى ذلك إلى حالة من الفوضى أمام الإدارة التي سارع مسؤولو الأمن بها بإغلاق الأبواب بها في ظل زيادة أعداد الطلاب من المراحل المختلفة (ابتدائي، إعدادي، ثانوي عام).
وقال خالد دياب منسق الاعتصام، إن معظم المعلمين يعزفون عن شرح المواد الدراسية داخل الفصول، ما يؤثر بالسلب على الطلاب الذين لا يمكنهم استيعاب المواد الدراسية على هذا النحو ويضطرهم إلى الإتجاه للدورس الخصوصية من أجل تحصيل المواد، موضحا أن المعلمين يزيدون أجرهم شهريا، ما يجعلهم يدفعون في المادة الواحدة مبالغ تتراوح ما بين 20 إلى 50 جنيها وذلك طبقا للمراحل الدراسية المختلفة، متسائلا ما ذنب أية طالب فقير لا يتسطيع دفع قيمة هذه الدورس.
من جانبه، أجرى مدير الإدارة التعليميمة بمنا القمح مقابلة عدد من الطلاب المعتصمين، وطالبهم بكتابة مطالبهم كاملة على أن يرسلها لوكيل وزارة التربية والتعليم بالشرقية "السيد النجار"، وكذلك وزير التربية والتعليم للعمل على تحقيقها.