أبو حامد: الشاطر سيحول "السلاملك" إلى مقر له.. وحازم عبد العظيم: إنت "قاريهم" من بدري
أعلن محمد أبوحامد، البرلماني السابق، أن أنباء توافرت لديه عن حصول المهندس خيرت الشاطر، النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، على حق الانتفاع بفندق "السلاملك" بالإسكندرية وتحويله إلى مقر شخصي له أو للجماعة. جاء ذلك في تغريدة له عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
وكان أكبر الداعمين لما قاله البرلماني السابق هو الدكتور حازم عبدالعظيم، الناشط السياسي الذي كان مرشحا لوزارة الاتصالات في حكومة عصام شرف، حيث أكد له في تغريدة أخرى: "كنت قاريهم وشايفهم من بدري جدا يا محمد، قبل ناس كتير، وعلشان كده قاموا بحملة مسعورة لتشويهك ونجحوا".
وردا على عبدالعظيم، قال أبوحامد: "المشكلة مش فيهم يا دكتور. هم عدو ظاهر. المشكلة في المدنيين ومدعي الثورية اللي بتحركهم المصالح وبتعميهم الغيرة المهنية".