عبد الفتاح جريني يقدم برنامج "كوك استوديو"
يتواجد حاليا المطرب المغربي عبد الفتاح جريني في دبي، لتصوير حلقات برنامج "كوك استوديو"، الذي يخوض من خلاله لأول مره فكرة تقديم البرامج، ويعتبر هذا هو الموسم الثاني للبرنامج، حيث قدم من قبل، وكان يقدمه المنتج والموسيقي اللبنانى ميشال الفتريادس، وتعتمد فكرة البرنامج على استضافه نجوم من الشرق والغرب، وتقديم دويتو غنائي يجمع حضارة الشعبين، في أغنية مشتركة بعد إعادة توزيعها، للتناسب مع الحضارتين، ويقوم بالإشراف الموسيقي الموزع هادي شرارة، ويتم التصوير في استوديهات "إم بي سي".
وتم تصوير خمس حلقات من البرنامج، تم خلالها استضافة الإمارتية ونجمة "أرب جوت تالنت" شمة حمدان، كذلك المصرية شيرين عبد الوهاب، التي قدمت دويتو مع مطرب الراب نيلي، وكاظم الساهر ومحمد منير.
ومن المفترض أن يتم عرض البرنامج في أبريل.