الجبالي لمرسي: لو أن الرئاسة تدوم ما كانت وصلت لك
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، إن الاعتداء على المعتصمين السلميين بميدان التحرير وفض اعتصامهم بالقوة صباح اليوم "أمر مرفوض واستبداد وغطرسة، وعودة لإنتاج النظام القمعي السابق البائد، وترجمة واقعية لحوار الرئيس مرسي الذي دعا إليه في حواره التلفزيوني".
وأكدت الجبالي لـ"الوطن" أن الاعتصام السلمي حق يكلفه الدستور، في دولة القانون التي تحترم الدستور وحق التظاهر والعصيان المدني، وهو من مظاهر الدول الديمقراطية، لافتة إلى رفضها للدولة البوليسية في مواجهة الثورة، والانقضاض عليها بأسلحة القمع وسياسة وزارة الداخلية القمعية. وخاطبت مرسي قائلة: "لا تعتقد أنها ستدوم لك، ولو كانت كذلك لكانت دامت لمن قبلك".