المتحدث الرسمى للقوات المسلحة يشكر اعضاء صفحته على"فيس بوك"لوصول عددهم لـ100ألف
وجه المتحدث الرسمى للقوات المسلحة العقيد اركان حرب احمد محمد على رسالة شكر الى اعضاء صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" وذلك احتفالا بوصول عدد المشاركين بالصفحة إلى مائة ألف منذ انطلاقها فى 23 أكتوبر 2012
وقال فى رسالته :
من أجل تعميق التواصل الإنسانى الحميم والتفاعل الفكرى الوطنى الواعى بين أبناء شعبنا العظيم ، وقواته المسلحة ، درع الشعب الحصين ،
...
وحارس الوطن ... ومن أجل توفير مصدر رسمى واف ومؤكد وموثوق به وشفاف للأخبار والمعلومات المتعلقة بالمؤسسة العسكرية ، وآرائها ومواقفها الحقيقية فى الأحداث والشئون الجارية فى الوطن العزيز ... من أجل ذلك كله ، أطلقنا هذه الصفحة التى ما كادت تنطلق حتى تلقاها وتقبلها بأحسن القبول أبناء الشعب ، وراح تواصلهم وتفاعلهم معها يزداد ويتسع ، سواء على مستوى المشاعر الإنسانية الطيبة ، أو على مستوى الحوار الفكرى بالرأى و الرأى الآخر ، ويتجلى ذلك فى وصول عدد أسرة المشاركين المتواصلين مع الصفحة إلى مئة ألف من الأعضاء الأعزاء وذلك منذ انطلاقها فى الثالث والعشرين من أكتوبر 2012 .
إننا إذ نسعد بهذا التجاوب والتشجيع ، ونعتز ونفخر به ، نجدد العهد بأن نضاعف الجهد و أن نظل أوفياء للأهداف الوطنية النبيلة التى انطلقت من أجلها هذه الصفحة ، وأن نظل ملتزمين بروح العمل التى إتسمت بها منذ انطلاقها : روح المحبة والصدق والحقيقة والثقة والشفافية .
والله ولى التوفيق
إقرأ أيضا :
النجار: سأقاضي وزير المالية بسبب بحثي عن الفقر
الصياد: ثقافة الاتباع تحكم الإخوان وتعوق تقدمهم
قوات أمن المنوفية تحبط محاولة اقتحام مقر الوحدة المحلية بشبين الكوم
مدير أمن قنا: السيطرة على حالة هرج بقسم شرطة نجع حمادي
قوات أمن الغربية تتصدى لمحاولة تعد على مقر حزب الحرية والعدالة بالسنطة