مصدر أمني: إصابة 86 من رجال الشرطة بالأسكندرية والغربية والشرقية خلال احداث الشغب امس
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية أن الحصيلة الأولية لمصابي الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات الغربية، والإسكندرية، والشرقية أمس خلال فاعليات جمعة الكرامة بلغت 86 مصابا
وأوضح المصدر الأمنى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط صباح اليوم السبت - أن من بين المصابين 3 ضباط و72 مجندا خلال أحداث العنف التى شهدتها مدن المحلة، وطنطا، وكفر الزيات بمحافظة الغربية، من بينهم عدد كبير مصابا بطلقات خرطوش وضابط مصابا بطلق نارى، وضابط و6 مجندين بجروح قطعية وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم خلال التصدى لمحاولات التعدى على قسم شرطة سيدى جابر بمحافظة الإسكندرية، وضابطين ومجندين اثنين من بينهم معاون مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية.
وأكد المصدر الأمنى ان جميع المظاهرات التى شهدتها أمس بعض محافظات الجمهورية فى إطار ما أطلق عليه (جمعة الكرامة) بدأت سلمية للغاية وفى إطار التعبير السلمى عن الرأى، الا أن بعضا منها تحول الى أعمال عنف ابتداء من الساعة الخامسة والنصف وشهد محاولات للتعدى على بعض المنشآت العامة والشرطية.
وأضاف المصدر الأمنى أنه تم ضبط 28 من مثيرى الشغب بمحافظة الغربية، و31 من تلك العناصر بمحافظة الإسكندرية، و10 من تلك العناصر بمحافظة الشرقية، مشيرا الى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.