استمرار أزمة ميناء العين السخنة واعتصام عمال سوميد بالسويس
استمرت أزمة توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس لليوم السابع علي التوالي مما تسبب في قيام بعض وكلاء الخطوط الملاحية بتحويل مسار عدد من سفنها التجارية والسياحية القادمة من شرق آسيا إلي موانيء اخري في دول مجاورة‏.‏
وفي هذا الإطار كشف الوكيل الملاحي لاحدي الخطوط الملاحية أمس أن إدارة الخط بسنغافورة قررت أنه في حال عدم عودة ميناء العين السخنة للعمل بحلول اليوم الجمعة فسوف توقف التعامل مع الموانئ المصرية معتبرة أنها أصبحت غير آمنه اقتصاديا حسب قوله, مشيرا الي ان الشركة وكإجراء وقائي هي الآن بصدد تحويل مسار4 سفن تابعة لها الي ميناء العقبة الأردني بعد أن كان مقررا أن تتوجه الي ميناء السخنة. وحذر الوكيل الملاحي مما يمكن ان يترتب علي استمرار إغلاق الميناء من خسائر مادية كبيرة لخزينة الدولة فضلا عما يشكله ذلك من تهديد بفقد أعداد كبيرة من الوظائف.. علاوة علي تضرر حركة وصول سلع ومواد ضرورية لمصر.. قائلا أن ذلك يستوجب تكثيف تدخل الدولة للوصول الي حل سريع لهذه المشكلة.
وكان المئات من عمال شركة بلاتنيوم في ميناء العين السخنة قد واصلوا أمس الأعتصام داخل مقر الميناء, مطالبين بضرورة قيام شركة موانئ دبي بالأبقاء علي شركتهم للعمل بالميناء أو تعيين عمالها في شركة موانئ دبي, وهو الأمر الذي رفضته الشركة وإن كانت أكدت استعدادها لتقديم المزيد من الخدمات والمزايا للعاملين من خلال شركات خدمات جديدة تابعة لها, وحددت للعاملين المعتصمين موعدا نهائيا لقبول هذا العرض هو ظهر بعد غد الاحد.
وفي السويس نفسها, واصل العمال المؤقتون بالشركة العربية لأنابيب البترول( سوميد) بالعين السخنة بالسويس لليوم الثاني علي التوالي اعتصامهم داخل مقر الشركة بالعين السخنة, مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيتهم وقيام إدارة الشركة بإجراء تحقيقات فيما تعرضوا له خلال الفترة الماضية.
وشهدت الشركة أمس قيام العمال بالاعتصام أمام البوابة الرئيسية للشركة ومنع دخول مديري الشركة بالسيارات داخل الشركة, مما دفع مديري الشركة للدخول عبر إحدي البوابات الأخري.كما طالب العمال بضروة عودة زملائهم المفصولين الصادر قرارات من الشركة بفصلهم بسبب احتجاجات سابقة.