حرس الحدود يحبط تهريب 100 الف طلقة و8100سلاح ابيض ومليون ونصف قرص مخدر .. والقوات البحرية تنقذ 14 بحارا من الغرق
تمكنت عناصر حرس حدود المنطقة الغربية العسكرية من احباط محاولة تهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم تمثلت فى 8 بندقية و40 مسدسا و 100 الف طلقة و450 خزنة مسدس
 بالاضافة الي ما يقرب من 8100 سلاح ابيض والعاب نارية مختلفة الانواع والاحجام قبل تهريبها إلي الأراضي المصرية .
كما تمكنت القوات من ضبط 18 بالة متوسطة الحجم عثر بداخلها علي مليون و400 الف قرص ترامادول علي خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري .
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات 1/4 نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ (180) كرتونه سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين امني علي طريق سيوة مطروح ، وضبط عربتين اخريتين بالقرب من خط الحدود الدولية محملتين بـ 109 كرتونات بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية .
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية قامت عناصر حرس الحدود بالتصدي لعدد من الخارجين عن القانون وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن .
كما احبطت عناصر حرس الحدود محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لاطلاق النار مع مهربين علي الساحل الشرقي لخليج السويس ، كما تم ضبط اثنين من الخارجين عن القانون في كمين امني لعناصر حرس الحدود علي طريق العريش وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها .
يأتي ذلك فى ظل الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي .
 
ارشيفية
القوات البحرية تنقذ 14 بحارا وتضبط ثلاثة مراكب تهريب سولار وبضائع
 
تمكنت القوات البحرية في ساعة مبكرة من صباح اليوم من إنقاذ 12 بحارا مصريا من الغرق بعد أن تعطل بلنص الصيد الخاص بهم في المياه الاقليمية قبالة سواحل مدينة سيدي براني بمحافظة مطروح نتيجه اصطدام رفاص المركب بجسم صلب .
وقد تمكنت القوات البحرية من تحديد موقع البلنص وتحقيق الاتصال المستمر مع قائده حتي وصول احد اللنشات السريعة التابعة للقوات البحرية لمعاونة المركب وانقاذ طاقمة وقطرة الي مرسي السلوم.
كما تمكنت دورية بحرية مشتركة من عناصر حرس الحدود وقاعدة بورسعيد البحرية من ضبط ثلاثة مراكب للصيد أثناء قيامهم بتهريب وبيع السولار المدعم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط ، وقد تم إلقاء القبض علي المراكب واصطحابهم إلى بوغاز دمياط لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
يأتي ذلك في اطار جهود القوات المسلحة لتأمين الحدود البرية والبحرية والحفاظ علي ارواح المواطنين
إقرأ أيضا :
مصدر أمني: إصابة 86 من رجال الشرطة بالأسكندرية والغربية والشرقية خلال احداث الشغب امس
الصحة: 165 مصابا في أحداث جمعة الكرامة بالغربية
وزارة الداخلية: ارتفاع مصابي الشرطة خلال أحداث أمس الى 102 مصاب
السيسي: القوات المسلحة تمد يدها لكل من يساهم في تقدم مصر
التيار الشعبي يدعو لوقفة حداد على روح الشهيد الجندي
النيابة تحيل 26 متهما بينهم تونسي للجنايات في قضية خلية مدينة نصر
معاينة النيابة تكشف عن تلفيات وحرائق شديدة بقصر الاتحادية جراء مصادمات امس
محافظ الوادي الجديد: وزير الدفاع وافق على إنشاء مستشفى عسكري بالمحافظة
وزارة الداخلية تنفي تمرد عدد من أفراد الأمن المركزي بالغربية
البرادعى يؤدى قسم عضوية نقابة المحامين أمام سامح عاشور
لجنة الانتخابات بـ"مصر القوية" توضح البرنامج التفصيلي للعملية الانتخابية لأمانات المحافظات
وقفة حداد للشهيد محمد الجندي على كوبري قصر النيل اليوم
محافظ السويس يكلف لجنة قانونية للمشاركة فى حل أزمة عمال بلاتنيوم بميناء السخنة
إصابة 12 شخصًا في حادث انقلاب أتوبيس بالطريق الصحراوي بأسيوط
تأجيل محاكمة محاميين اثنين من الإخوان لإهانتهما قضاة الدستورية إلى 9 مارس
حبس 8 متهمين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق في أحداث العنف أمام قصر الاتحادية