لإذاعته الفيلم المسيء للرسول..القضاء الإداري يأمر بوقف موقع يوتيوب داخل مصر لمدة شهر
قضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسونه توفيق نائب رئيس مجلس الدولة اليوم "السبت" ، بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار بوقف عمل موقع"يوتيوب"على شبكة الانترنت لمدة 30 يوما من تاريخ صدور هذا الحكم
وقطع إشارة استخدامه على شبكة الإنترنت ، وذلك بسبب تعمده عرض الفيلم المسيء للاسلام والرسول رغم صدور قرارات بوقف عرض هذا الفيلم على هذا الموقع.
قالت المحكمة في أسباب الحكم إنه ثبت لديها من واقع الأوراق التي قدمها مقيم الدعوى، أن موقع اليوتيوب أصر على تداول الفيلم المسيء للدين الإسلامي والرسول ولم يحترم عقيدة الملايين في مصر ، وتجاهل حالة الغضب التي سادت بين جموع المسلمين، ولم تقم جهة الإدارة باتخاذ أي اجراءات ضد هذا الموقع من منع الفيلم من عرضه على الموقع.
تنظيم الاتصالات: حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما فور وصول صورة حكم القضاء الإداري
من جهة اخرى
 أكد الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات اليوم أنه سيتخذ الأجراءات الازمة بشأن حجب موقع يوتيوب لمدة 30 يوما ، وذلك فور وصول صورة من حكم القضاء الإداري الصادر اليوم 9 فبراير 2013 بمجلس الدولة بخصوص حجب الموقع.
وأكد الجهاز ـ في بيان له اليوم ـ احترامه لأحكام القضاء الإداري المصري ، وأنه سيتخذ الإجراءات اللازمة فور وصول صورة الحكم إليه.
وكانت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري قد أصدرت حكما اليوم السبت بإلزام الحكومة ممثلة في وزارتي الاتصالات والاستثمار، بحجب موقع "يوتيوب" المملوك لشركة "جوجل"، لمدة 30 يوما، بسبب تعمده عرض "الفيلم المسيء" للرسول صلى الله عليه وسلم برغم صدور قرارات بوقف عرضه.