قوات أمن المنوفية تحبط محاولة اقتحام مقر الوحدة المحلية بشبين الكوم
نجحت قوات أمن المنوفية في إحباط محاولة اقتحام المتظاهرين لمقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة شبين الكوم وذلك خلال مظاهرات ومسيرات اليوم .
وصرح مصدر أمني بمديرية أمن المنوفية بأن المتظاهرين حاولوا اقتحام مقر الوحدة المحلية لمركز ومدينة شبين الكوم وقام بعض المندسين في المظاهرة بإلقاء كرات مشتعلة على مقر الوحدة المحلية للمركز فقامت الشرطة بإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين ونجحت في إحباط محاولة اقتحام مقر الوحدة المحلية والسيطرة على الموقف .
وشهدت منطقة مجلس المدينة ومجمع المحاكم أحداث كر وفر بين الجانبين ولم تسفر أحداث الشغب عن أية إصابات .
وقال المصدر أن الهدوء عاد إلى المنطقة بعد السيطرة على الموقف وتابعت المظاهرة سيرها نحو الكوبري العلوي بشبين الكوم .
كانت ثلاث مسيرات قد خرجت بمدينة شبين الكوم محافظة المنوفية من مساجد الأنصاري والعباسي وأبو بكر الصديق بالبر الشرقي بشبين الكوم وذلك عقب صلاة الجمعة شارك فيها أحزاب التجمع والناصري والوفد وغد الثورة وحركات إتحاد الشباب التقدمي والإتحاد الاشتراكي والتيار الشعبي و6 إبريل المستقلة وكفاية وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة .. جابت المسيرات الثلاث الشوارع الرئيسية بالعاصمة شبين الكوم وتجمعت أمام مبنى الديوان العام للمحافظة .