النجار: سأقاضي وزير المالية بسبب بحثي عن الفقر
الصياد: ثقافة الاتباع تحكم الإخوان وتعوق تقدمهم
إختتم مؤتمر "مستقبل العدالة الاجتماعية فى مصر " الذي عقده منتدي حوار الثقافات بالهيئة الإنجيلية للخدمات الاجتماعية بالعين السخنة على مدار يومين وكانت آخر جلساته بعنوان " الحقوق الاجتماعية والاقتصادية" .
 حيث أعلن الدكتور من خلالها أحمد النجار، الخبير الاقتصادي، عن البدء في اجراءات التقاضي ضد المرسي حجازي وزير المالية، مشيرا إلي أن محامية سيقوم بجمع الأوراق اللازمة اليوم لمقاضاة وزير المالية بسبب سطوه علي بحث اقتصادي قام به ونسبه إلي نفسه.
وقال النجار أنه قام بعمل بحث عام 2006 بعنوان ""واقع الإفقار والتهميش في مصر وامكانية مواجهته"،  وفوجئي بقيام المرسي حجازي بأخذه ونشرة باسمة وهذا عمل  لايليق، فكيف لوزير مالية مصر المؤتمن علي مالية الدولة أخذ بحثة من دراستي نصا،لذلك اتخذت الاجراءات القانونية لأنها سرقة حقوق الملكية الفكرية، مضيفا أنه  قرر مقاضاته بعدما أصبح في السلطة لثلاثة مواقف أولها أنه عندما أخذ البحث قلت  لاضرر من ذلك فيمكن الاستفادة منه ولكن عندما اتبع خطوات سياسية مغاييرة  ولم يطبقة فهو  سطي فقط علي البحث دون الايمان به.
واضاف النجار ان وزير المالية قام ايضا بتعيين مستشار للماليه أسمه أحمد النجار، جئ به من حزب الحرية والعدالة لتشوية اسمي وأحداث التباس في فيه، وتنشر له تصريحاتت وتوضع عليها صورتي. وعن واقع العدالة الاجتماعية أكد النجار، علي الدولة أن تحقق القوانين والقواعد وإن لم تحققها لن يتثني تطبيق العدالة الاجتماعية،  مشيرا إلي ضرورة تحقيق مايعرف بالعدالة الجيلية وهي تقسيم الموارد الطبيعة علي الأجيال المقبلة، عن طريق مشروعات انتاجية لتوظيف هذا الجيل وتورث للأجيال القادمة، خاصة وأن  حق العمل كان موجود فقط حتي عام 1984 بشكل إلزامي في الدوله لضمان التوظيف وأن تضمن الدولة كفالة حقوق العاطلين.
وأضاف النجار،  أن مفهوم العدالة الاجتماعية يهتم به  من جانب الشعار العام دون النظر إلي مضمونه، متساءلا هل هناك نظام اجتماعي يضمن العدالة الاجتماعية، مؤكدا أن النظام لم يخلق البيئية الاقتصادية لتحقيق العدالة الاجتماعية ولم تفكر في دعم حقيقي للشباب وخفض معدل البطالة، ونظام الضرائب لايحقق العدالة الاجتماعية، ونظام الدعم والتحويلات يذهب للطبقة العليا .
واشار النجار إلي كذب تصريحات الحكومة فكانت نسبة البطالة حتي عام 2002 بنسبة 29% من قوة العمل والدولة تقول 12.5%، ولا يوجد في الدستور مادة لتوفير حق العمل ولم ينص علي إعانات البطالة والتوظيف المهني والأجر، ولايوجد تعريف واضح للحد الأدني والأعلي من الأجور. وأشار إلي أن معدل التضخم في مصر أعلي من المتوسط العالمي وسوف يزداد في ظل  حكومة مرسي والتي أرتفعت فيها  قيمة وارادات مصر بمقار 40 مليار جنية نتيجة انخفاض الجنية أمام الدولار،  نحن لسنا في دولة دينية ولا خلافة والزكاة فرض كجزء من دين الفرد ولن تحل العدالة الاجتماعية . وأوضح النجار، أنه يمكن  التصالح مع رموز النظام السابق، للمتعثرين فقط،  ولكن الفاسيدين لا.
وقال الدكتور أيمن الصياد،مستشار رئيس الجمهورية السابق  إنه علي النظام المجتمعي أن يوفر العدالة الثقافية، فالتحدي الذي يواجهنا هو الاستقطاب الفكري ونحتاج لبرنامج ثقافي جديد للحد من ذلك، فالعدالة الثقافية تعني أن تصل الثقافة إلي الجميع مهما كان نوعها وروافدها ، متساءلا هل ثقافة العدالة السائدة ثقافة أم انحياز لجهة معينه، فشيوع ثقافة الانحياز لرأي مسبق يدفعنا لعدم التحقق من الرأي الأخر، فمن يتحيز لسيناريو سياسي معين، لن يتحقق من أي سيناريو أخر للخروج من الأزمه.
وأكد الصياد،أن من أهم الثقافات التي تؤدي إلي تدهور المجتمع هي ثقافة الاتباع، مدلالا علي ذلك، في إحدي جلسات مجلس الشوري صباحا حيث تم الاتفاق علي مادة وفي المساء رفضوها،  قائلا
:" ببساطة هم أخذوا برأي كمال الشاذلي الجديد"، وهذة ثقافه اتباع ، مؤكدا أن ثقافة الاتباع هي الحاكمة  لجماعة الإخوان المسلمين، والتي تعوق التقدم،  لذا لن ننهض والحديث عن النهضة ضد الثقافة السائدة داخل الجماعة، فالاتباع لا يؤدي إلي نهضة.
وأشار إلي اختلاف المفاهيم بين فئات المجتمع مثل مفهوم الديموقراطية لدي الجماعة الذي ينطوي تحت مفهوم البيعة والمبايعة وهي ثقافة جئ بها في غير زمانها ، مثل الحديث عن  الزكاة قائلا: " إذا كان النظام الاقتصادي مختلفا لذا يستتبع ذلك وجود آليات مغايرة".
وأشار الصياد إلي صعوبة مطالب  تطهير الإعلام، حيث أن حجب رأي ضد الديمقراطية، فلايمكن أن نتبين الخيط الأبيض والأسود إلا بالتجريه، وضرب مثلا بالمواقع الايباحية، والتي طلب أعضاء بمجلس الشعب بحجبها وهذا" كلام  فارغ" وإمكانية تحقيقة مستحيل ومكلف ولن تستيطع حكمة وأما الحديث عن المقاصد والمفاسد، فالمفاسد التي جائت من المواقع الايباحية أقل بكثير من مفاسد الظللم والقهر.