عودة حركة مترو الأنفاق لطبيعتها
عادت حركة قطارات مترو الانفاق بالخط الاول المرج ـ حلوان الي طبيعتها بعد صعود المتظاهرين من علي شريط السكة الحديد بمحطة أنور السادات بعد تعطل اقترب من ساعة‏.
وقال المهندس عبدالله فوزي رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق إن حركة قطارات مترو الانفاق بالخط الاول المرج ـ حلوان عادت إلي طبيعتها منذ قليل بعد أن قامت شرطة النقل بإقناع المتظاهرين بالصعود من علي شريط السكة الحديد بمحطة أنور السادات وعدم تعطيل الحركة امام الركاب.
كانت الحركة قد تعطلت لمدة ساعة تقريبا وتم تدوير القطارات في الاتجاهين تجنبا للمحطات النفقية: احمد عرابي, جمال عبدالناصر, انور السادات, سعد زغلول.