تجربة ناجحة لمنظومة مطورة للدفاع الجوي في اسرائيل
القبة الحديدية
أجرت اسرائيل الاثنين 25 شباط/فبراير تجربة ناجحة لمنظومة  الدفاع الجوي الحديثة "حيتس-3" (سهم-3) المخصصة لاعتراض الأهداف في الغلاف  الجوي الخارجي للأرض.
 
وأعلنت وزارة الدفاع الاسرائيلية في بيان لها أن التجارب "أجريت في إحدى القواعد العسكرية بوسط البلاد"، دون الكشف عن تفاصيل أخرى.
 
وذكرت  تقارير صحفية غربية ان "حيتس 3" ستفوق نظيراتها من الأجيال السابقة من حيث  مواصفاتها التكتيكية والفنية، وبالدرجة الأولى من حيث مداها ودقة  الاعتراض.
 
ويتم تصميم المنظومة الجديدة من قبل شركة اسرائيل لصناعة الطيران  والفضاء بالتعاون مع خبراء امريكيين، على أن تندرج هذه المنظومة ضمن الدرع  الصاروخية الاسرائيلية التي تضم حاليا صواريخ "حيتس-2" و"باتريوت"، ويتوقع  أن تشمل في المستقبل منظومة "مقلاع داود".