الصربي جيوكوفيتش يواصل صدارة الماسترز دون منازع
الصربي جيوكوفيتش
واصل الصربي نوفاك جيوكوفيتش هيمنته على عرش  التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين الصادر يوم الإثنين 25 فبراير/  شباط، بفارق مريح تجاوز 3 آلاف نقطة عن أقرب مطارديه ووصيفه السويسري روجيه  فيدرر.
 
ولم تشهد المراكز العشر الأوائل أي تغييرات عن النسخة الماضية، وجاءت على النحة الآتي:
 
1- الصربي نوفاك جيوكوفيتش 12.960 نقطة.
2- السويسري روجيه فيدرر 9.855 نقطة.
3- البريطاني أندي موراي 8.480 نقطة.
4- الإسباني ديفيد فيرير 6.865 نقطة.
5- الإسباني رافاييل نادال 5.755 نققطة.
6- التشيكي توماس برديتش 4.545 نقطة.
7- الأرجنتيني خوان مارتين ديل بوترو 4.410 نقطة.
8- الفرنسي جو ويلفريد تسونغا 3.660 نقطة.
9- الصربي يانكو تيبساريفيتش 3.125 نقطة.
10- الفرنسي ريتشارد غاسكيه 2.880 نقطة.