سان جيرمان يهزم مارسيليا في الـ «كلاسيكو» الفرنسي بثنائية
حسم فريق باريس سان جيرمان "الكلاسيكو" الفرنسي ضد مارسيليا  لصاحه بهدفين دون رد في مباراة القمة التي جمعتهما يوم الأحد 24  فبراير/شباط، على ملعب "الأمراء"، في إطار منافسات المرحلة السادسة  والعشرين من الدوري.
 
اهتزت شباك مرمى مارسيليا بهدف مبكر  جاء "بنيران صديقة" عبر مدافعه نيكولاس نكولو في الدقيقة الـ 11، وترك  المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بصمته على الكلاسيكو بتسجيله الهدف  الثاني عندما كان اللقاء يلفظ أنفاسه الأخيرة.
 
وشاهد  الكلاسيو مشاركة الانكليزي المخضرم ديفيد بيكهام مع الفريق الباريسي لأول  مرة، عندما دخل أرض الملعب في الدقيقة الـ 76 بدلاً من الأرجنتيني خافيير  باستوري.
 
وانفرد باريس سان جيرمان بصدارة الدوري من جديد بعد أن رفع  رصيده الى 54، بفارق ثلاث نقاط أمام ليون الذي تغلب بدوره على ضيفه لوريان  (3-1)، بينما بقي مارسيليا في المركز الثالث برصيد 46 نقطة.