سائقو التاكسي يقتحمون قسم مرور دسوق  بكفر الشيخ
سائقو التاكسي يقتحمون قسم مرور دسوق
اقتحم اليوم سائقي سيارات التاكسي بمدينة دسوق قسم المرور للتعبير عن احتجاجهم على قيام سائقي السيارات الملاكي بتحويل سياراتهم إلى تاكسي وتحميل الركاب ومحاربتهم في أرزاقهم.
 
وكان أكثر من مائتي سائق من سائقي التاكسيات قد نظموا اليوم إضراب عام عن العمل وقاموا بإغلاق الطريق المؤدى إلى قسم مرور دسوق ومنعوا دخول السيارات لإنهاء إجراءات التراخيص بالقسم وقاموا بعد ذلك باقتحام قسم المرور ورددوا بعض الهتافات وذلك لاعتراضم على قيام سيارات الملاكي بدسوق بالعمل وتحميل ركاب مما أثر عليهم ماديا .
 
مطالبين اداره مرور كفر الشيخ وقسم مرور دسوق بتنفيذ القرار رقم 19202 لسنه 2012 والوارد بتارخ 4/11 والمتضمن إيقاف السيارات الملاكي في حالة ضبطها والتي تعمل أجرة داخل المدينة وتغريمها 5000 جنيه وإلغاء التراخيص  وكذلك تحسين حالة الطرق داخل المدينة والتي انتشرت بها الحفر  والبالوعات المفتوحة وتكسير الاسفلت بعد الرصف بأيام قليلة .
 
جدير بالذكر أن هذا الاعتصام يعد الثالث هذا العام ولنفس المشكلة إلا أن المسئولين لم يستجيبوا لهم حتى الآن وقد اتفق السائقين على القيام بوقفه احتجاجية غدا أمام قسم مرور دسوق ومنع جميع العاملين به وإيقاف العمل حتى تستجيب الاداره لمطالبهم.