الروائي محمود سالم يكتب في اخر مقالاته :على الجماعة أن تحاسب نفسها
محمود سالم
إذا كانت جماعة الإخوان الحاكمة لا تجد من يحاسبها أو لا  تسمح لأحد أن يحاسبها.. فلعلها تحاسب نفسها.. وأقول لعلها، لأن ما يجرى  ويجرى فى مصر يدل على أن الجماعة ركبت رأسها.. ولن تسمح لأحد أن يسألها  لماذا وحتى كيف وإلى أين؟!
 
حتى فى أبسط الأمور والبديهيات وهو أساس تكوينها وشكلها  القانونى الذى ليس له مستندات وأوراق رسمية تدل على طبيعة تكوينها.. هل هى  هيئة دعوية أم حزب سياسى أم اجتماعى أم كل هذا فى كيان واحد.. لا أحد  يدرى؟! وكم نادت منظمات وهيئات وأفراد حتى تعلن الجماعة عن تأسيسها بصفة  قانونية أو أن تعلن عن مصادر تمويلها الواسعة غير المعلومة المصدر إلا أن  هذه الأصوات لا يسمع لها صدى، ولتضرب جماعة الإخوان بكل هذا عرض الحائط!  فمن يحاسب الإخوان؟!
 
إن ما يجرى فى مصر ومنذ أن اعتلت الجماعة كرسى الحكم يتأكد  لنا أن هذا شعور الإخوان بالاستعلاء والتكبر وأنهم أكبر وأسمى أن يُساءلوا  أو أن يحاسبوا.. وأنهم أدرى وأكثر فهمًا من الجميع بما لديهم من كفاءات  وكوادر وخبرات فى جميع المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية  والسياحية.. ما يجعلهم يستطيعون أن ينهضوا بهذا البلد لنصبح فى مصاف البلاد  المتقدمة والحديثة.. والحق يقال.. إنهم على حق والدليل على ذلك.. انظر  حولك!
 
فأحوال البلد الاقتصادية.. لا تحتاج إلى شرح.. الاقتصاد  متعافٍ وقوى، والبورصة تربح كل يوم المليارات.. ودول العالم تتهافات على  شراء البنوك المستقرة الناجحة فى البلد.. والجنيه المصرى قارب أن يعادل  سبعة دولارات.. حتى إن صندوق النقد الدولى بيتحايل علينا عشان ناخد فلوس..  وإحنا رافضين! والاحتياطى النقدى حدث ولا حرج.. فلماذا نحاسب الإخوان؟! حتى  إن المخزون الاستراتيجى السلعى من سكر وقمح وأرز يكفى البلد وحتى سنوات  قادمة.. ولا توجد أزمة فى البوتاجاز أو السولار. أو البنزين ولا حتى  الكهرباء.. فلماذا نحاسب الإخوان؟!
 
 
والعيش دا حكايتو حكاية، من شدة جودة العيش فى مصر وتوافره  بكميات لا ندرى ماذا وكيف نتصرف فى الفائض منه.. فبعض الأصوات تنادى  بتصديره إلى أوروبا وأمريكا.. حتى ننقذهم من نظام الكوبونات، وأن المواطن  يساوى ثلاثة أرغفة التى لا تطبق حتى فى أفقر دول العالم! فلماذا نحاسب  الإخوان؟!
 
والجولات الحكومية التى يقوم بها الرئيس المصرى لدول أوروبا  وأمريكا.. فالرجل يحاول أن يقنعهم بأن ياخدوا فلوس من المحروسة، كذلك  رحلات الدكتور هشام قنديل فبعد أدائه مناسك العمرة قد يجتمع مع أولى الأمر  فى المملكة لربما يحتاجون إلى مساعدة مالية أو عينية؟! إعمالًا بقول رسولنا  الرحيم.. من فرج عن مسلم كربة من كرب الدنيا.. فرج الله عنه كرب من كرب  يوم القيامة! فلماذا نحاسب الإخوان المسلمين.
 
إن جميع سفارات دول العالم فى أوروبا وأمريكا وإفريقيا  يدعون مواطنيها لزيارة مصر للتمتع بالهدوء ولينعموا بالاستقرار فى شوارع  المحروسة وحواريها.. وفنادقها الآمنة.. لكن علهم يجدون ولو غرفة خالية خاصة  فى فندق «سميراميس»! أم «شبرد».. فلماذا نحاسب الإخوان؟!
رائحة الموت أصبحت تغطى شوارع مصر وميادينها.. دماء  المواطنين الشرفاء الذين يتساقطون كل يوم دون توقف، ومجمع التحرير الذى  تعطل؟! كوبرى أكتوبر الذى قطع! السكك الحديدية التى توقفت؟!
فليأتى رجال القانون وقضاة العالم ليتعلموا معنى قدسية  القانون واحترام أحكامه، وكيف أن المصريين ينحنون احترامًا للمحاكم (خاصة  الدستورية)، وكيف أنها قلعة حصينة وهامة عالية يتردد عليها رجال القضاء فى  حرية واحترام، وأن أحكامهم تعلو لمرحلة القدسية.. يحميهم رجال الإخوان فى  ذهابهم وإيهابهم، فلماذا نحاسب الإخوان؟!
 
مصر المحروسة اتشحت بالسواد! كل شىء فيها حزين.. مظلم..  محزن.. فبعد مرور قرابة التسعة شهور لا تزال حكومة دكتور قنديل، تقول إن ما  يحدث ما هو إلا نتاج عصر مبارك! فلماذا جريتم أيها الإخوان للفوز بحكم  مصر.. ولماذا تزاحمتم؟! ولماذا وعدتم ولم تفوا ولن تفوا؟! لقد أثبتت  التجربة أن جماعة الإخوان ليس بها كوادر، ولا تجارب ولا نهضة ولا عيش!  فلماذا نحاسب الإخوان؟ ما دامت قراراتهم محصنة.. ولا يمكن الطعن عليها! فمن  يحاسب الإخوان؟!
 
(مصر اللى كانت أصبحت وخلاص.. تمثال بديع انقلب وانفوا وفى الطين غاص)
صلاح جاهين