مصدر عسكري: الاسطول الروسي سيرابط على اساس دائم في البحر المتوسط بحلول عام 2015
أعلن مصدر في هيئة الاركان الروسي ان السفن الحربية التابعة للاساطيل  الحربية الروسية الثلاثة: البحر الاسود والشمالي البلطيق سيرابطون اعتبارا  من عام 2015 على اساس دائم ضمن قوام التشكيلات العملياتية في البحر  المتوسط.
 
واوضح المصدر يوم 25 فبراير/شباط "يتم دراسة مسألة انشاء  تشكيلة عملياتية جديدة تابعة للاسطول البحري الحربي بحلول عام 2015 تتشكل  على اساس سفن من ثلاثة اساطيل.. ونموذج هذه التشكيلة سيكون مجموعة السفن  العملياتية الخامسة للاسطول البحري".
 
واضاف المصدر ان "التشكيلة  الجديدة ستعمل على اساس دائم وستقوم بحل المهمات القتالية المخطط لها  والمفاجئة في البحر المتوسط وردع التهديدات لضمان الامن العسكري والوطني  الروسي".
 
واعاد المصدر للاذهان ان انشطة التشكيلة الجديدة في البحر  المتوسط تم تحديدها والعمل عليها خلال التدريبات التي جرت في المنطقة في  يناير/كانون الثاني، موضحا ان مجموعة السفن الخامسة خلال قيامها بالمهمات  استخدمت قاعدة الدعم الفني المادي في طرطوس بسورية.
 
وكان وزير الدفاع  الروسي سيرغي شايغو اعلن يوم 20 فبراير/شباط خلال جولة تفقدية الى اسطول  البحر الاسود ان "الاسطول البحري الحربي الروسي قادر على القيام بمهمات في  اي منطقة بالمحيط العالمي مهمة بالنسبة للمصالح الوطنية الروسية، وهذه  المنطقة في الوقت الحالي هي البحر المتوسط.. حيث تتركز التهديدات الاكثر  خطورة بالنسبة لمصالحنا الوطنية".