بابا الفاتيكان يعدل دستور الكنيسة الكاثوليكية للسماح بانتخاب البابا الجديد
أعلنت مصادر في الفاتيكان أن البابا بنيدكتوس  السادس عشر عدل دستور الكنيسة الكاثوليكية ليسمح بانتخاب بابا جديد بوجود  البابا الحالي.
 
ذكرت ذلك هيئة الاذاعة البريطانية «بي بي سي» اليوم / الاثنين / ..موضحة  أنه من المقرر أن ينعقد مجلس كبار الأساقفة كلية الكرادلة قبل الخامس عشر  من شهر مارس المقبل، وهو الموعد السابق لانعقاد المجلس، والذي سمح بمرور 15  يوما على مغادرة الباب الحالي للمنصب.
 
وكان الدستور يستدعي أن ينتظر المرشحون لمنصب البابا 15 يوما بعد شغور المنصب كي يرشحوا له، والذي يشغر عادة بعد وفاة شاغل المنصب.
 
وقد فاجأ البابا الحالي، بنديكت السادس عشر، الكثيرين ضمن الكنيسة  الكاثوليكية بإعلانه أنه يعتزم مغادرة المنصب في الثامن والعشرين من فبراير  الجاري، ليعد بذلك وهو أول بابا يتخلى عن المنصب في حياته منذ 600 عام.