القبض على مرتكبي واقعة سرقة خزينة الشهر العقاري بـ"الحمام"
 
القت قوات الأمن بمديرية أمن مطروح بالتنسيق مع فرع الأمن العام ، القبض على مرتكبي واقعة سرقة خزينة وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقاري بمدينة الحمام .
 
تلقى اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح ، إخطارا من العميد أحمد أبو عقيل مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بضبط كلا من "أحمد.س.م" 24 سنة و"أبوبكر.ع.س" 24 سنة ، و"أحمد.ا.ع" 20 سنة مقيمين بمنطقة حفر الباطن بالحمام .
 
حيث أكدت التحريات قيامهم بسرقة خاتم شعار الجمهورية وأختام التوثيق الخاصة بالمكتب ومبلغ مالي 1938 جنيه ، تم تحرر المحضر اللازم ، وجار العرض على النيابة .