بالصور| مباحث بلبيس تنجح فى القبض على 6 بلطجية وبحوزتهم 3قطع سلاحو20طلقة
منى محمد
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية من إحباط محاولة قيام مجموعة من البلطجية باختطاف أحد الأشخاص وقتله بمدينة العاشر من رمضان .
	 
	كانت معلومات وردت إلى العقيد"محمود جمال "رئيس فرقة جنوب الشرقية تفيد قيام ستة أشخاص باتخاذ مسكن خاص لهم بمنطقة سعدون التابعة لمركز بلبيس وتخزين السلاح داخل المسكن للتجهيز لعملية استدراج أحد الأشخاص وقتله بمدينة العاشر من رمضان.
	 
	وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة  قام العقيد "محمود جمال"رئيس الفرقة والرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس بمداهمة المسكن الخاص بهم وتم ضبط كلا من أمير أحمد محمد على 31 سنة سائق ومقيم بمدينة العاشر من رمضان وتم ضبط بحوزته بندقية آلى غربى و"11" طلقة من ذات العيار, و محمود أمير سنوس شحاتة 22عاطل ومقيم بمحافظة المنيا وله محل إقامة فى العاشر و تم ضبط فرد خرطوش و"3" طلقات بحوزته وعبد الرحمن عبد العال إبراهيم محمد 20سنة عاطل ومقيم بالعاشر وطارق لطفى محمد سرور 52 سنة عاطل ومقيم بمدينة بلبيس ومحمد كامل السيد 22سنة عاطل ومقيم بالعاشر وأحمد السيد كامل 20سنة عاطل وتم ضبط فرد خرطوش و"5" طلقات بحوزته.
	 
	وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة ، وأفادت التحقيقات الأولية التى باشرها الرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث المركز قيام المتهمين باستئجار شقة خاصة بهم قريبة من النيابة الإدارية بمنطقة سعدون وتخزين السلاح بها وقيامهم باستخدامه فى ممارسة أعمال البلطجة وترويع المواطنين وأيضا قيامهم بالتخطيط لمحاولة اختطاف أحد الأشخاص وقتله بالعاشر.
	 
	لكن ضباط المباحث أحبطوا المحاولة وتم ضبطهم جميعا وجارى عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معهم بمعرفة المستشار"محمد العوضى" رئيس نيابة بلبيس.