التموين بالمنوفية : تلاعب مسئولى المحطات فى 353000 لتر بنزين خلال شهر فبراير
احمد رجب
 
أعلن المحاسب السيد أحمد الخولي وكيل وزارة التموين بالمنوفية عن قيام حملة تفتيشية لضبط الحالة التموينية وإحكام وتشديد الرقابة على الأسواق بجميع مراكز ومدن المحافظة وأسفرت عن تحرير 10 محاضر ضد مسؤلين محطات تموين للتصرف في عدد 231500 و 353000 لتر بنزين 80 خلال شهر يناير وفبراير 2013 وممارسة النشاط بدون ترخيص والامتناع عن البيع وضبط 4266 لتر بنزين 80 ووجود زيادة في الرصيد الفعلي عن الرصيد الدفتري بكمية قدرها 1037 لتر سولار وعدم الاعلان عن اسعار المواد البترولية وعدم ممارسة النشاط علي الوجه المعتاد لعدم استلام السولار.
 
 كما أسفرت الحملة  عن تحرير88 محضرا تنوعت بين 43 محضر ضد أصحاب مخابز لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ولعدم الالتزام بمواعيد التشغيل وعدم تواجد المدير المسئول وعدم الاعلان عن الاسعارووجود عينة دقيق مخالفة واعاقة عمل الحملة والتعدي علي الحملة المكلفة بالمرور علي الخبز.
 
كما  تم تحرير 31 محضر ضد أصحاب محلات وسوبر ماركت  لعدم الإعلان عن الأسعار ومزاولة النشاط بدون ترخيص والاستيلاء علي المقررات التموينية بدون وجه حق وتعبئة سكر تمويني ناقص الوزن وعم تجديد السجل التجاري والشهادة الصحية وبيع سجائر مجهولة المصدر .
 
وتحرير محضرين ضد اصحاب مستودعات بوتجاز لعدم الاعلان عن اسعار الاسطوانات, ومحضرين لمحلات ملابس لعمل اوكازيون بدون تصريح من الجهات المختصة.