ضبط 364 شجرة بانجو مزروعة بأرض مدرس بـ"أبوكبير"
منى محمد
 
تمكن ضباط مكافحة المخدرات بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على مدرس قام بزراعة أرضه بكمية كبيرة من نبات البانجو المُخدر أمام منزله وتم نزع الأشجار وضبط المدرس وعرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه.
 
كانت معلومات وردت إلى العقيد "وائل عماد" رئيس مكتب مكافحة المخدرات بالشرقية تفيد قيام عبد الحليم – م- ع 43 سنة مدرس ومقيم بالرياض التابعة لدائرة مركز أبوكبير بزراعة قيراط أرض أمام منزله بكمية كبيرة من نبات البانجو المُخدر وسط زراعات البرسيم.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة  قام المقدم "محمد هلال" رئيس وحدة مخدرات فاقوس والرائد"أحمد العجوز" الضابط بمكتب المخدرات بالاشتراك مع مجموعات قتالية من مديرية الأمن وتم مُداهمة الأرض وتم انتزاع"364" شجرة بانجو من بين زراعات البرسيم وتم ضبط المدرس قبل هروبه.
 
 
تم التحفظ على أشجار البانجو المضبوطة  داخل سرايا النيابة العامة ومن جانبها انتقل فريق من النيابة لمُعاينة الأرض ومباشرة التحقيقات.