القبض على هارب من 5 سنوات سجن بالشرقية
منى محمد
 
 تمكن ضباط مباحث قسم القُرين بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على سجين هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن خمسة سنوات .
تلقى اللواء"محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد "محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد"محمود الطحان"رئيس مباحث قسم القرين بضبط حاتم جميل عبد المجيد البدرى والهارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المشدد خمسة سنوات فى القضية رقم 655 جنايات القسم لسنة 2012 سرقة بالإكراه وتم عرضه على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله.
أيضا تمكن الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث القسم من ضبط "18" حكم جزئى ومستأنف وضبط "8" هاربين من تنفيذ أحكام قضائية.