السجن المؤبد على متهم لاحراز المواد المخدرة
ناصر العزازي
 
 
قضت محكمة جنايات العريش برئاسة المستشار فتحى محمد مهنا وعضوية المستشارين جمال محمد سماحة ومحمد عبد الرحمن سمرة وسكرتارية صبرين مناع وخالد عبد الحميد بالسجن المؤبد على المتهم بحيازة المواد المخدرة .
 
جاء ذلك فى القضية رقم 1907 لسنة 2012 جنايات قسم ثان العريش ..  حيث تم ضبط المتهم "  س . م . ع  " يوم 3 أكتوبر الماضى وبحيازته كمية من جوهر مخدر الحشيش وأقراص الترامادول بقصد الاتجار والتعاطى ، وتم احالته الى المحاكمة .
 
ولذلك .. حكمت المحكمة ( غيابيا ) على المتهم بالسجن المؤبد وتغريمه 100 ألف جنيها ، ومصادرة المخدر المضبوط والزامه بالمصاريف الجنائية .