نيابة بندر الأقصر تقضى بحبس المتهم بالإعتداء على طبيب 4 أيام
شيرين طلعت
 
أصدرت نيابة بندر الأقصر ، صباح اليوم الأحد ، قرارها بحبس المتهم بالإعتداء على طبيب بقسم النساء والتوليد بمستشفى الأقصر العام لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
أعلن الدكتور "أحمد حمزة" نقيب أطباء الأقصر ، عن تضامن النقابة العامة للأطباء بالمحافظة مع العاملين المضربين بمستشفى الأقصر العام ، ومستشفى القرنة المركزى ، وذلك بعد حالات التعدى على الأطباء وطاقم التمريض ، مشيراً إلى أن النقابة العامة أعلنت الإضراب العام بجميع المستشفيات.
 
وفى السياق نفسه ، أكد "حمزة" أن الأطباء يرفضون فض الإضراب قبل اصدار قرار بضرورة تأمين المستشفيات بأفراد أمن من الخارج ، وتعيين أمن لحماية المستشفى من الداخل.
 
يذكر أن مستشفى الأقصر العام أغلقت أبوابها ، صباح أول أمس الجمعة ، بعد اضراب العاملين عن العمل ، وذلك احتجاجاً على قيام أهالى مريضة بسحل طبيب نساء وتوليد بالمستشفى.
 
وذكر أحد العاملين ، أن أهالى مريضة بقسم النساء والتوليد تعدوا على طبيب وقاموا بسحله بعد أن طلب منهم خروج مرافقى المريضة خارج غرفة الكشف ، ونشبت مشادات كلامية تطورت إلى قيامهم بسحل الطبيب وضربه.
 
ورفض العاملين القيام بالعمل وأغلقوا أقسام المستشفى بما فيها الاستقبال والطوارئ ، مطالبين بسرعة توقيع العقوبة على الجناة.
 
وفى مستشفى القرنة المركزى غرب الأقصر ، قام أهالى مريض بالتعدى على طبيب وممرضة بقسم العظام بالضرب ، مما أدى إلى اضراب طاقم الأطباء والتمريض.