ضبط 21 ألف لتر من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
محمد النادى
 
تمكنت اجهزة الامن بالمنيا من ضبط كميات كبيرة من السولار المدعم قبل بيعه بالسوق السوداء بمركزى المنيا وسمالوط.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد عصام الشافعى مدير مباحث التموين بضبط ابراهيم محمد سيد 34 سنة مدير محطة وقود بقرية دمشير التابعة لمركز المنيا وذلك لاستيلائه وتصرفه فى 21400 لتر من السولار المدعم وتلاعبه فى سجل 21 بترول بقصد اعادة بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 3749 لسنة 2013 جنح مركز المنيا.
 
كما تم ضبط اسحق بطرس بنيامبن 25 سنة عامل ويقيم بالمعصرة بمركز سمالوط وذلك لحيازته 155 لتر من السولار بقصد اعادة بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 3525 لسنة 2013 جنح مركز سمالوط
 
وعمر محمود سلطان 28 سنة عامل ويقيم بقرية ريدة التابعة لمركز المنيا وذلك لحيازته وتجميعه 110 لتر سولار بقصد اعادة بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 3974 لسنة 2013 جنح مركز سمالوط..