انتشال جثة ميكانيكى من ترعة الابراهيمية بالمنيا
محمد النادى
 
عثر أهالي مركز ديرمواس جنوب المنيا علي جثة ميكانيكي غارقة بمياه ترعة الابراهيمية .
 
حيث تلقى مامور مركز شرطة ديرمواس بلاغا من اهالى المركز بعثورهم علي جثة غريق بالمجري المائي لترعة الابراهيمية  بالانتقال تم انتشال الجثه بمعرفة قوات الانقاذ النهري و بمناظرتها تبين أنها لذكر في العقد الرابع من العمر  وبكامل ملابسها كما عثر بداخل ملابسه علي حافظة نقود بداخلها شهادة الخدمة العسكرية , ووثيقة عقد زواج باسم محمود كما مزيون 31 سنة ميكانيكي  ومقيم الشنابله التابعه لمركز ابنوب باسيوط  ومبلغ 300 جنية.
وبتوقيع الكشف الطبي علي الجثة بمعرفة مفتش الصحه أفاد أن الوفاة بسبب إسفكسيا الغرق ولا توجد إصابات ظاهرية بالجثه وعدم وجود شبة جنائية في الوفاة.
وتحرر عن الواقعه المحضر رقم 718 اداري مركز شرطة ديرمواس وبالاتصال باهله حضر والده كمال مزيون موسي 63 سنة عامل وتعرف علي الجثه  وقرر أنها لنجله وأضاف انه متغيب منذ يوم الثلاثاء الماضي  ولم يقم بالابلاغ عن غيابه , وقرر بعدم وجود خلافات بينه وبين أحدا , ولا يشتبه في وفاته جنائيا وإخطرت النيابه لتباشر التحقيق .