مواطن يحاول "شنق نفسه" أمام ديوان عام محافظة المنوفية
احمد رجب
 
 
شهدت محافظة المنوفية صباح اليوم واقعة مفزعة عندما حاول أحد المواطنيين شنق نفسه  على أحد الأعمدة المواجهة لديوان عام المحافظة بعد يأسه فى الحصول على شقة بمساكن المحافظة بشبين الكوم وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث قسم شرطة شبين الكوم يفيد بتلقيه بلاغ من إدارة الأمن بديوان المحافظة بمحاولة إنتحار  المواطن طارق  سعد حسانين 35 سنة مقيم بالعزبة الغربية وشهرته "طارق القاتل" ، حيث قام بربط نفسه بحبل على أحد أعمدة الانارة أمام البوابة الرئيسية  لديوان عام المحافظة  ولف الحبل على رقبته محاولا شنق نفسه بعد يأسه فى الحصول على شقة من المحافظة مهددا المسئولين بشنق نفسه أمامهم إذا لم يحصل على شقة فى مساكن الاوقاف فى القرعة التى سيتم إجرائها بعد يومين .
وعلى الفور توجهت قوات المباحث لديوان المحافظة وتمكنت من السيطرة على الموقف والقبض عليه وتحرير محضر بالواقعة ببندر شبين الكوم  وبسؤاله أكد أنه يأس من الحياة مشيرا إلى أنه فى العقد الثالث من عمره ولا يستطيع الزواج لعدم قدرته على السكن بالايجار نظرا لعدم وجود دخل ثابت مطالبا المسئولين بالحصول على شقة وإلا سيحاول الانتحار أمامهم ليروا معاناته وإحالته للنيابة العامة.