مصرع عامل واصابة ابنائه الأربعة وزوجته في انفجار بمنزله بالفيوم
عادل خشبة
 
 
لقي مواطن مصرعه وأصيب زوجته وأبنائه الأربعة اثر انفجار بمنزلهم صباح اليوم بقرية النزلة التابعة لمركز يوسف الصديق .
كان أخطار قد ورد لمساعد وزير الداخلية لأمن الفيوم من مأمور قسم شرطة أبشواي بوقوع انفجار بمنزل بقرية النزلة اثار الذعر والفزع لدي المواطنين , وبتوجه سيارة الأسعاف وسيارات الحماية المدنية واسراع الأهالي في اخماد النيران , تم انقاذ اربعة اولاد وسيدة وتم نقلهم الي مستشفي ابشواي العام لتلقي العلاج , فيما لقي الزوج ويدعي دسوقي . م . ع في العقد الثالث من عمره عامل , انفاسه الأخيرة متأثرا بجراحه , تسبب الأنفجار في تصدع جدران المنزل وأثر سلبا علي الجدران المحيطة به , وتحرر محضر بالواقعة ولا تزال تحريات المباحث مستمرة لمعرفة اسباب الأنفجار , واخطرت النيابة التي تتولي التحقيق وجاري ندب المعمل الجنائي للمعاينة .