اتحاد المعلمين الدولى يدين اعتداء الداخلية على المعلمين النقابيين فى الفيوم
تلقت وزارة الداخلية بيانا من الاتحاد العالمى لنقابات التعليم بتاريخ الذى يمثل اكثر من ثلاثين عضو فى 171 بلدا و منطقة بتاريخ 26/2/2013 ، طالبين من الحومة المصرية حق النقابيين فى ممارسة انشطتهم العادية و المشروعة دون التضييق عليهم او ملاحقتهم و فرض القيود الرسمية عليهم بما فى ذلك الملاحقة القضائية.
يرجع هذا البيان الى التعنت الواضح من قبل الحكومة المصرية  على حد وصفهم  تجاه النقابات فى مصر، ويأتى هذا البيان ردا على ما قامت به  قوات الأمن أثناء اعتصام أهالي الفيوم أمام ديوان عام المحافظة مساء يوم الأحد الموافق
2013-2-24 حيث  تعرّض المعتصمون للاعتداء، وعند توجه الأستاذ حسن أحمد رئيس نقابة المعلمين
المستقلة إلى قسم الفيوم ومعه عدد من المعتصمين لتقديم بلاغ بالواقعة فوجئوا بالقبض عليه و معة سته اخرين.
وتمّ التحقيق معهم بشأن «العصيان المدني» وإحالتهم الى النيابة العامة والتحقيق معهم و اخلاء سبيلهم فيما بعد، و استنكرت الدولية للتربية الاعتداء على قادة نقابيين والاستجوابات  المجحفة وغير المبررة، والاجراءات القضائية
المتخذة بحقهم، وهم يمارسون حقوقهم النقابية. و طالبت وزراة الداخلية  بالإفراج الفوري عن
الاستاذ حسن أحمد و الستة الآخرين.
فيما أكد احمد البيلى وكيل النقابة المستقلة للمعلمين لـ«التحرير»  ان هناك اجتماعا اليوم لمجلس نقابة المعلمين المستقلة للرد على هذة الافعال و الممارسات التى تطبق على النقابة و الدور الذى تلعبة النقابة فى العصيان المدنى .
وتابع البيلى ان الايام المقبل ستشهد تواجد اكثر جدية من النقابة واعضائها فى الشارع و فى الاحداث الجارية مؤكديين دعمهم للعصيان المدنى الكامل الذى تدعو لة محافظات عديدة ، فيما اشار البيلى  ان النظام و الكومة الآن متهالكة و غير قادة على بناء اى مؤسسة فهى تحاول السيطرة فقط على المؤسسات من التوجه نحو الخصخصة الى اخونة وزارة التربية و التعليم الى الاستحواذ على مراكز اتخاذ القرار و منها الى تحويل المدارس الى معارض لحزب الحرية و العدالى بما انة الحزب الحاكم فى مصر .
فيما وكيل النقابات المستقلة للمعلمين ان هناك اجتماعا لأئتلافات المعلمين الاخرى و سنخرج منة بنتائج كثيرة أملا منا  فى تحقيقها