عودة وزير السياحة من طهران بعد عدة لقاءات استمرت 4 أيام
عاد إلى القاهرة مساء اليوم هشام زعزوع وزير السياحة قادما من طهران بعد زيارة لإيران استغرقت 4 أيام فى اطار الجهود التى تبذلها وزارة السياحة لاستعادة الحركة السياحية الى مصر واستكشاف أسواق سياحية جديدة .
وقد استقبل الرئيس الايرانى أحمدى نجاد وزير السياحة خلال الزيارة وبحثا سبل التعاون السياحى المشترك بين البلدين ، كما التقى زعزوع مع عدد من المسئولين ووكلاء السفر لبحث سفر السياح الايرانيين الى مصر ..وقدم الوزير خلال ورشة عمل لمنظمى الرحلات السياحية عرضا لأهم المقاصد السياحية فى مصر.
وصرح وزير السياحة بأن زيارته لإيران حققت نجاحا كبيرا في إتمام الاتفاق علي تسيير عدد من الرحلات السياحية للإيرانيين لزيارة المناطق الأثرية في مدينتي الأقصر وأسوان ..وقال « إن الإيرانيين يهتمون بالحضارة المصرية القديمة ولذلك طلبوا خلال المفاوضات زيارة منطقة الأهرامات والمناطق الأثرية الفرعونية ».
وأوضح الوزير أن مخاوف نشر المذهب الشيعي بين المصريين في حال الموافقة علي قدوم السياحة الإيرانية هي هواجس مبالغ فيها وليست حقائق ..مشيرا الى أن الرئيس الإيراني أحمدي نجاد أكد خلال استقباله للوفد المصري إن شعب إيران يعشق مصر والمصريين ولا يريد لها ولشعبها إلا كل خير ورقي وتقدم.