الجراد يعاود مهاجمة 75 فدانا جديدا بوادي اللقيطة بقنا
قالت وكيل وزارة الزراعة بقنا المهندسة إيمان محمد علي اليوم أن مجموعات من الجراد عاودت مهاجمة 75 فدانا جديدا بوادي اللقيطة بداية من الكيلو 22 وحتى الكيلو 31 بقنا.
وأشارت إلي انتقال كافة فرق المكافحة والمقاومة بمديرية الزراعة وقاعدة الجراد بقنا لمقاومة تلك المجموعات، مؤكدة علي استمرار العمل بغرفة العمليات المركزية بديوان المديرية وكافة غرف العمليات الفرعية بالإدارات الزراعية لرصد أي مجموعات جديدة.
وأضافت وكيل وزارة الزراعة بقنا أنه رغم مهاجمة مجموعات هاربة من أسراب الجراد لمناطق مختلفة بمحافظة قنا إلا أنها لم تتلف أي من الزراعات التي هاجمتهما حتي الآن.
وأكدت أنه تم القضاء علي مجموعات الجراد التي هاجمت 124 فدانا بطريق قنا - سوهاج «طريق الجيش» ومكافحة ومقاومة 590 فدانا في نطاق المحافظة هاجمتها تلك المجموعات الهاربة من أسراب الجراد علي مدار الأيام الماضية.