المتظاهرون ينهون وقفتهم أمام الخارجية قبل وصول جون كيرى للقاء محمد عمرو
أنهى المتظاهرون من شباب الحركات الثورية وقفتهم الاحتجاجية أمام مبنى وزارة الخارجية والتي نددت بزيارة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري لمصر.
ويأتي انصراف المتظاهرين بعد تأخر وصول المسئول الأمريكي لمقر الوزارة لاجراء محادثات مع محمد كامل عمرو وزير الخارجية والتي كانت من المقرر أن تبدأ في السابعة مساء اليوم .
وكان العشرات قد نظموا وقفة احتجاجية أمام البوابة الرئيسية لوزارة الخارجية للتعبير عن رفضهم لتدخل الادارة الأمريكية في شئون مصر، حيث قاموا بدهس صور كيري بالأقدام واشعلوا النار فيها ، ورددوا هتافات معادية للادارة الأمريكية.
جدير بالذكر أن محيط وزارة الخارجية قد شهد اجراءات أمنية مكثفة واحتشاد لقوات الأمن المركزي داخل الوزارة .