عاجل.. قوات الأمن تحاصر مقر التيار الشعبي بالمنصورة
قامت قوات مكافحة الشغب بمحاصرة المبني الموجود به مقر التيار الشعبي وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي بشارع قناة السويس بمدينة المنصورة.
وقد اكد حافظ الشاعر، «المتحدث الإعلامي باسم التيار الشعبي بالدقهلية» أن قوات الشرطة تهاجم مقر التيار الشعبي و التحالف الشعبي بشارع قناة السويس بالمنصورة علي أنه مش مكان لإدارة معارك، مع أنه مكان للمستشفي الميداني يتم علاج المصابين في الأحداث بداخله ومع ذلك يتم إلقاء القنابل المسيلة للدموع علينا.
وأضاف «الشاعر» أن المتظاهرين في حالة هياج شديد بعد استشهاد حسام الدين عبد العزيز ويريدون القصاص من القتلة، مشيرا إلي أنه المقر يتعرض لحصار شديد من قبل قوات الشرطة و تعوق حركة الدخول أو الخروج منه.