المتظاهرون يقتحمون أسوار مديرية أمن الدقهلية القديمة.. والشرطة ترد بالقنابل المسيلة
نجح العشرات من المتظاهرين الغاضبين في اختراق السور المحيط بمديرية امن الدقهلية القديم والدخول الي حديقة المني ومهاجمة نوافذ المبني وابوابه بالحجارة وقنابل المولتوف وقامت القوات المسئولة عن تامين المبني بامطار المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع واجبرتهم علي التراجع للخلف.
وقد انقطع التيار الكهربائي عن منطقة المواجهات بين قوات الشرطة و المتظاهرين بالمنصورة في شارع قناة السويس وميدان الشهداء وانتقلت المواجهات إلي شارع قناة السويس الواقع به مقر حزب التحالف الاشتراكي والتيار الشعبي المصرى وسط إطلاق قنايل مسيلة للدموع بكثافة ورشق القوات بالطوب والمولوتوف.
وقام المتظاهرون بوضع الحواجز والحاجرة الكبيرة لإعاقة حركة السيارات المدرعة التي تقوم بمطاردتهم وإطلاق القنابل المسيلة باتجاههم.
وأكد شهود عيان أن أعداد كبيرة من قوات الشرطة دخلت إلي منطقة توريل  من الشارع المجاور لنقبة المهندسين لعمل «كماشة» علي المتظاهرين بوسط شارع قناة السويس ومهاجماته ممن جميع النواحي.
وتمكنت قوات الدفاع المدني من إطفاء الحريق بحديقة مديرية الأمن القديمة.