إعادة فتح الطريق الزراعى بعد توقفه 3 ساعات بسبب انقلاب سيارة نقل بطوخ
نجحت أجهزة الامن بالقليوبية فى إعادة الحركة المرورية علي الطريق الزراعي السريع مساء اليوم بعد توقفها 3 ساعات إثر انقلاب سيارة نقل محملة بالاسماك أعلى كوبرى طوخ واصطدامها بسيدة اثناء عبورها الطريق مما أدى الى مصرعها فى الحال.
فقد انتقلت على الفور أجهزة الأمن وتمت الاستعانة بأوناش لرفع سيارة النقل من الطريق وتولت النيابة التحقيق .
تلقي اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبية اخطارا بانقلاب سيارة نقل على الطريق السريع بطوخ وتوقف حركة المرور فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث وتمت الاستعانة بالأوناش لرفع السيارة علي جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية وتبين من المعاينة انقلاب السيارة رقم د ر أ 2491 قبل مطلع كوبرى طوخ بعد اصطدامها بالرصيف أثناء محاولة قائد السيارة تفادى سيدة تدعى صديقة احمد أثناء عبورها الطريق السريع.
وقد لقيت مصرعها في الحال نتيجة انقلاب صناديق الأسماك فوقها ، وأدى الحادث إلى تعطل الطريق الزراعى قرابة 3 ساعات وتم فتح الطريق بعد رفع السيارة وحمولتها ، وتولت النيابة التحقيق.