مفاوضات بين التعليم العالي والمالية لعتق رقبة الصناديق الجامعية
اكد الدكتور السيد عبد الخالق رئيس جامعة المنصورة وعضو اللجنة العليا التي تم تشكيلها للتفاوض مع وزارة المالية الي ان هناك مناقشات من جانب وزارة التعليم العالي، و المالية  وذلك بإعادة هيكلة الصناديق الخاصة مرة أخري علي ان تقوم المالية بخصم نسبة 20% من ارباح الصناديق الخاصة، وليس من رؤس الاموال مؤكدا بان وزارة المالية تسببت في احداث مشاكل ضارية بالجامعات بعد خصم نسبة 20% من اصول الاموال الوافدة الي الجامعات بما فيها التبرعات، والمنح الاجنبية لتمويل البحث العلمي وصناديق المستشفيات، ولذلك سيكون هناك لقاء بين الدكتور مصطفي مسعد ووزير المالية ليس لمناقشة القانون، ولكن للتفاوض  الي ان تخصم وزارة المالية نسبة ل 20% من الارباح وليس من اصول رؤس الاموال من الصناديق الخاصة بالجامعات .
مضيفا بان ما  تقوم بة المالية مخالف لكافة  القوانين، والتشريعات مشيرا الي ان الوحدات ذات الطابع الخاص تقدم طبقا للقانون خدمات بسعر التكلفة في حين ان الخدمات التي تقدمها الجامعات في الكليات تتقاضي عليها نسبة 15% وهذا يشير الي زيادة نسبة الخدمات علي الطلاب الي 5% لسد النسبة المطلوبة .
في سياق متصل اكد مصدر مسؤول بأن وزارة التعليم العالي  سوف تناقش بعض الامور المالية الخاصة بالعاملين، وذلك لتدبير زيادة مناسبة لدخل العاملين بالجامعات بمشروع الموازنة العامة للدولة للعام المالى 2013/2014 وذلك لتمويل الزيادات التى تم إقرارها من المجلس الأعلى للجامعات العام المالى الجارى، والتى تمول من الموارد الذاتية، وتمويل إضافى مناسب يحقق رفع تدريجى لمرتبات العاملين لتحسين أوضاعهم إستكمالا لما تم من زيادات العام الماضى،  والعمل على تقليل الفجوة فى الدخل بين العاملين على ذات الدرجة، وعدالة توزيع المكافآت ووضع نظم متوازنة وعادلة للحوافز والبدلات.
مشيرا الي ان وزارة التعليم العالي قد وافت علي مطالب العاملين التي تحت سيطرتها ، ولكن توقفت امام المطالب المالية لحين الموافقة من جانب وزارة المالية المتحكمة في ذلك الامر .
من جانب اخر اكد الدكتور محمد نصر الدين «مدير المستشفيات الجامعية بعين شمس» بان السبب الرئيسي في تدهور حالة المستشفيات الجامعية هي خصم نسبة 20% التي تحصل عليها وزارة المالية مما ادي الي تراجع عدد كبير من المتبرعين عن التبرع الي المستشفيات بعد حصول المالية علي نسبة 20% من التبرعات الموجودة داخل المستشفي مؤكدا بانة لابد من ايجاد مخرج للجامعات، والمستشفيات الجامعية لوقف هذا النزيف الذي سيهدم العملية التعليمية في مصر مشيرا الي ضرورة ابعاد الجامعات والمستشفيات الجامعية عن ذلك القرار