درة بطلة «مزاج الخير»
وافقت الفنانة درة على القيام بدور البطولة في مسلسل «مزاج الخير» مع الفنان مصطفى شعبان والمخرج مجدي الهواري، وتلعب فيه دور «رمانة» وهي راقصة شهيرة، ونري من خلالها العالم السري للرقص وتجارة المخدرات بمصر وهي التي يقع في حبها مصطفى شعبان بطل العمل.
المسلسل يبدأ تصويره خلال أيام وسيشارك في بطولته كل من سميحة ايوب وحسن حسني وعلا غانم.
وقد عبرت درة عن سعادتها بالدور الذي يعتبر جديدا عليها تماما وخصوصا انه يختلف تماما عن تعاونها  السابق  مع مصطفى شعبان في «العار، والزوجة الرابعة».
على صعيد أخر تبقى للفنانة درة اربعة ايام وتنتهي من تصوير فيلمها الجديد«فارس أحلام ».
وكانت درة قد عادت مؤخرا من مدينة الداخلة المغربية بعد أن شاركت في مهرجانها السينمائي بفيلمها التونسي «باب الفلة».