جدو يواصل التألق ويقود هال سيتى للفوز على برمنجهام
نجح محمد ناجى جدو لاعب الأهلى المعار لهال سيتى فى التألق اليوم السبت، مع فريقه  فى مواجهة برمنجهام سيتى وقاده للفوز بخمسة اهداف مقابل هدفين أحرز منها  مهاجم المنتخب الوطنى هدفين من أهداف فريقه الخمسة.
الفوز رفع رصيد هال سيتى إلى 65 نقطة فى المركز الثانى بخلفاً لكارديف سيتى  صاحب الصدارة برصيد 70 نقطة وبفارق نقطنتين عن واتفورد صاحب المركز الثالث  برصيد 62 نقطة.
هدفا جدو رفعا رصيده من الأهداف إلى خمسة منذ انتقاله لهال سيتى حيث شارك  اللاعب فى 5 مباريات واحرز 5 أهداف فى 6 مباريات خاضها مع الفريق  الإنجليزى.