عماد عبدالغفور: كثير من القوي العالمية لا تريد الاستقرار الأمني والاقتصادي لمصر
قال الدكتور عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن ومساعد رئيس الجمهورية، إن هناك الكثير من القوي العالمية لا تريد لمصر الاستقرار الاقتصادي والأمني ،مؤكدا أن معركتنا الحقيقية هي أن نتمكن من إقامة مشروع محور قناة السويس ، مضيفا أننا نعاني حاليا من فشل إداري ويجب إحداث تطوير في الهيكل الإداري بمصر من أجل التطوير وبناء مصر وحتي يتحقق الرخاء.
وأكد عبدالغفور خلال حضوره افتتاح مقر حزب الوطن بالسويس، أن مدن القناة لديها من المقومات التي بها تستطيع أن تتفوق اقتصاديا على جميع المدن الاقتصادية وذلك بفضل موقعها وعبقرية أهلها، مضيفا أن محور قناة السويس يفوق في أهميتة مشروعات مرت على مصر مثل مشروع توشكي وغيره ، وأن مشروع محور قناة السويس له أهمية كبيرة في تطوير مصر.
وأضاف عبدالغفور، أنني أستغرب أن الأجانب يقدرون مشروع قناة السويس أكثر مما نقدره نحن أضعاف مضعفة، ونأمل بعد ثورة يناير أن يكون الإنسان المصري عرف جيدا أنه يستطيع تطوير بلده، وإنني أؤكد أن مشروع تنمية إقليم قناة السويس سيعود على مصر بأضعاف أضعاف العائدات الحالية لقناة السويس.
وأشار عبد الغفور إلى أن مصر بها مشكلة اقتصادية كبيرة وبها عجز في ميزان المدفوعات وكل شهر تنزف مصر من الأحتياطي الأجنبي ويجب علاج هذه الأزمات التي تسببت بها حقبة ال 30 عام الماضية، بجانب الأزمات التي عانت منها البلاد نتيجة الأحداث التى شهدتها خلال العامين الماضيين.