بدء المباحثات المصرية الأمريكية بمقر وزارة الخارجية
بدأت بمقر وزارة الخارجية المباحثات بين وزير الخارجية محمد كامل عمرو ونظيره الأمريكي جون كيري والذي يقوم بزيارته الأولى لمصر منذ توليه منصبه كوزير للخارجية فى الإدارة الأمريكية الجديدة فى فترة الرئيس باراك أوباما الثانية .
وتتناول المباحثات العلاقات الثنائية بين البلدين، وعملية التحول الديمقراطي والتحدي الاقتصادي، فضلا عن آخر التطورات في منطقة الشرق الأوسط وفى مقدمتها الأوضاع في الأراضي الفلسطينية والأزمة السورية وسبل وقف نزيف الدم هناك .
وسوف يكشف الوزيران - أمام الصحافة والإعلام - عن نتائج هذه المباحثات فور انتهاء مشاوراتهما وعشاء العمل .
وكان جون كيري قد وصل منذ قليل إلى مقر وزارة الخارجية وسط إجراءات أمنية مشددة وبعد انتهاء وقفة نظمها العشرات من شباب قوى سياسية للتنديد بزيارته لمصر والتي اعتبروها تدخلا للولايات المتحدة الأمريكية في شئون البلاد .