المتظاهرون يقتحمون اسوار مبني مديرية أمن الدقهلية القديمة والشرطة ترد بقنابل الغاز
نجح العشرات من المتظاهرين الغاضبين في اختراق السور المحيط بمديرية امن الدقهلية القديم والدخول الي حديقة المني ومهاجمة نوافذ المبني وابوابه بالحجارة وقنابل المولتوف، وقامت القوات المسئولة عن تامين المبني بامطار المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع واجبرتهم علي التراجع للخلف.
وقد انقطع التيار الكهربائي عن منطقة المواجهات بين قوات الشرطة والمتظاهرين بالمنصورة في شارع قناة السويس وميدان الشهداء وانتقلت المواجهات إلي شارع قناة السويس الواقع به مقر حزب التحالف الاشتراكي والتيار الشعبي المصرى وسط إطلاق قنايل مسيلة للدموع بكثافة ورشق القوات بالطوب والمولوتوف.
وقام المتظاهرون بوضع الحواجز و الحاجرة  الكبيرة لإعاقة حركة السيارات المدرعة التي تقوم بمطاردتهم وإطلاق القنابل المسيلة باتجاههم.
وأكد شهود عيان أن أعداد كبيرة من قوات الشرطة دخلت إلي منطقة توريل من الشارع المجاور لنقبة المهندسين لعمل «كماشة» علي المتظاهرين بوسط شارع قناة السويس ومهاجماته ممن جميع النوحي.
وتمكنت قوات الدفاع المدني من إطفاء الرحيق بحديقة مديرية الآمن القديمة.