برشلونة يلعب في اسرائيل
يصل فريق نادي "برشلونة" الإسباني لكرة القدم، في الواحد والثلاثين من تموز يوليو المقبل، إلى إسرائيل للمشاركة في مباراة تجمعه مع منتخب يضم لاعبين إسرائيليين وفلسطينيين.
ومن المتوقع أن يعلن اليوم الرئيس الإسرائيلي شمعون بيرس، ورئيس النادي الإسباني سندرو روسي عن المباراة التي ستكون ضمن "مشروع خاص لدفع السلام عن طريق الرياضة".
وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الاسرائيلية إنَّ بيرس وروسي سيلتقيان لبحث تفاصيل المشروع الذي سيتوجه مجيء برشلونة ونجومه وبضمنهم النجم الارجنتيني ليو ميسي الى اسرائيل.
وليس واضحًا ما اذا كانت المباراة ستجري في القدس أو في تل أبيب.
وكان اعلان نادي برشلونة قبل عدة اشهر عن دعوة الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط الذي تم الافراج عنه بعد ان احتجزته حركة حماس لعدة سنوات، لحضور مباراة الكلاسيكو مع ريال مدريد قد تسببت في دعوات واسعة تبنتها حركة حماس لمقاطعة النادي الذي يتمتع بشعبية عريضة في الشارع العربي.
وقال برشلونة انذاك ان الدعوة لم تقتصر على جلعاد شاليط ولكنها شملت ايضا ثلاثة لاعبين فلسطينيين.