مسلحون يهاجمون مسجدا ويقتلون 7 أشخاص في قرية كينية قرب الحدود مع الصومال
قال مسؤولون في كينيا إن سبعة أشخاص قتلوا رميا بالرصاص في هجوم على مسجد في قرية بشمال شرق كينيا بالقرب من الحدود الصومالية.
وقال سكان القرية إن عشرة مسلحين فتحوا النار على الناس وهم يخرجون من المسجد عقب صلاة الفجر في وقت مبكر الخميس.
وقتل في الهجوم خمسة رجال، وامرأتان حضرتا لاستطلاع الأمر بعد سماع إطلاق النار.
ويأتي الهجوم قبل أقل من أسبوعين من الانتخابات في المنطقة التي تعاني أزمة أمنية.
وقال سكان قرية ملالاي إن الهجوم لم يكن بهدف السرقة على ما يبدو، حيث فر المسلحون ولم يسرقوا شيئا.
وتقع القرية التي شهدت الحادثة على بعد 45 كم من معسكر داداب للاجئين، الذي يؤوي نحو 500 ألف شخص من الفارين من سني الصراع والجفاف في الصومال.
وفي العام الماضي، شهدت المنطقة هجمات نسبت لمسلحين إسلاميين موالين لتنظيم القاعدة في الصومال.
وكانت حركة الشباب الصومالية قد تعهدت بالانتقام من كينيا بعد أن أرسلت الأخيرة قواتها للصومال في أكتوبر/تشرين الأول عام 2011 لمساعدة الحكومة التي تدعمها الأمم المتحدة في السيطرة على الأراضي التي تقع تحت سيطرة المسلحين.