إلى أين تمضي الأزمة بين الجيش السوري الحر وحزب الله؟
أصدرت هيئة أركان الجيش الحر بيانا قالت فيه إن مجموعة من كتائب الجيش قامت الخميس 21 فبراير/ شباط بهجومين متزامنين استهدف الأول مجموعة من مقاتلي حزب الله في ريف القصير الغربي.
وأوضح البيان أن الهجوم الثاني استهدف مدفعية حزب الله داخل الأراضي اللبنانية في منطقة حوش السيد علي ما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى.
ويأتي البيان بعد انقضاء المهلة التي حددها الجيش الحر لحزب الله التي طالبه فيها بوقف هجماته على منطقة القصير وريف حمص الجنوبي إنطلاقا من الأراضي اللبنانية.
كما يأتي بعد ساعات من تهديد رئيس أركان الجيش العميد سليم إدريس بقصف مواقع لحزب الله داخل الأراضي اللبنانية، وذلك بعد ان اتهمه بقصف مواقع لمقاتلي المعارضة في سوريا .
وقال إدريس إن "حزب الله يرسل مقاتلين للقتال مع نظام بشار الأسد في كل من دمشق وريف دمشق وحمص، ولدينا إثباتات على ذلك، لكنه في الأسبوع الحالي والأيام الماضية بدأ بنغمة جديدة وهي قصف القرى السورية من الأراضي اللبنانية".
كان الأمين العام لحزب الله الشيخ حسن نصر الله نفى في نهاية العام الماضي إرسال مقاتلين إلى سوريا، وقال إن النظام السوري لم يطلب مساعدة من الحزب، وليس بحاجة إلى من يدعمه.
في حين أعلن حزب الله مقتل عدد من عناصره -بينهم قيادي يدعى علي ناصيف (أبو العباس)- أثناء قيامهم "بواجبهم الجهادي"، دون تحديد مكان مقتلهم.
إلا أن مصادر عدة قالت إنهم قتلوا قرب بلدة القصير الحدودية السورية.