من يدفع ثمن صراع النخبة السياسية في مصر؟
في الوقت الذي يستمر فيه صراع النخب السياسية في مصر، يستمر الصراع اليومي لملايين الفقراء وذوي الدخل المحدود مع الحياة، وسط غياب صوتهم عن المشهد المحتقن فيها. وفي خضم الأزمة لم يتطرق أي من فرقاء السياسة إلى الضرر الذي أصاب هؤلاء في أرزاقهم.
صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية قالت "إن كل الأدلة تشير إلى أن النخبة السياسية في مصر سواء داخل أو خارج جماعة الإخوان المسلمين الحاكمة عجزت عن التعاطف مع الجمهور أوالتحدث إليه بطريقة تجعله يشعر بأن هناك من يستمع له. كما أنها أخفقت في صياغة نهج لتغيير المسار الخطير الذي يسير فيه اقتصاد البلاد".
وفي ظل هذه الظروف تشهد مصر عددا من الاعتصامات والدعوات إلى عصيان مدني. فقد شهدت مدينة بورسعيد عصيانا مدنيا منذ أيام توقفت خلاله المدارس والمصالح الحكومية عن العمل واستمر قطع طريق ميناء شرق التفريعة.
ويقول المعتصمون أن هذه الخطوة مستمرة إلى حين تنفيذ المطالب التي تتمثل في تنمية بورسعيد واعتبار قتلى أحداث سجن بورسعيد من شهداء الثورة.
يذكر أن  فالاحتياطي النقدي يتراجع وفرص الاستثمار تتضاءل ومعدلات البطالة في ارتفاع.
ويقول ناشطون من منظمات المجتمع المدني في مصر، إن الأزمات الاقتصادية التي تمر بها مصر مرتبطة بالوضع السياسي المضطرب، وإن المواطن البسيط هو الذي يتحمل فاتورة الصراعات التي تسيطر على الساحة المصرية منذ فترة.