كينيا: مقتل 7 في هجوم على مسجد
اعلن مسؤول محلي ان مسلحين قتلوا الخميس سبعة اشخاص باطلاق النار عليهم في احد مساجد بلدة ليبو الكينية التي تبعد حوالى 15 كلم عن الحدود مع الصومال.
وقال معلم محمد قائد شرطة ادارة غاريسا ان "خمسة رجال وامرأتين قتلوا في الهجوم الذي اسفر عن سقوط جريحين ايضا".
واوضح محمد ان المهاجمين كانوا حوالى عشرة اشخاص مسلحين بشكل كبير وان السيدتين قتلتا بينما كانتا تجريان باتجاه المسجد بعدما سمعتا الصراخ.
وصرح مصدر في الشرطة في غاريسا ان "رجالا مدججين بالسلاح هاجموا المسجد واطلقوا النار على المصلين بشكل عشوائي".
ولم تتبن اي جهة الهجوم ولم تعرف دوافعه.
وتعتبر منطقة غاريسا حيث تقع ليبوي شرق كينيا واحدة من بؤر التوتر التي نجمت عن تدخل الجيش الكيني في الصومال في اكتوبر/تشرين الاول 2011 لطرد المسلحين الاسلاميين
الصوماليين.
لكن لم يستهدف اي مسجد في المنطقة من قبل.