الصفتي يغيب عن الجونة أمام سموحة
تأكد بشكل نهائي غياب ثلاثي الجونة عمرو الصفتي، ومحمود عاطف، وهيثم رمضان، عن مواجهة سموحة، المقرر لها بعد غدٍ، بالإسكندرية، حيث يعاني الأول من التهابات في الوتر أكيليس، وعاطف الحارس الاحتياطي لمعاناته من شد في السمانة، ورمضان لشكواه من مزق في العضلة الخلفية.
ويشهد لقاء الاثنين عودة أحمد حسن "دروجبا" لقيادة هجوم الجونة بعد انتهاء إيقافه منذ الموسم الماضي، حيث تم إيقافه 4 مباريات من قبل لجنة المسابقات بالجبلاية لتعرضه للطرد خلال مواجهة حرس الحدود.
من المقرر أن يسافر الجونة إلى الإسكندرية في الثانية ظهر غدٍ، للدخول في معسكر مغلق هناك، استعدادا للقاء سموحة.