إعادة فتح طريق المحلة - زفتى بعد قطعه لأكثر من 3 ساعات
نجحت مديرية أمن الغربية في إعادة فتح طريق المحلة - زفتى بعد قطعه لأكثر من 3 ساعات من قبل أصحاب مصانع الطوب الذين أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، ووضع قطع من الأشجار بعرض الطريق، احتجاجا على رفع أسعار المازوت ونقص السولار.
كان العشرات من أصحاب مصانع الطوب بمركز زفتى والعاملون في هذه المصانع قطعوا الطريق الزراعي بين مدينتي المحلة - زفتى، احتجاجا على نقص المازوت والسولار وبيعه في السوق السوداء، في ظل غياب الرقابة، الأمر الذي أدى إلى توقف العمل في هذه المصانع.
ومنع المحتجون السيارات من المرور في الطريق، ووضعوا قطعا من الأشجار والحجارة بعرض الطريق، كما أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك، مما تسبب في توقف حركة المرور، وتحويل مسار السيارات إلى طرق أخرى فرعية.
ويقول المحتجون إنهم تقدموا بمذكرة عاجلة إلى المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، لتضررهم من عدم توافر المازوت والسولار، في الوقت الذي يتم بيعه في السوق السوداء، وأن معدل ضخ كميات السولار إلى مصانعهم تتناقص يوما بعد يوما، مطالبين بتوصيل مواسير للغاز الطبيعي إلى مصانعهم للقضاء على هذه الأزمة.