"مياه الشرب" تنفي اختلاط الصرف الصحي بالمياه في إدفو بأسوان
نفى المهندس مجدي عبدالرحمن، رئيس فرع شركة مياه الشرب والصرف الصحي بأسوان، صحة ما تردد عن اختلاط مياه الشرب بالصرف الصحي بمدينة إدفو شمال المحافظة خلال الأيام الماضية.
وقال عبدالرحمن، في تصريح صحفي اليوم، إنه بعد حدوث كسر في أحد خطوط الصرف الصحي الرئيسية بالمدينة، صباح أمس، تم على الفور وقف ضخ مياه الشرب من المرشحات الرئيسية لحين إصلاح الكسر، كإجراء احترازي لمنع أي اختلاط بينها وبين مياه الصرف الصحي. وأشار إلى أنه تم الانتهاء من إصلاح كسر خط الصرف الصحي خلال ساعات، حيث أعيد ضخ مياه الشرب مرة أخرى صباح اليوم بعد التأكد من سلامة عملية الإصلاح فنيا، مؤكدا أنه أثناء إصلاح المجموعة الفنية بالشركة خط الصرف الصحي، تم في نفس الوقت ضخ سيارات محملة بمياه الشرب إلى المناطق السكنية التي شهدت انقطاع مياه الشرب.