سكان يتهمون ميليشيات عربية بقتل 50 شخصا في إقليم دارفور السوداني
قتلت ميليشيات عربية أكثر من 50 شخصًا بنيران الرشاشات الثقيلة في إقليم دارفور السوداني السبت بحسب السكان، في استمرار للاضطرابات التي تسببت بتشريد أكبر عدد من السكان منذ سنوات.
وقال أحد سكان مدينة السريف التي فر إليها أغلب المتضررين من القتال بين القبائل وعددهم نحو 100 ألف شخص "لقد جاءوا بعربات لاند كروزر، واستخدموا رشاشات الدوشكا، وحرقوا 30 منزلاً وقتلوا 53 شخصا".
وأكد مواطن آخر أصيب بجروح أن عدد الضحايا بلغ 53 قتيلا.
وقال الرجلان اللذان طلبا عدم كشف هويتهما، إن المهاجمين ينتمون إلى ميليشيا قبيلة الرزيقات التي تقاتل ميليشيات عربية منافسة من جماعة بني حسين منذ مطلع يناير الماضي في منطقة منجم جبل عامر الذي يستخرج منه الذهب في ولاية شمال دارفور.
وأضاف أحد الرجلين "نحن الآن في المقبرة ندفن بعض القتلى ومن بينهم امراتان وطفلان".
ولم يتسن الاتصال بمسؤولين من بعثة الامم المتحدة والاتحاد الافريقي بدارفور للتعليق على الهجوم.