مظاهرة للقوى السياسية بالمنصورة للمطالبة بإقالة النائب العام
*ظاهر العشرات من أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني والقوى السياسية والثورية والمحامين لليوم الثاني أمام مجمع المحاكم بالمنصورة لإعلان تضامنهم مع القضاة، وللمطالبة بإقالة النائب العام وعدم أخونة القضاء.
ورفع المشاركون لافتات كتبوا عليها "لا لأخونة القضاء"، و"قضاء مصر خط أحمر"، و"نعم لاستقلال القضاء"، و"إقالة النائب العام الملاكي من أجل الحفاظ على استقلال القضاء".
وردد المشاركون "يا قضاه يا قضاه لا تخشون إلا الله"، و"يا قضاه يا قضاه خلصونا من الطغاه"، و"طلعت باشا يا طلعت بيه قولنا مرسي جايبك ليه".
ووزعت القوى السياسية بيانا قالوا فيه "نحن على ثقة في أعضاء الهيئة القضائية الذين حملوا الراية والأمانة ولا ننسى لهم أحكامهم ومواقفهم التي كانت دوما درعا ودفاعا عن حق شعبنا في الحرية والحياة فهذه النيابات التي أخلت سبيل كل المتظاهرين في اليوم الأول لثورة 25 يناير 2011، وكذلك القضاة الذين أبعدوا أنفسهم ولم يحبس مواطن في اتهام برأي أو مدافعا عن فكر، هذا القضاء لم ينفصل يوما عن قضايا شعبنا بل كان وسيظل جزءا منهم".