نفاد الطبعة الثالثة من "ما بعد إسرائيل" ﻷحمد المسلماني
ﻧﻔﺪﺕ ﺍﻟﻄﺒﻌﺔ ﺍلثالثة، ﻣﻦ ﻛﺘﺎﺏ "ﻣﺎ ﺑﻌﺪ ﺇﺳﺮﺍﺋﻴﻞ" ﻟﻺ‌ﻋﻼ‌ﻣﻲ ﺃﺣﻤﺪ ﺍﻟﻤﺴﻠﻤﺎﻧﻲ، ﺍﻟﺼﺎﺩﺭ ﺣﺪﻳﺜﺎ ﻋﻦ ﺩﺍﺭ "ﻟﻴﻠﻰ" ﻟﻠﻨﺸﺮ، ﻭﻳﻘﻊ ﻓﻲ 312 ﺻﻔﺤﺔ، ﺣﻴﺚ ﺣﻘﻖ ﺍﻟﻜﺘﺎﺏ ﻧﺠﺎﺣﺎ ﻣﻠﺤﻮﻇﺎ، ﺧﻼ‌ﻝ ﻋﺮﺿﻪ ﺑﺠﻨﺎﺡ ﺍﻟﺪﺍﺭ، ﺑﺎﻟﺪﻭﺭﺓ ﺍﻟـ 44 ﻣﻦ ﻣﻌﺮﺽ ﺍﻟﻘﺎﻫﺮﺓ ﺍﻟﺪﻭﻟﻲ ﻟﻠﻜﺘﺎﺏ.
ﻭﻳﺘﻀﻤﻦ الكتاب ﺃﺭﺑﻌﺔ ﻓﺼﻮﻝ، ﻭﻳﺘﻨﺎﻭﻝ ﺍﻟﻔﺼﻞ ﺍﻷ‌ﻭﻝ، ﺍﻟﺬﻱ ﺣﻤﻞ ﻋﻨﻮﺍﻥ "ﺣﻘﺒﺔ ﻣﺎ ﻗﺒﻞ ﺇﺳﺮﺍﺋﻴﻞ"، ﺩﺭﺍﺳﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﺘﻮﺭﺍﺓ ﻭﺍﻟﺴﺎﻣﻴﺔ، ﻭﺗﻨﺎﻭﻝ ﺍﻟﻔﺼﻞ ﺍﻟﺜﺎﻧﻲ ﺍﻟﺴﻴﺮﺓ ﺍﻟﻤﺘﻔﺮﻗﺔ ﻟﻠﺼﻬﻴﻮﻧﻴﺔ، ﺑﻴﻨﻤﺎ ﺗﻨﺎﻭﻝ ﺍﻟﻔﺼﻞ ﺍﻟﺜﺎﻟﺚ ﻓﺘﺮﺓ ﻣﺎ ﺑﻌﺪ ﺍﻟﺼﻬﻴﻮﻧﻴﺔ، ﻓﻴﻤﺎ ﻛﺘﺐ ﺍﻟﻤﺴﻠﻤﺎﻧﻲ ﻓﻲ ﺭﺍﺑﻊ ﻓﺼﻮﻝ ﺍﻟﻜﺘﺎﺏ ﻋﻦ "ﺇﺳﺮﺍﺋﻴﻞ ﺍﻟﺼﻐﺮﻯ"، ﺣﻴﺚ ﻳﻌﺎﻛﺲ ﺍﻷ‌ﻃﺮﻭﺣﺔ ﺍﻟﺨﺎﺻﺔ ﺑﺈﺳﺮﺍﺋﻴﻞ، ﻭﻳﺮﺻﺪ ﺍﻧﺤﺴﺎﺭ ﺍﻟﻤﺸﺮﻭﻉ ﺍﻟﺼﻬﻴﻮﻧﻲ، ﻭﺗﺤﻮﻝ ﺇﺳﺮﺍﺋﻴﻞ ﺍﻟﻜﺒﺮﻯ ﺇﻟﻰ ﺇﺳﺮﺍﺋﻴﻞ ﺍﻟﺼﻐﺮﻯ.
كانت الطبعتان الأولى والثانية، نفدتا خلال الأيام القليلة الماضية، فيما نفدت الطبعة الأولى من الكتاب، بعد صدوره مباشرة وأثناء عرضه بجناح ناشره بالدورة السابقة، من معرض القاهرة الدولي للكتاب.