أهالي "الإخيوة" و"الصالحية" بالشرقية يقطعون الطريق احتجاجا على الانفلات الأمني
قطع المئات من أهالي قرية الإخيوة التابعة لمركز الحسنية الطريق أمام القرية، والذي يربط الشرقية بعدد من المحافظات الأخرى منها الدقهلية ودمياط، احتجاجا على الانفلات الأمني ومطالبة قوات الشرطة بالدفع بقوات لتأمين القرية. كما قطع أهالي قرية الصالحية القديمة السكة الحديد، ما أدى لتعطل حركة القطارات، للمطالبة بالإفراج عن ثلاثة من أهالي القرية، ألقت قوات الشرطة القبض عليهم أثناء إطلاقهم الأعيرة النارية على أهالي الإخيوة.
ويأتي ذلك في ظل تطور تداعيات جديدة لواقعة مقتل شابين من أبناء قرية الصالحية القديمة والتمثيل بجثيتيهما على يد الأهالي بقرية الإخيوة مركز الحسينية ونشوب الصراعات والاشتباكات بين أهالي القريتين وتبادلهم الأعيرة النارية أمس، بعد مهاجمة عدد من أهالي قرية الصالحية لأهالي الإخيوة بالأعيرة النارية للانتقام لمقتل الشابين، حيث تمكنوا من الإمساك بأحدهم وتسليمه للشرطة.