الخطيب يدعو العالم إلى إيقاف حمام الدم في سوريا
دعا أحمد معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف السوري المعارض، اليوم، حكومات العالم إلى القيام بتحرك ملموس لإيقاف حمام الدم في سوريا، التي تشهد نزاعا منذ نحو عامين.
وأكد الخطيب، الذي كان يشارك في اعتصام نظمه الائتلاف في القاهرة، لقناة "الآن"، أن القرار الذي اتخذه الائتلاف هو "صرخة احتجاج ضد كل حكومات العالم، التي ترى كيف يقتل الشعب السوري وهي تشاهد".
وكان الائتلاف أعلن في وقت سابق تعليق مشاركته في اجتماع أصدقاء الشعب السوري، المقرر في 28 فبراير في روما؛ احتجاجا على الصمت الدولي على "الجرائم المرتكبة" بحق الشعب السوري، وعلق كذلك زيارات كان مقررا أن يقوم بها الخطيب لروسيا والولايات المتحدة في الأسابيع المقبلة.
وأضاف الخطيب: "كل إدارات حكومات العالم ترى ماذا يحصل. نحن لا نستطيع في هذه الظروف أن نزور أي بلد حتى اتخاذ قرار واضح يتعلق بهذا النظام الهمجي والمتوحش"، في إشارة إلى نظام الرئيس بشار الأسد.
وكان وليد البني، المتحدث باسم الائتلاف، طالب في وقت سابق الولايات المتحدة بالوفاء بالتزاماتها حيال الديموقراطية.
وفي تصريح لقناة "فرانس 24" الناطقة بالعربية، قال البني إن "زيارتنا لواشنطن معلقة فقط. ننتظر منها مواقف تطابق ما تقوله عن دعمها للديموقراطية".
وأضاف أن "الولايات المتحدة قوة قيادية في العالم كما هي فرنسا وبريطانيا والاتحاد الأوروبي. هؤلاء لم يستطيعوا أن يوقفوا جزارا عن مجازره بحق شعبنا"، في إشارة إلى الأسد.