البشير يشيد بمواقف دولة قطر الداعمة للسودان
أشاد الرئيس عمر البشير بمواقف دولة قطر الداعمة للسودان في مختلف المجالات، وأشار للاستثمارات القطرية في بلاده، ووجه الجهات
المختصة بتقديم التسهيلات المطلوبة وخلق بيئة مواتية للاستثمارات القطرية والاستثمارات الأخرى بالسودان.
جاء ذلك خلال لقاء الرئيس السوداني اليوم السبت بالشيخ فيصل آل ثاني رئيس رابطة رجال الأعمال القطريين والوفد المرافق.
وأوضح وزير المجلس السوداني الأعلى للاستثمار د. مصطفي عثمان إسماعيل في تصريح صحفي، أن الرئيس أصدر توجيهات للمجلس وكل الجهات المختصة بتقديم التسهيلات المطلوبة للاستثمارات القطرية والاستثمارات الأخرى، مضيفا أن الشيخ فيصل آل ثاني أكد رغبة مجموعته في الاستثمار بالسودان في مجالات عديدة.
وحول المعوقات التي تعترض الاستثمار بالسودان، أوضح الوزير أن المجلس الأعلى للاستثمار والجهاز القومي للاستثمار وضعا خطة تقضي بالتدخل المباشر من قبل المسؤولين في حال وجود معوقات استعصت معالجتها على المستوى الأدنى.
وقال إن الوزارة شكلت لجنة للنظر في المشكلات السابقة ومعالجتها، وإنهم حريصون على عدم تكرار هذه المشكلات.
من جانبه، أشاد الشيخ آل ثاني بقانون الاستثمار الجديد في السودان والبيئة الجاذبة التي وفرها هذا القانون، مشيرا إلى أنه تلقى العديد من التأكيدات من مستثمرين عرب أبدوا رغبتهم في الاستثمار بالسودان.
وتم اليوم في ختام زيارة الوفد القطري التي استغرقت 3 أيام توقيع مذكرة تفاهم بين مجموعة الشيخ فيصل آل ثاني والمجلس السوداني الأعلى للاستثمار، تتضمن الاستثمار في مجالات التعدين والصيرفة والزراعة والفندقة.