 مرسى يتسلم الدكتوراه الفخرية من باكستان فى ختام جولته بإسلام آباد 
اختتمت المحادثات الرسمية المصرية الباكستانية فى إسلام آباد، عصر اليوم الاثنين، بعد جولة من المحادثات الثنائية المغلقة بين الرئيسين محمد مرسى وآصف على زردارى، أعقبتها جولة محادثات موسعة بين وفدى البلدين .
 
وقد توجه الرئيس مرسى إلى الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا، حيث أقلعت به مروحية عسكرية إلى مقر الجامعة لتسلم شهادة الدكتوراه الفخرية الممنوحة له من هذه الجامعة الباكستانية المرموقة.
 
ويذكر أن المحادثات بين الرئيسين مرسى وزردارى، تركزت حول أهم القضايا الإقليمية والدولية، فضلا عن القضايا ذات الاهتمام المشترك. ثم شهد الرئيسان مرسى وزردارى توقيع عدد من الاتفاقات ومذكرات التفاهم فى عدة مجالات أهمها الاستثمار والملاحة التجارية بهدف تعزيز العلاقات بين مصر وباكستان.
 
وأعقب مراسم توقيع هذه الاتفاقات مأدبة غداء أقامها الرئيس زردارى تكريما للرئيس مرسى والوفد المرافق له بحضور رئيس الوزراء رجاء برويز أشرف، وحشد من قيادات حزب الشعب الباكستانى أبرزهم رئيس الوزراء السابق يوسف رضا جيلانى ووزيرة الخارجية حنه ربانى كهار.
 
كما حضر المأدبة عدد كبير من سفراء الدول العربية والإسلامية والغربية.