 «قصر النيل» تأمر بحبس 4 متهمين 15 يومًا في اشتباكات كورنيش النيل 
أمر المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، بحبس 4 متهمين في  أحداث اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس 15 يومًا على ذمة التحقيق .
 
وكانت الجلسة عقدت في تمام الواحدة ظهرًا؛ حيث طالب دفاع المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطي، مؤكدًا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث  .
 
وأنكر المتهمون وهم، محمد محمود محمد، أحمد طاهر محمود، شريف جمال حسن، محمد سعد بدر جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة أثناء اشتباكات المتظاهرين بقوات الأمن تم إلقاء القبض عليهم.
 
ويذكر أن النيابة وجهت للمتهمين تهم التعدي على قوات الأمن والتجمهر، وتخريب ممتلكات عامة وقطع الطرق وحمل السلاح والطلقات النارية، وحمل زجاجات المولوتوف، وإثارة حالة من الذعر لدى المتظاهرين بمحيط فندق سميراميس وكورنيش النيل.