 «إسكان الشورى» تطالب بالقضاء على «الممارسات الاحتكارية للإسمنت»  
طالب أعضاء لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، في اجتماعها اليوم الاثنين، برئاسة المهندس عبد العظيم أبوعيشة، بضرورة تفعيل دور مؤسسات الدولة، للقضاء على الممارسات الاحتكارية لصناعة الإسمنت التي تسببت في زيادة الأسعار في الآونة الأخيرة دون مبرر.
 
وقال المهندس عبد العظيم أبو عيشة، أن زيادة سعر طن الإسمنت يؤثر على صناعة «البناء والتشييد» في مصر، موضحا أن الأجهزة المعنية بالدولة المختصة في مواجهة هذه الزيادات غير المبررة لم تقم بدورها المطلوب، فضلاً عن أن العاملين في مجال البناء أصبحوا في تعداد البطالة، في الوقت الذي تأثر فيه قطاع التنمية العقارية في مصر بهذه الزيادات في سعر الإسمنت.
 
من جانبه، أوضح «السيد حزين» رئيس لجنة الزراعة أنه في عام 2003 تم البدء في تحرير جميع مصانع الحديد والصلب والإسمنت من أجل هدمها، مؤكدا أن المستثمرين الأجانب في مصر يتصلون تليفونيا ببعضهم للاتفاق على زيادة سعر الإسمنت من أجل هدم الاقتصاد المصري.
 
وأوضح حزين أن سعر طن الإسمنت يتكلف 180 جنيها، ويباع بسعر 400 جنيه، كما يتم زيادته إلى 200
جنيه حاليا ليصبح سعره 600 جنيه للطن في الفترة الأخيرة.