 طلاب المدارس ينظمون مسيرة حب وتأييد لرجال الشرطة بجنوب سيناء 
نظم المئات من طلاب المدارس الأزهرية والعامة والقيادات الشعبية والتنفيذية بمحافظة جنوب سيناء، مسيرة ضخمة جابت شوارع مدينة طور سيناء، وانتهت أمام مديرية الأمن جنوب سيناء، فى احتفالية كبيرة لتأييد رجال الشرطة وتقديرًا لدورهم فى إعادة الأمن إلى الشارع السيناوى.
 
وأكد الشيخ عبد الجواد، وكيل وزارة الأزهر بالمحافظة، فى كلمته، اليوم الاثنين، أن "الهدف الأساسى من هذه المسيرة، توصيل رسالة لأحبائنا فى جميع المحافظات، ورسالة للعالم كله، أن أرض مصر هى أرض السلام والأمن والأمان؛ وكذلك تأييد رجال الشرطة الشرفاء ودعمهم، فهم عيون مصر الساهرة، وحضورنا ليس لانتمائنا لفصيل أو حزب معين، وإنما من أجل مصر".
 
وأضاف الشيخ إبراهيم سالم جبلى، شيخ قبيلة المزينة، على أهمية دور رجال الشرطة فى إعادة الأمن، الذى هو رأسمال السياحة بالمحافظة"، مشيرًا إلى أن "مقياس زيادة نسبة الإشغالات فى القرى والفنادق بشرم الشيخ، مرتبط بعودة الأمن بقوة إلى الشارع السيناوى".
 
ومن جانبه، أكد اللواء محمود الحفناوى، مدير أمن جنوب سيناء، أن" تلك المسيرة سوف تزيدنا قوة وإصرارا فى مواصلة ما بدأناه فى إعادة الأمن إلى مدن المحافظة"، مشيرا إلى أن "أفراد الشرطة كلهم عزيمة، مستعدون للتضحية بأنفسهم، من أجل استقرار البلاد والتصدى لجميع الخارجين على القانون".