 الجمعية العمومية تفتي بأحقية خزانة الدولة بتحصيل إيرادات الأسواق العامة 
أفتت الجمعية العمومية لقسمي الفتوى والتشريع  بمجلس الدولة، برئاسة المستشار الدكتور حمدي الوكيل النائب الأول لرئيس المجلس بأحقية الدولة، بتحصيل كافة إيرادات سوق الجملة للخضر والفاكهة بدمنهور، إلى الخزانة العامة دون خصم أية مصروفات من تلك الإيرادات، تأكيدًا لإفتاء الجمعية العمومية الصادر في هذا الشأن.
 
وفي سياق متصل، قال المستشار شريف الشاذلي نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس المكتب الفني للجمعية العمومية، إن الموازنة العامة للدولة عبارة عن برنامج مالي يصدر عن السلطة التشريعية، يعتمد على تقدير جميع الإيرادات وجميع أوجه الإنفاق لسنة مالية مقبلة؛ بغية تحقيق أهداف محددة في إطار الخطة العامة للتنمية الاقتصادية والاجتماعية للدولة.
 
وأضاف، أن لهذه الموازنة مبادئ عامة وأصولا حاكمة، وأن المقصود بعدم التخصيص هو عدم إفراد إيراد معين لنفقة محددة، وبذلك تتمكن السلطة التشريعية من ممارسة رقابتها على الإنفاق العام، ولا يمكن لتلك الرقابة أن تؤتي أكلها ولا أن تحقق ثمارها إذا أتيح للجهات الخاضعة لها أن تتحلل منها، أو تتنصل من مضمونها، لذلك استقر الأمر على أن القواعد القانونية المتعلقة بالصرف من الموازنة العامة هي قواعد آمرة من النظام العام فلا تجوز مخالفتها.
 
وأضاف رئيس الجمعية العمومية للفتوى والتشريع، أن قانون نظام الإدارة المحلية أناط بوحدات الإدارة المحلية إنشاء وإدارة جميع المرافق العامة الواقعة في دائرتها، ونصت المواد (35، 43، 51) منه على اعتبار إيرادات تلك المرافق ضمن موارد الوحدة المحلية القائمة على إدارتها، سواء كانت محافظة أو مركزًا أو مدينة، بغض النظر عن الجهة التي تولت إنشاءها.