 محافظ بورسعيد: انتداب أربعة مستشارين جدد للتحقيق فى أحداث المحافظة 
كشف اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، أنه تم الاستعانة بأربعة مستشارين جدد لمعاونة المستشار عبد العزيز شاهين، قاضى التحقيقات فى أحداث بورسعيد، للمساعدة فى الوصول لعدالة ناجزة، ولتحديد مرتكبى هذا الجريمة، مشيرًا إلى أن التحقيقات ستجرى فى محكمة بورسعيد، تخفيفًا عن أسر الضحايا.
 
وأعلن المحافظ، اليوم الاثنين، أنه قرر أن يكون القرار الرسمى لإعلان الضحايا شهداء يصدر من القاهرة، حيث تم تشكيل لجنة لتطبيق هذا القرار، وإطلاق أسمائهم على كافة الميادين والشوارع.
 
كما  قرر عبد الله، تشكيل لجنة ثلاثية لعمل كمسيون طبى، لمن يثبت عنة حدوث عجز كلى  من المصابين، ليصرف له تعويض ومعاش شهرى من صندوق رعاية الشهداء، ومصابى الثورة، مشيرًا إلى أنه اتخذ عدة خطوات استباقية عاجلة، لتخفيف المعاناة عن أسر الشهداء،  وصرف لهم إجمالى مبلغ  75 ألف جنيه.