 استمرار إضراب عمال ميناء الغردقة للمطالبة بعودة المدير السابق  
يواصل عمال وموظفو ميناء الغردقة البحري لليوم الثالث على التوالى، إضرابهم عن العمل والاعتصام داخل مكاتبهم، للمطالبة بإعادة مدير الميناء اللواء طارق ياسين إلى منصبه.
 
 
وأرسل العمال مذكرة لرئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، اللواء محمد عبد القادر جاب الله بمطالبهم، والتي تتضمن عودة مدير الميناء السابق لعمله.
وأكدوا استمرارهم في الإضراب عن العمل والاعتصام، وتم إبلاغ إدارة أمن الموانئ بالواقعة، وهددوا بالتصعيد بإغلاق الميناء أمام الحركة الملاحية.
 
وكان جهاز الرقابة الإدارية بالغردقة، قد ألقى القبض على مدير الميناء بتهمة تلقي رشوة من أحد التوكيلات الملاحية، وأحيل إلى التحقيق بمعرفة النيابة الكلية بالغردقة والتي أخلت سبيله بغرامة مالية 75 ألف جنيه بعد قرارات تجديد الحبس.
 
 
أما أهالى مرسى علم، نظموا وقفة احتجاجيه أمام مبنى الوحده المحليه للمدينة، للمطالبة بتسليمهم وحدات التوطين التى استولى عليها مواطنون آخرين أثناء الانقلات الأمنى ومنعوا دخول الموظفين، واعتدوا على أحد الموظفين عندما أصر على الدخول.
 
 
وقام عدد من موظفى إدارة الأملاك بالوحدة المحلية لمدينة سفاجا، بتنظيم وقفة للمطالبة بعودة مدير إدارة الأملاك الذى تم نقله إلى إدارة البيئة بالمحافظة. 