 نتانياهو: ملتزمون بمعاهدة السلام مع مصر.. وسنعمل لدفع الاستقرار بالمنطقة 
قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، إن حكومته الجديدة، التي تؤدي اليمين، اليوم الثلاثاء، أمام الكنيست، «ملتزمة بمعاهدة السلام مع مصر، وستعمل من أجل دفع السلام والاستقرار في المنطقة».
 
ونقل عوفير جندلمان، المتحدث الرسمي باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي، عبر حسابه على تويتر، اليوم، عن خطاب نتنياهو، أمام البرلمان: «نمد يدنا للسلام مع الفلسطينيين، وأثبتنا مرارا وتكرارا أننا مستعدون لحلول وسط بالمقابل لسلام حقيقي».
وواصل نتانياهو، في خطاب تحديد الخطوط العريضة لسياسة الحكومة الجديدة: «هدفنا الأعلى ضمان مستقبل الشعب اليهودي من خلال ضمان مستقبل دولة إسرائيل».
وتبدأ مراسم أداء اليمين للحكومة الإسرائيلية الجديدة في تمام الساعة 7 مساءً بتوقيت القدس المحتلة.