 مصر تطالب «حقوق الإنسان» بتنفيذ توصيات « تقصى الحقائق» حول الاستيطان   
طالبت جمهورية مصر العربية، المجلس الدولي لحقوق الإنسان بضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان تنفيذ التوصيات الواردة في تقرير لجنة تقصى الحقائق حول آثار الاستيطان الإسرائيلي على حقوق الإنسان للشعب الفلسطيني.
 
وقالت وفاء بسيم سفيرة مصر لدى الأمم المتحدة بجنيف، في كلمة مصر أمام جلسة المجلس التي خصصت لاستعراض التقرير، إن التقرير يمثل علامة فارقة في ضوء تأكيده على أن عمليات الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة تمثل انتهاكا صارخا لحقوق الشعب الفلسطيني.
 
وشدد التقرير على ضرورة أن تقوم إسرائيل بوقف جميع الأنشطة الاستيطانية دون شروط مسبقة امتثالا للمادة 49 من اتفاقية جنيف الرابعة.
 
واعتبر في الوقت ذاته نقل المواطنين الإسرائيليين إلى الأرض الفلسطينية المحتلة، أمرا محظورا بموجب القانون الإنساني الدولي ويشكل سمة محورية من سمات الممارسات الإسرائيلية في هذا الإطار.
 
وجددت مصر إدانتها الكاملة للممارسات والسياسات الاستيطانية الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة، معتبرة إياها في مجملها انتهاكات جلية لحقوق الإنسان الفلسطيني.
 
وطالبت المجلس بضرورة سحب جميع المستوطنين من الأراضي الفلسطينية المحتلة، وضمان إيجاد المساءلة الكاملة عن جميع الانتهاكات التي ارتكبت في حقهم.