 «ماريديف» للملاحة: لم يتم إخطارنا بقرار التحفظ على أموال رئيس مجلس الإدارة 
أعلنت شركة الخدمات الملاحية والبترولية «ماريديف»، أنه "لم يتم إخطارها رسميا بقرار المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بالتحفظ على أموال الربان عيسي حامد عليش، رئيس مجلس الإدارة".
 
وذكرت الشركة - في بيان لها، اليوم الاثنين - أن «عليش، يمارس عمله بصورة طبيعية بالشركات لمتابعة الأعمال التى تسير بشكل طبيعي".
 
كان النائب العام قد أصدر قرار أمس بالتحفظ على أموال 21 رجل أعمال من بينهم عيسي عليش رئيس مجلس إدارة «ماريديف».
 
وقال رئيس البورصة المصرية الدكتور محمد عمران - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الاوسط - إن "إدارة البورصة أرسلت إلى جميع الشركات التى بها مسئولون ممن شملهم قرار النائب العام للإعلان عن أثر هذا القرار على الشركات وأعمالها".