 «المخابز» تعلن الدخول في إضراب جزئي بالإسكندرية لعدم تنفيذ مطالبهم 
بدأ العشرات من أصحاب المخابز بالإسكندرية، اليوم الاثنين، إضرابا للاعتراض على عدم تنفيذ الوزير باسم عودة لمطالبهم في تعديل منظومة الخبز الجديدة، بعدما قاموا بعمل وقفات احتجاجية خلال الأيام الماضية للتنديد بتجاهل مطالبهم.
 
وكان وزير التموين قد عقد اجتماع في شهر فبراير الماضي مع عبدالله غراب رئيس الشعبة العامة لأصحاب المخابز، وأحمد الوكيل رئيس اتحاد الغرف التجارية، وتم الاتفاق على إعادة النظر في سعر التكلفة في المنظومة، مع تفعيل لجنة التظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز على الغرامات التي تم توقيعها عليهم في الفترة الماضية.
 
وتم الاتفاق على تعديل بعض بنود عقد المنظومة الجديدة، وصرف حافز الجودة وفرق السولار عن الستة الأشهر الأخيرة لأصحاب المخابز خلال الخمسة عشر يوماً القادمة.
 
وقال عبد العال درويش، رئيس شعبة المخابز بالإسكندرية، إن أصحاب المخابز قاموا بتنظيم المظاهرة كإنذار أخير  لوزير التموين.
 
وهدد درويش بالتصعيد وإيقاف حركة العمل في جميع المخابز بدءا من الاثنين لأجل غير مسمى، في حال لم تستجب الوزارة لمطالب تعديل منظومة الخبز.
 
وأضاف درويش، أن الوزير خلال اجتماعه الأخير مع أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية وعبد الله غراب رئيس الشعبة، تم تعديل العقد الجديد الذي أعدته وزارة التموين دون مشاركتهم والذي حدد سعر تكلفة جوال الدقيق وزن 100 كيلو بـ80 جنيها.
 
وأوضح أن تلك القيمة غير عادلة في ظل ارتفاع أسعار المعدات والأيدي العاملة والدقة في الأجور، بالإضافة لعدم صرف المستحقات المجمدة لدى الوزارة التي تصل إلى 14 شهرا وإسقاط الغرامات من على أصحاب المخابز.
 
وأضاف درويش، أن وزير التموين كان من المقرر أن يعقد اجتماع السبت الماضي مع رئيس الشعبة العامة ورئيس اتحاد الغرف التجارية، لمناقشة ما تم التوصل إليه من مطالب أصحاب المخابز، ولكن تم التأجيل إلى يوم الثلاثاء المقبل لسفر الوزير مع الرئيس محمد مرسي إلى سوهاج.
 
الجدير بالذكر، أن هناك 1227 من أصحاب المخابز بالإسكندرية، أعلنوا تعليق إضرابهم في نهاية فبراير المضي وحتى منتصف مارس الجاري لمنح فرصة لوزير التموين لتنفيذ مطالبهم والجلوس معهم على مائدة حوار لمناقشتها، وللرد على تهديداته بأن المخبز الذي سيتوقف عن العمل يلقي جزاءه القانوني ويحرم من حصه الدقيق بعدها.