نائب رئيس التيار الوسطى: هل تتوقعون أن يستمر رئيس آخر لأكثر من ٧ أسابيع بعدها؟ عزام: الدعوة لانتخابات مبكرة «مشوبة بالكراهية» وإهدار للشرعية 
اعتبر حاتم عزام، نائب رئيس «التيار الوسطى»، الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة بعد ٧ أشهر من انتخاب أول رئيس مدنى «تفتقد للشرعية وتهدرها».
 
وأضاف عزام، فى تدوينة عبر فيسبوك، اليوم الاثنين، إن الدعوة للانتخابات الرئاسية المبكرة «تعنى أن بعض النخب تريد أن تصادر على الإرادة الشعبية، التى هى مصدر السلطات كلها، والتى انتخبت رئيسا لمدة 4 سنوات، ثم أكدت ذلك باستفتائها على الدستور».
 
وأضاف عزام: «هى أيضا دعوة تفتقد أى درجة للمصداقية، عندما تصدر من الذين فشلوا فى إسقاط شرعية الرئيس بكل الوسائل الممكنة؛ لأنها تكون مشوبة بالكراهية لا المصلحة الوطنية، أو عندما تصدر ممن نافسوه فى الانتخابات الرئاسية فخسروا؛ لأنها تكون مشوبة بالرغبة الشخصية فى اعتلاء كرسى الحكم».
 
وحذر نائب رئيس التيار الوسطى من «فتح باب الفوضى بهذه الدعوة»، وقال: «هل تعتقدون أن من حقكم مصادرة رأى الذين انتخبوا الرئيس أو من صوتوا بنعم على الدستور؟ هل تتوقعون أن يستمر رئيس آخر لمصر لمدة أكثر من ٧ أسابيع بعدها؟».