 إحالة ملف مشروع  صرف صحي «الحندقوقة» بكفرالشيخ إلى النيابة العامة 
 قرر اللواء أحمد بركات، رئيس مركز ومدينة الحامول بكفر الشيخ، إحالة ملف مشروع الصرف الصحي بقرية "الحندقوقة" مركز الحامول، إلى النيابة العامة لما فيه من مخالفات.
 
كانت الشركة المنفذة للمشروع، قد قامت بتقسيم القرية إلى جزأين، أحدهما تم توصيله على المحطة، والآخر تم حفر (ترنش كبير) للصرف فيه بالطريقة البدائية، فاعترض الأهالي على توقف المشروع فترة، وبعد ذلك تم تشغيل المحطة على  الجزء الأول فقط.
 
 وفي إطار ذلك، قال أحمد عبدالعزيز فرج، أحد أبناء القرية: "فوجئنا بقيام الشركة المنفذة بعد الانتهاء من أعمال الحفر داخل القرية، تقوم بعمل حفرة كبيرة "بيارة" بجوار الجمعية الزراعية والإرشاد الزراعي بالقرية، وعندما استفسرنا من العاملين بالمشروع، قالوا في البداية إن هذه البيارة عبارة عن حجرة تفتيش كبيرة تستخدم في صيانة المشروع، وإنها مرتبطة بالمحطة الرئيسية الواقعة في نهاية القرية".
 
أضاف: "فوجئنا بعد ذلك أن الحفرة مجرد ترنش كبير لصرف المنطقة المطلة على الطريق بالكامل "الجزء الثاني من القرية"، فاعترضنا في البداية وبعد توقف المشروع، تم تشغيل المحطة على جزء واحد من القرية فقط وهناك أخطاء فنية لا حصر لها، منها عدم ربط المحطة بالكهرباء وتشغيلها بالسولار والانفجارات المستمرة".
 
من جانبه، أكد اللواء أحمد بركات، رئيس مركز ومدينة الحامول، أنه سوف يقوم بتحويل ملف هذا المشروع "الفاشل" إلى النيابة العامة لمحاسبة المسؤولين عن هذا العبث، بعد إبداء كافة ملاحظاته عليه ومنها ضرورة توصيل المحطة الرئيسية بالكهرباء بدلًا من تشغيلها بالسولار.