 «الشروق» تنشر أسماء المقبوض عليهم أمام «الإرشاد» 
تباشر نيابة جنوب القاهرة الكلية بإشراف المستشار طارق أزيد المحامي العام الأول لنيابة جنوب القاهرة، التحقيق مع 16 متهمًا على خلفية الاشتباكات التي وقعت، السبت، بين معارضي جماعة الإخوان المسلمين وقوات الأمن، أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
وضمت قائمة المتهمين كلا من آدم جمال الدين، محمد السيد، محمد ماجد، رضا أحمد فتحي، عمرو طه محمد، أحمد عبد الفتاح حسن، عمرو عبد الحميد علي، محمد نمر مسعد، أحمد السيد، وأحمد هدية، كريم محمد عبد السلام، وأحمد محمد عبد المجيد، محمد فتحي، سعيد محمد بركات، أشرف محمد حمدي، وأحمد سليمان.
 
ووجهت النيابة لهم تهم حيازة أسلحة نارية غير مرخصة، وسلاح أبيض، كما وجهت لهم تهم التعدي على موظفين عموميين أثناء تأدية عملهم «رجال الشرطة»، بالإضافة إلى إتلاف وإحراق سيارة شرطة أمام مكتب الإرشاد وأخرى تابعة لهيئة الإسعاف.
 
ويذكر أن العشرات من زملاء الشباب الذين تم إلقاء القبض عليهم تجمعوا في الثانية عشرة، مساء السبت، داخل محكمة زينهم احتجاجًا على اعتقال زملائهم وتلفيق التهم لهم، مطالبين بالإفراج عنهم باعتبارهم مجنيًا عليهم وليسوا جناة.