 6 أبريل «الجبهة الديمقراطية» تتضامن مع إضراب السائقين وتطالب بإقالة الحكومة 
أعلنت حركة شباب ٦ أبريل "الجبهة الديمقراطية" بالمحلة تضامنها مع إضراب سائقى سيارات الأجرة، احتجاجا على استمرار أزمة الوقود وخاصة السولار، كما أصدرت الحركة بيانا أكدت فيه تأييدها لمطالب جميع فئات الشعب المصرى الاجتماعية، وطالبت الحركة في بيانها الحكومة بالاستقالة الفورية وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وإلا على رئيس الجمهورية الرحيل.
 
فيما شهدت المحلة مظاهرة أمام مجلس المدينة، اليوم الاثنين، لطلبة الجامعات، احتجاجا على عدم قدرتهم للذهاب إلى كلياتهم بسبب أزمة السولار، حيث وقع المئات من المتظاهرين والمواطنين على مذكرة لعرضها على محافظ الغربية يطالبون فيها بمخاطبة رئيس جامعتي طنطا والمنصورة؛ لتأجيل مواعيد امتحانات الطلبة المقيمين بالمحلة الكبرى نظرا للأحداث الراهنة  المتمثلة في اعتصام سائقى السيارات الأجرة حتى انتهاء الأزمة.
 
وفي محاولة لإنهاء الأزمة، توجه رئيس مباحث مرور المحلة لفض إضراب السائقين بصحبة أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين، الذين حاولوا إقناع بعض السائقين، مما أدى لنشوب مشادات بين الطرفين، وحاول خلالها البعض إجبار السائقين على استئناف العمل دون التوصل لحل.
 
من ناحية أخرى، اضطر بعض أصحاب السيارات الأجرة إلى عرض سياراتهم للبيع بسبب تكرار الأزمة والفشل في الحصول على دخل مناسب.