البلتاجي يطلب الظهور مع يسري فودة مثل حمدين.. والإعلامي: صباحي مؤسس "تيار" وحصل على 5 ملايين صوت
طلب محمد البلتاجي القيادي الإخواني، من الإعلامي يسري فودة، الظهور معه في برنامجه "آخركلام" على قناة "أون تي في"، وأن يأخذ فرصته في الحوار، وقال البلتاجي في اتصال هاتفي له مع البرنامج، مساء أمس: "أطلب من الأستاذ يسري بكل العشم والحب أن يتيح لي الفرصة للحوار الخاص، فأنا لا أطلب حوارا على نحو ما أتيح أكثر من مرة مع السيد حمدين صباحي؛ ليقول ما يريد"، على الفور قاطعه فودة قائلاً: "الأستاذ حمدين مؤسس للتيار الشعبي وحصل على 5 مليون صوت مصري في انتخابات الرئاسة".
وعاد البلتاجي يقول: "أعلم ذلك ولا أطلب هذا الطلب الغالي"، فقال فودة له: "صباحي له وزن في المجتمع المصري وحصل على 5 ملايين صوت مصري، بجانب أننا طلبنا أن تشارك معانا في حلقة الأربعاء الماضي، لكن تم الرفض من جانبكم سواء بالحضور أو بمداخلة هاتفية"، ورد البلتاجي: "رفضت الظهور في حلقة الأربعاء حتى لا يتم وضعي موضع اتهام أو إدانة في حلقة تتحدث فيها والدة أحد الشهداء، والتي ما زالت حزينة على ابنها الذي قٌتل بسبب تعرضه للتعذيب من "الداخلية"، فكيف لي أن أشارك خاصة بالحديث حول وزارة الداخلية إعادة هيكلتها، وتابع: "من حقي مثل الضيوف الموجودين معك في الاستديو، الجلوس والحوار".