السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من عنف منتظر بعد حكم "مذبحة بورسعيد" غدا
حذرت السفارة الأمريكية بالقاهرة، رعاياها من عنف ومظاهرات متوقعة اليوم وغدا.
وصدرت تعليمات لموظفي السفارة الأمريكية، بعدم السفر إلى مدن منطقة الدلتا أو مدن القناة، إلا بموافقة ضابط أمن السفارة، مع احتمالات استمرار العنف في هذه المدن على خلفية الحكم القضائي المنتظر غدا، والخاص بمتهمي "مجزرة بورسعيد".
وذكرت، أن مجموعات من الشباب واجهت قوات الشرطة بقنابل المولوتوف، وأحرقوا إطارات سيارات ورشقوا السيارات والمارة بالحجارة، وقطعوا الطرق والجسور في منطقة الكورنيش بالقرب من ميدان سيمون بوليفار، وكوبري قصر النيل.. واستجابت الشرطة بوابل كثيف من الغاز المسيل للدموع.
وأكدت السفارة في رسالتها التحذيرية، أنه لا تزال هناك احتمالات لاستمرار العنف في هذه المنطقة (مدن الدلتا والقناة)، وخاصة بورسعيد، بسبب حكم قضائي منتظر غدا، وأوضحت أن هذا الحكم ربما يؤثر على القاهرة في ضوء أن حكم المحكمة، ربما يتناول ضباط شرطة، ومنوهة إلى احتجاجات أولتراس أهلاوي التي بدأت الثلاثاء الماضي.