صاحب أول توكيل لـ"شفيق": الفريق أول من حذر من حكم الإخوان والمعارضه غازلتهم في الإعادة
كشف أحمد محمد عبدالغفار، صاحب أول توكيل للفريق أحمد شفيق لإدارة شؤون البلاد، السبب في توكيل الفريق أحمد شفيق مشيراً إلى أنه الوحيد الذي حذر من ترشيح الإخوان ووصولهم إلى الحكم، أما جميع المرشحين مازالوا ينتصرون لـ"وهم" إسمه ثورة على حساب الشعب، حسب قوله، وتابع قائلاً على الرغم أن الغالبية العظمى من هم غازلوا الإخوان وقت الإعادة مع الفريق.
وأضاف خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "صح النوم" على قناة "التحرير"، لايهمني أن يعلم الفريق بالتوكيل أم لا، أنا لست تابعاً لأي حركة أو حزب، واصفاً تلك الحركات بالعشوائيات التي ظهرت على حس الثورة.
واختتم مداخلته قائلاً: "الشعب عايز يعيش، وزى ماكان الفريق بيقول في شعاره أفعال وليس أقوال".