"الوسط" يطرح مبادرة لتشكيل حكومة توافق وطني
أعلن حزب الوسط عن طرح مبادرة جديدة للخروج من الأزمة الجارية، تقوم على تشكيل حكومة توافق وطني وتحديد موعد الانتخابات وتتمثل بنود المبادرة في:
أولا: تشكيل حكومة جديدة بالتوافق الوطني الواسع تبدأ بالاتفاق على ثلاث شخصيات تقدم لرئيس الجمهورية ليختار من بينها رئيساً للحكومة والذي يشرع في تكوين حكومته بالتشاور مع كافة القوى السياسية والمجتمعية.
ثانيا: اتفاق كافة القوى التي تقبل بهذه المبادرة كتابة على الآتي:
1- عدم سحب تأييدها للحكومة أو سحب ممثليها منها طوال فترة عملها ولحين انتخاب مجلس النواب وإلا كان لرئيس الوزراء تعيين بديل للمنسحب بالتشاور فقط مع القوى السياسية الأخرى.
2- الاتفاق بشكل محدد وواضح على تاريخ لإجراء انتخابات مجلس النواب على أن يكون الترتيب للانتخابات في الموعد المتفق عليه هو التكليف الأول للحكومة مع التزامها بعدم تغييره أو تأجيله لأي سبب.
3- بدء حوار جاد بشأن كل المسائل الخلافية.
وقال الحزب، في بيان أصدره المهندس حاتم عزام نائب رئيس الحزب، إن هناك اتجاها لدى البعض لتبقى مصر طويلا أسيرة حالة انتقالية مرتبكة فلا تستكمل مؤسساتها ولا تنطلق صحوتها ولا تجنى ثمار ثورتها المباركة.