"البلاك بلوك" ينظمون مسيرة بالعاشر من رمضان للمطالبة بإسقاط النظام
أعلن شباب "البلاك بلوك" عن تنظيم مسيرة عصر اليوم بمدينة العاشر من رمضان؛ للمطالبة بإسقاط النظام ومحاسبة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية على دماء الشهداء التي أسيلت في عهده خلال أحداث التظاهرات المناهضة له.
كما استنكروا استخدام العنف من قِبل الداخلية في التعامل مع المتظاهرين، واستمرارهم كأداة لتنفيذ أوامر السلطة الحاكمة حتى لو كانت بالقتل أو السحل أو الضرب أو الاعتقال لمعارضيهم.
ومن المقرر أن تنطلق المسيرة من ميدان الأردينة بالعاشر، ثم تجوب المسيرة عدد من شوارع المدينة وسيحملون لافتات وأعلام سوداء.