 خبير اقتصادي: الانتخابات ستشغل السياسيين عن خلق مزيد من الاحتقان بالشارع 
توقع أحمد عبد الحميد، العضو المنتدب بشركة وثيقة لتداول الأوراق المالية، أن "تستمر التقلبات والتذبذبات بالبورصة المصرية، لحين الإعلان رسميًا عن فتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية، ما قد يؤدي إلى انشغال القوى السياسية بالانتخابات، بدلا من الانشغال بالمظاهرات وخلق مزيد من الاحتقان في الشارع".
 
وأضاف عبد الحميد، في تصريحات لـ«وكالة أنباء الشرق الأوسط»، اليوم الاثنين، أن "غالبية الأسهم خلال تعاملات البورصة اليوم، شهدت عمليات بيع من المستثمرين الأفراد المصريين والأجانب والعرب، فيما نجحت مشتريات المؤسسات المصرية في كبح جماح الهبوط نسبيًا".
 
وأشار إلى أنه "لا توجد أي أنباء سلبية بالسوق، ولكن الأجواء السياسية وكثرة ترديد المسئولين لنبرة تدهور حالة الاقتصاد المصري، خلقت حالة من التشاؤم والخوف لدى المستثمرين، ما جعل السوق يتجاهل أي أنباء إيجابية على صعيد الشركات مثل نبأ عرض «أوراسكوم للإنشاء»".
 
وأكد، أن "البورصة المصرية في حاجة ماسة إلى محفزات حقيقية إيجابية، خاصة فيما يتعلق باستقرار الوضع السياسي وبدء العمل على تحقيق التعافي الاقتصادي"، مشيرًا إلى أن "كل ذلك يدور في إطار واحد نظرًا لأن التعافي الاقتصادي لن يأتي إلا بالتوافق السياسي".