 قيادي بـ«الإنقاذ» يطالب المتحالفين مع النظام بالاستفادة من درس «النور» 
اعتبر محمود العلايلي، أمين عام حزب المصريين الأحرار والقيادي بجبهة الإنقاذ، أن تفاصيل الأزمة بين حزب النور السلفي والإخوان المسلمين، «مؤشر لإثبات أن الجماعة لا تقوى على اكتساب حليف دائم».
 
 
وقال العلايلي لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين: «الإخوان بيحرقوا كل سفنهم»، مضيفا أن «عدم صدق النظام وجماعته، وعدم وفائهم بالوعود مع الحلفاء أصبح يستنفذ رصيدهم لدى الجميع».
 
 وطالب أمين «المصريين الأحرار»، جميع القوى المتحالفة مع النظام الحاكم أن «تستفيد من الدرس»، معتبرا أن الجماعة والرئيس محمد مرسي «حريصون على مصلحتهم فقط».