 استئناف العمل بميناء السخنة بعد تسلم العمال عقود تشغيلهم الجديدة 
صرح مصدر بهيئة موانئ البحر الأحمر المصرية، أنه تم استئناف العمل، اليوم الاثنين، بميناء العين السخنة، الذي تتولى تشغيله موانئ دبي العالمية؛ بعد تسوية نزاع عمالي عطّل العمل بالميناء أكثر من أسبوعين، ودخل رصيف الميناء سفينة بضائع وسفينتان تقلان سائحين.
 
كان عمال شركة "بلاتينيوم" للخدمات، التي انتهى عقدها مع موانئ دبي العالمية، في 31 يناير الماضي، توقفوا عن العمل واعتصموا في الميناء، مطالبين بإبرام عقود مباشرة مع الشركة الإماراتية، ورافضين الالتحاق بشركات خدمات أخرى.
 
وأكد المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه، كما ذكرت وكالة "رويترز"، أن العمال وافقوا على توقيع عقود مع الهيئة حلا للنزاع، والهيئة متعاقدة مع موانئ دبي العالمية على الانتفاع بالميناء.
 
ومن جانبه، قال مصطفى محمود، المتحدث باسم العمال: "إن مجموعة أولى من العمال تسلموا عقودهم مع الهيئة، وإنه يجري تسليم باقي العقود".