 دعوى قضائية لوقف بث قناة التحرير وبرنامج «الشعب يريد» 
طالبت دعوى قضائية بمحكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، اليوم الاثنين، بوقف نشاط قناة التحرير الفضائية وقطع بث برنامج "الشعب يريد"، ومنع الإعلامية دينا عبد الفتاح مذيعة البرنامج، من تقديم البرامج بالقناة .
 
واختصمت الدعوى القضائية رقم 27190 لسنة 67 قضائية، والمقامة من حسن على محمود، كل من وزير الاستثمار والإعلام ورئيس المنطلقة الإعلامية الحرة.
 
وشددت الدعوى على ضرورة تصعيد الإجراءات القانونية بشأن المخالفات التى ارتكبتها قناة التحرير الفضائية، فى الفترة الأخيرة بعد الخروج عن نهج الأهداف السامية لرسالة الإعلام النبيل، وذلك طبقا لأوصاف الدعوى.