 بلاغ يتهم شفيق ودحلان وخلفان بالتحالف مع إسرائيل لإسقاط مرسي 
تلقى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم الاثنين، بلاغاً المحامي رمضان عبد الحميد الأقصري، اتهم فيه الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، وضاحي خلفان قائد شرطة دبي ومحمد دحلان القيادي بحركة فتح، بتنفيذهم مخططا صهيونيا لإسقاط الرئيس محمد مرسي.
 
وجاء في البلاغ، الذي حمل رقم 571 بلاغات النائب، أن دولة الامارات أطلقت في الآونة الأخيرة تصريحات تسيء لمصر وتزعزع أمنها القومي وتثير الفتن، ما أدى إلى تنظيم مظاهرات واعتصامات لإسقاط النظام، بحسب معلومات، نشرت على المواقع الإلكترونية وبعض الصحف، نقلا عن إبراهيم الدراوي، الباحث السياسي، الذي كشف أن اجتماعا بين شفيق ودحلان وضاحي خلفان، عقد واتفقوا خلاله على خطة وضعها الكيان الاسرائيلي تهدف لإسقاط الرئيس محمد مرسي.
 
 
وأشار إلى أن عملية إسقاط الرئيس مرسي تتم من خلال ثورة شعبية، عن الطريق التحريض الإعلامي ضد الرئيس وإظهاره بمظهر الرئيس غير الشرعي لمصر، وأن الخطة تهدف إلى إحداث بلبلة في الشارع .
 
وكشف البلاغ أن عدداً من رجال الأعمال المصريين، قاموا بشراء صحف وقنوات عالمية تصدر في الخارج بهدف التأثير العالمي على مصر وإحداث ما يشبه حالة الحصار على الدولة المصرية، ومن ضمن هذه الصحف جريدة العرب اليوم التي تصدر في أوروبا، حيث يدير هذه الحملة الإعلامية محمد دحلان.
 
 
وذكر الدراوي، أن عدداً من مرشحي الرئاسة السابقين حصلوا على أموال من دبي وإيران تصل إلى 70 مليون دولار لعمل حملات إعلامية وتنظيم تظاهرات ضد الرئيس محمد مرسي، قائلاً إن كرههم لحكم الرئيس محمد مرسي وصل إلى الحد الذي جمع بين المختلفين في الإمارات وإيران، حيث توحد الفريقين ضد حكم الإخوان المسلمين في مصر، والهدف من ذلك إشعال موجة من الغضب والغليان واستمرار تنظيم وقفات ومسيرات دموية إلى قصر الاتحادية ومحاولة تكريس حالة من الغضب الشعبي واستمرار توتر الساحة المصرية عبر عمليات دموية واستهداف مجموعة من النشطاء السياسيين.
 
 
وطالب في نهاية بلاغه التحقيق في جميع الوقائع وسرعة التحقيق مع المشكو في حقهم.