 أهالى كفر السابى بالبحيرة يقطعون الطريق احتجاجًا على ارتفاع أجرة الميكروباص 
قطع العشرات من أهالى قرية كفر السابى التابعة لمدينة شبراخيت بالبحيرة، طريق دمنهور - شبراخيت، احتجاجًا على الزيادة في قيمة الأجرة التى فرضها سائقو سيارات "الميكروباص" بدون وجه حق، على حد وصف المحتجين.
 
وأكد المحتجون لـ"الشروق" على رفضهم لزيادة "الأجرة" مهما ارتفعت أسعار السولار، مشيرين: "إن الحالة الاقتصادية أصبحت لا تسمح بأى زيادة فى أى سلعة وعلى الدولة أن تتحمل ذلك الغلاء" .
 
وشهدت الوقفة مشادات عنيفة بين المتظاهرين وبعض السائقين الذين أكدوا أنهم يحصلون على السولار من السوق السوداء بأسعار باهظة ما دفعهم إلى رفع قيمة الأجرة.
 
فيما انتقلت القيادات الأمنية بالبحيرة فى محاولة لتهدئة المواطنيين وإقناعهم بفتح الطريق ووعدهم بحل الأزمة بالتنسيق مع المحافظة.