 شيخ الأزهر يستقبل وفدا برلمانيا بحرينيا   
استقبل الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الاثنين، وفدًا من البرلمان البحريني بغرفتيه "النواب والشورى"، برئاسة الشيخ عادل عبد الرحمن المعاودة، النائب الثاني لرئيس مجلس النواب البحريني.
 
وبحسب بيان صادر عن المشيخة، أبلغ رئيس الوفد فضيلة الإمام الأكبر، شكر وإعزاز ملك البحرين وذلك على مواقفه المشرفة تجاه وحدة البحرين، وهذا هو المُؤمَّل من الأزهر الشريف وشيخه، مؤكدين له أن ما يحدث في البحرين من خلافات وأحداث شغب ما هي إلا أمور عارضة لا تختلف كثيرًا عما يحدث في أي بلد، حيث يريد البعض إرباك السلطة وإسقاط هيبتها، ونحن نحتاج إلى حكمتكم في هذه المرحلة المهمة التي تمر بها الأمة العربية والإسلامية جمعاء، وأنتم أهل لذلك.
 
 
وأبلغ الوفد دعوة ملك البحرين الإمام الأكبر لزيارة دولة البحرين الشقيقة، عقب نجاح الحوار الوطني واستقرار الأمور.