 المتحدث العسكري: لم نصدر أي تصريحات بشأن شائعة إقالة السيسي 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، اليوم الاثنين، إن المؤسسة العسكرية تتابع ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام من الشائعات المتعلقة، بإقالة القائد العام للقوات المسلحة، الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وإبداء البعض لآرائهم تجاه هذا الموضوع، منسوباً إلى تصريحات "مصادر عسكرية مسئولة".
 
 
أضاف المتحدث الرسمي: "من منطلق حق المواطن المصري العظيم، بصفة عامة وأبناء القوات المسلحة [ضباطا – ضباط صف – جنودا – عاملين مدنيين]، تؤكد المؤسسة العسكرية أنه لم تصدر أي تصريحات أو بيانات بهذا الشأن".
 
 
وأوضح المتحدث العسكري أن القوات المسلحة لا تتعامل مع مثل هذه الشائعات وتدرك مخاطرها وتهيب بالجميع توخي الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة، لافتاً إلى أن المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، المنوط به إصدار أية بيانات أو تصريحات تتعلق بالمؤسسة العسكرية.