 المتحدث العسكري: قاتل الطفل «بائع البطاطا» سيعرض على النيابة مرة أخرى غدًا 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد، المتحدث العسكري الرسمي، أن "الطب الشرعي يقوم حاليًا بفحص الطلقة التي تسببت في وفاة الطفل "بائع البطاطا"، لبيان نوعها وسبب الوفاة".
 
وأوضح المتحدث، في تصريح له، اليوم الاثنين، أن "الجُندي المتهم بالقتل الخطأ للطفل، سيعرض غدًا مرة أخرى على نيابة الجنح العسكرية لشرق القاهرة، بعد حبسه 15 يومًا، للنظر في تجديد حبسه، انتظارًا للتقرير النهائي للطب الشرعي".
 
وأكد المتحدث، أن "القوات المسلحة ساندت والد الطفل، وكانت معه منذ اللحظة الأولى لوقوع الحادث، وأنها لن تترك حق هذا الطفل".