 «أمن الدولة» تنتهى من الاستماع لمحامى بلاغات اتهام «الوطن» بالتلفيق 
انتهت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي، المحامى العام الأول لنيابة أمن الدولة العليا، اليوم الاثنين، من الاستماع لأقوال المحامى سيد عبدالعال سيد، مقدم بلاغ اتهام صحيفة "الوطن"، بنشر أخبار كاذبة وملفقة هدفها إثارة البلبلة فى البلاد.
 
وأكد سيد خلال تحقيقات النيابة العامة، أمام شادى البرقوقى رئيس نيابة أمن الدولة العليا، أن "الوطن" نشرت موضوعًا على خلاف الحقيقة، مدعية بالمستندات والأوراق أن تحقيقات قضية خلية مدينة نصر، تضمنت أن هناك 100 شخصية مستهدفة بالقتل من جانب المتهمين أعضاء الخلية، مشيرًا إلى أن هذه الأقوال غير صحيحة وتهدف لإثارة الذعر والقلاقل بين أطياف المجتمع.
 
ومن المقرر أن تقوم النيابة خلال الأيام القليلة المقبلة، بالاستماع تباعًا إلى باقى مقدمى البلاغات ضد الصحيفة، تمهيدا لاستدعاء مجدى الجلاد، رئيس التحرير، والصحفى المحرر الذى قام بكتابة الموضوع، للتحقيق معهما فى هذا الشأن.