 وقفة احتجاجية لعمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس  
نظم العشرات من عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس، وقفة احتجاجية، اليوم الاثنين، أمام مقر الشركة بمدينة "بور توفيق" بالسويس؛ للمطالبة بإعادة تأهيل الشركة، وإعادتها لقطاع الأعمال العام، ومنح العمال تصاريح العمل بعدد من الموانئ، مع تحسين أجورهم.
 
وقال محمد بدران، أحد العمال: "إننا نطالب بتدخل الدولة من أجل إنقاذ عمال شركة الشحن والتفريغ بالسويس، لأن الحالة التي عليها الشركة سيئة للغاية، بجانب أن الرواتب التي يحصل عليها العمال متدنية للغاية، وهي أقل رواتب يحصل عليها عمال بالسويس".
 
 
 
وفي سياق متصل، دخل أكثر من 30 عاملا من عمال شركة الشحن والتفريغ بميناء الأدبية في السويس، في اعتصام داخل الميناء؛ للمطالبة بنفس الطلبات التي يتواجد من أجلها زملائهم، أمام بوابات شركة الشحن والتفريغ بمدينة "بورتوفيق" بالسويس.