 ياسين يدعو الأزهر والكنيسة للمشاركة في الخطة الوطنية لمكافحة الإدمان 
دعا الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، اليوم الاثنين، الأزهر والكنيسة ووسائل الإعلام والمجتمع المدني والأحزاب السياسية، إلى القيام بأدوار فعالة لمكافحة ظاهرة الإدمان، موضحاً أن المبادرة التي دشنتها الحكومة بمشاركة 14 وزارة، بادرة قوية للحد من تلك الظاهرة.
 
وقال ياسين في كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الاثنين بمجلس الوزراء، للإعلان عن تدشين المبادرة الوطنية لمكافحة الإدمان، إن المجتمع بصدد ظاهرة خطيرة تقفز بشكل سريع في الآونة الأخيرة، وهي ظاهرة تعاطي وإدمان المواد المخدرة، مؤكداً أن الأرقام الرسمية حول عدد المدمنين مزعجة للغاية.
 
 
وأضاف، أن الدراسات المختصة، أثبتت أن ظاهرة التدخين، المحرض الأساسي للإدمان، حيث كشفت أن 99% من المدمنين كانوا من المدخنين بشراهة، فيما وصل عدد المدمنين إلى 25 % من النشء والشباب، وهذه ظاهرة خطيرة، موضحاً أن سن التعاطي يبدأ من 11 سنة.
 
 
وأشار ياسين إلى زيادة هذه الظاهرة بشكل كبير على مدى الـ5 سنوات الأخيرة، وتحديداً أيام التحول الديمقراطي، والتي انشغلت فيها بعض الأجهزة الرقابية بالدولة، موضحاً أن هذه الظاهرة معرضة للزيادة ما لم يتم التصدي لها.