أولتراس يدعو للحشد أمام مقر المحكمة ببورسعيد انتظارا للحكم على أفراد الشرطة المتآمرين على دم الشباب.. «أولتراس أهلاوي وديفلز»: القصاص 9 مارس .. ولوغاب العدل لا تلوموا إلا أنفسكم 
دعا أعضاء رابطتى أولتراس أهلاوي وأولتراس "ديفلز"، إلى الحشد، أمام مقر المحكمة خلال جلسة النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد، المقرر لها 9 مارس المقبل، بعد إحالة أوراق 21 متهماً إلى فضيلة المفتي خلال جلسة 26 يناير الماضي.
 
وقال بيان مشترك صادر عن الأولتراس اليوم الاثنين عبر صفحتهم الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوس، "احشد للقصاص يوم 9 مارس .. الدور على الداخلية.. لسة الحق وراه رجالة"، مهددين "مش هنتنازل عن أي جزء من حقوق الشهداء، ولا هننسى المجلس العسكري اللي إيده ملوثة بدم شباب مصر، مكملين، لو غاب العدل لا تلوموا إلا أنفسكم، القصاص 9مارس".
 
وأكد الأولتراس أنهم "منتظرون حكم على أفراد الشرطة المتآمرين على دم شبابنا، أول قضية هيتحكم فيها على ظباط الشرطة، بداية تطهير للداخلية، بداية حساب لكل واحد رخص دم الشعب ده، أو أفتكر إن النسر أو الدبورة هيحموه، لكن يوم المحاكمة هيكون عبرة لغيره".
 
 