 رئيس محكمة الاستئناف يستجيب لطلبات العاملين المعتصمين أمام مكتبه 
استجاب المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس محكمة الاستئناف، اليوم الاثنين، لطلبات عدد من العاملين المؤقتين بدار القضاء العالي والمعتصمين أمام مكتبه، حيث سمح لوفد منهم بلقائه.
 
 
وقد عرض المعتصمون على المستشار أبو المعاطي مطالبهم، والتي اشتملت على تثبيت العقود المؤقتة والرجوع إلى العقود القديمة التي يحصل بموجبها العامل على مرتب 1063جنيها، بدلاً من 800 جنيه بعقودهم الحالية.
 
 
وأكد أحد العاملين المؤقتين، أن المستشار سمير أبو المعاطي وعدهم بالنظر في طلباتهم، مؤكداً لهم أن هناك 11وظيفة خالية بعد أن إحالة عدد من الموظفين للمعاش، وسوف يشغلها من يمتلكون الكفاءة في العمل الإداري، مضيفاً أنه لا يملك الحق فى تعيينهم ولكن الذي يملك الحق، وزير التنمية الإدارية وسيتم الاعتماد على الأقدمية في الاختيار.