 ممثل «الدفاع» بمؤتمر المعلومات: نشر معلومة عن القوات المسلحة «ندفع ثمنها دمًا» 
قال العميد أحمد مصطفى، ممثل وزارة الدفاع بمؤتمر وزارة العدل لتداول المعلومات، اليوم الاثنين، إن القوات المسلحة معنية بحماية الأمن القومي من التهديديات الداخلية والخارجية، حتى الكوارث الطبيعية تتدخل فيها القوات المسلحة للمساهمة في احتوائها من منطلق حماية الأمن القومي للبلاد.
 
 
 أضاف: "وحدها القوات المسلحة تحدد المعلومات المتاحة للنشر التي تتعلق بالأمن القومي لحمايته"، مشيراً إلى أن "المعلومة لدى القوات المسلحة لها قيمة معينة ودرجة من السرية يمكن أن يتم استخدامها ضد الأمن القومي وأي معلومة ممكن أن تخرج من القوات المسلحة ندفع ثمنها دمًا".
 
 
وأضاف العميد مصطفى، أن الشئون المعنوية عملت أكثر من دراسة على أفراد القوات ممن لقوا مصرعهم خلال الثورة وبعدها، ولا أتصور أن يتم نشرها، حفاظاً على الروح المعنوية للجنود.
 
 
وأضاف الممثل الثاني لوزارة الدفاع، العميد أشرف تامر، أن القوات المسلحة لديها كتابات ومحررات وخرائط ووثائق لا أرى أن هذا القانون يتيح للمواطن العادي أن يطلب الاطلاع عن خرائط عن أماكن معينة أو وثائق تتعلق بالقوات المسلحة، قد تتناول خرائط عن أماكن مستهدفة وكذلك فيما يختص بتشكيلات القوات المسلحة وتحركاتها وتمويلها والمعدات العسكرية لها.
 
 
أضاف: "لا أعتقد أن المواطن المصري يسعى للحصول على تلك المعلومات، وليس له مبرر في ذلك وإلا فقد يوضع طالب معلومات على هذا النحو نفسه تحت طائلة المساءلة القانونية".
 
 
من جانبه، اعترض الإعلامي حافظ الميرازي، على ما قاله ممثل وزارة الدفاع، قائلاً: "ليس كل من يريد معلومات عن القوات المسلحة يقصد بها التخابر عليها، كما استنكر استمرار المؤسسة العسكرية في التفكير بنفس المنطق الذي حاربت به على مدار 40 عاماً وأنه لابد من وضع معايير محددة للمعلومات التي تسمح بها القوات المسلحة".