 «أبو العلا» يطالب الحكومة بالاستجابة لمطالب أهالى بورسعيد 
طالب الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا بالحزب المصرى الديمقراطى، بالاستجابة لمطالب أهالى بورسعيد وإدراج قتلى الأحداث الأخيرة ضمن قائمة شهداء الثورة، لافتا إلى أحقية أهالى المحافظة ومطالبهم المشروعة.
 
وقال أبو العلا فى تصريحات صحفية إن استمرار تجاهل الرئيس محمد مرسى وحكومة الدكتور هشام قنديل، يزيد الأمور تعقيدًا، مشيرًا أن العصيان المدنى السلمى لأهالى المحافظة قد يتحول لمزيد من العنف الذى يتسبب فى قتلى جدد نحن فى غنى عنهم.
 
وتابع أبو العلا: "الدم المصرى غال وعلى الحكومة أن تدرك ذلك"، مطالبًا بفتح تحقيق فورى وجاد حول الاشتباكات الأخيرة ومحاسبة المتهمين فى أسرع وقت.
 
وأشار أبو العلا إلى أن أهالى بورسعيد جزء لا يتجزأ من الشعب المصرى، وأى محاولة للفرقة والانقسام سيدفع المصريون ثمنها بالكامل، مطالبًا بضرورة إجراء مصالحة وطنية سريعة والجلوس مع أهالى بورسعيد وحقن مزيد من الدماء.