 باسم كامل: اجتماع «النور» بجبهة الإنقاذ «زلزل عرش الإخوان» 
اعتبر النائب السابق باسم كامل، عضو المكتب السياسي للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، أن لقاء حزب النور السلفي مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطني «زلزل عرش الإخوان»، معتبرًا أن اللقاء «كان سببًا رئيسيًا في رعب الجماعة من التحالف بين الطرفين»، رغم رفض بعض عناصر النور والإنقاذ للقاء.
 
 
وأضاف كامل، لـ«بوابة الشروق»، اليوم الاثنين، أن أزمة السلفيين والإخوان «بدأت قبل الانتخاب البرلمانية السابقة؛ حيث كانا يتخوفان من بعضهما أكثر من قوى المعارضة المدنية»، معتبرًا أن «الخبرة السياسية للإخوان جعلتهم يستخدموا السلفيين الذين يفتقدوا هذه الخبرة».
 
 
واتهم كامل حزب الحرية والعدالة بالحرص على تشويه صورة السلفيين وشق صفوفهم منذ انتهاء الانتخابات البرلمانية، ودلل على ذلك بقضايا تورط بعض قيادات الأحزاب السلفية في أوضاع مخلة بالآداب؛ «والتي أظهرت تخوف الإخوان من قدرات السلفيين على التواجد في الشارع».
 
 
واعتبر أن تحالف الإخوان مع أحزاب النور والوسط، ووجود حزب مصر القوية وغيره من الأحزاب، التي وصفها بـ«ذات المرجعية الإخوانية»، تشكل «نوعًا من الحماية الذاتية لكيان الجماعة»، وأضاف أن الجماعة تتعامل بمبدأ «كل نفسك بدل ما ياكلك حزب تاني»، بحسب قوله.