الكهرباء تبدأ تنفيذ محطة كوم أمبو الشمسية بقدرة 100 ميجاوات
القاهرة - (أ ش أ):
 
يبدأ قطاع الكهرباء والطاقة حاليا فى إجراءات تنفيذ محطة كوم إمبو الشمسية بقدرة 100 ميجاوات، واستثمارات 4 مليارات دولار، وتعد من أولى المحطات في مصر ، التي تعتمد على تكنولوجيا جديدة يتم تطبيقها لأول مرة.
 
وصرح مصدر مسئول بقطاع الكهرباء والطاقة بأن محطة كوم إمبو الشمسية ''الفوتوفلولتية''هى تكنولوجيا شمسية جديدة توفر حوالى 150 طنا من المنتجات البترولية في المحطات التقليدية، مشيرا إلى أنه سيتم الاستغناء عن نحو 200 ألف طن ثاني أكسيد الكربون تخرج من المحطات التقليدية.
 
وأكد المصدر على أن مناخ مصر يمتاز بإقامة مثل هذه المحطات وأن خطة القطاع الموضوعة تستهدف توليد 7200 ميجاوات من الطاقة الشمسية حتى عام 2020 ، وأن المساحات الشاسعة، والطاقة الشمسية المتاحة طوال العام تساعد على التوسع في مثل هذه المشروعات باعتبارها من الطاقات صديقة البيئة.
 
وأوضح أنه من المقرر أن يتم تشغيل المحطة عام 2015 ، وسيسهم في تمويلها عدد من جهات التمويل الدولية، وفي مقدمتها البنك الدولي ثقة منه في أداء قطاع الكهرباء المصري، والعائد الاقتصادي المجدي في كل مشروعاته