قائد الجيش الثاني يحتفل مع أسر شهداء بورسعيد بعيد الأم
كتب - أحمد الشريف:
قام اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى، مساء أمس الاربعاء، بتكريم أمهات شهداء مدينة بورسعيد بمناسبة عيد الأم، موجها خلال الأحتفال تحية وتقدير الفريق أول عبد الفتاح السيسى '' القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى لكل أمهات الشهداء.
وأكد وصفى على الدور الذى تقوم به الأم في رفع شأن الأسرة المصرية، من تحملها للمسؤلية وتفانيها في تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التى يتميز بها شعب مصر الكريم.
وفى نهاية الحفل قام وصفى بتكريم الأمهات، أعقبها الوقوف دقيقة حداداً على أرواح الشهداء، كما قام أيضاً بتفقد قوات تأمين مدينة بورسعيد التابعة للجيش بعدد من الأماكن الحيوية، للإطمئنان على إستقرار الأوضاع الأمنية بها.