بالفيديو.. فوضى ومشادات كلامية بين الصحفيين وقيادات الإخوان بمؤتمر أحداث المقطم
كتب - إبراهيم عياد:
تصوير:محمد الشيمي
وقعت مشادات كلامية بين عدد من الصحفيين المتواجدين بمؤتمر الإخوان، وبين مراد علي المستشار الإعلامي للحرية والعدالة، بعد عرضه لفيدوهات توضح أن المتظاهرين هم من بدأوا بالاشتباك ولم يعرضوا صور الإعتداء على الصحفيين.
ومن جانبهم طالب الصحفيون بعرض بقية الفيديوهات، مؤكدين أن الفيديوهات منقوصة وغير كاملة.
وهتف أحد الصحفيين ''كدابيين كدابيين''، ولكن زملاءه طالبوه بعدم استخدام الهتافات السياسية لأنهم صحفيين، مطالبين قيادات الإخوان المتواجدين بعرض فيدوهات الإعتداء على الفتاة وعرض ما فعله صهيب أحمد - أحد شباب الإخوان منة افعال بذيئة.