صحفيون ينسحبون من مؤتمر الإخوان احتجاجا على مغادرة أمين عام الجماعة
 كتب ـ إبراهيم عياد:
 انسحب ''محررو الإسلام السياسي''، الذين تم الاعتداء عليهم بأحداث المقطم، من مؤتمر جماعة ''الإخوان المسلمين''، الذي عقد صباح اليوم بأحد الفنادق بالقاهرة تحت عنوان '' الحرية فريضة والكلمة أمانة''، بسب عدم منحهم الفرصة لطرح أسئلتهم.
 وعندما جاءت الكلمة لأحد محرري الإسلام السياسي، والذي تم الاعتداء عليه بأحداث المقطم، اعتذر ''محمود حسين'' الأمين  العام لجماعة الإخوان المسلمين عن استكمال المؤتمر، وانسحب برفقة كلاً من المتحدث الرسمي للجماعة، محمود غزلان، والمستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، مراد علي، وعضو مكتب الإرشاد محمد سعد عمارة، وترك المتحدث الإعلامي أحمد عارف ليتحدث للصحفيين الأمر الذي رفضه الصحفيون.
 وقد انتقد عدد من الصحفيين خلال المؤتمر، عدم تقديم قيادات جماعة ''الإخوان المسلمين'' اعتذارا في بداية المؤمر عما حدث من اعتداء عليهم أمام مقر الإرشاد، وطالبوا قيادات الإخوان بعدم اعتبار الصحفيون جزء من العملية السياسية.
 ومن جانبه أكد الأمين العام للجماعة ''محمود حسين''، عدم تقديمهم أي اعتذار إلا بعد ادانة جهات التحقيق لهم.