متهم بأحداث شبرا: جمال صابر أطلق النار.. ونجله طعن الضحية الأولى
كتب ـ محمد العراقى :
قررت نيابة شمال القاهرة الكلية، بإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام الاول للنيابات، حجز 4 متهمين جدد علي ذمة التحريات على خلفية الاشتباكات الدامية التي وقعت بمنطقة شبرا الاثنين الماضي، وأسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
وجاء قرار النيابة بعد أن وجهت للمتهمين تهم القتل العمد و الشروع فيه، وتكدير الامن العام، واحداث التلفيات في الممتلكات الخاصة، وحيازة سلاح آلي وترويع المواطنين والبلطجة.
وأنكر المتهمون مصطفي عبد الفتاح، ورضا سمير أحمد، ومحمود يوسف محمد، ومصطفى سيد ابراهيم، الاتهامات الموجهة اليهم الا أن المتهم الاخير مصطفى سيد إبراهيم، اتهم جمال صابر منسق حمله لازم حازم بحيازة سلاح نار '' بندقية آلية '' اثناء الاشتباكات واستخدامها في اطلاق النار على المواطنين وتحريض المتواجدين معه على اطلاق النيران على اهالي منطقة العسال.
وأكد المتهم في اقواله أمام أحمد حزين مدير النيابة، أن نجل جمال صابر ''أحمد '' هو من قام بطعن المجني عليه ''سعد درة'' بمطواة و تسبب في وفاته.
كما استمعت النيابة لعدد من الاهالي و اصحاب المحلات و عدد من اهالي المصابين، الذين أكدوا قيام العشرات بالهجوم علي محلاتهم و اطلاق النيران و التعدي عليهم.