مصادر: الجيش مستمر في مهامه بمدن القناة ولا تعليمات بالعودة للثكنات
كتب - أحمد الشريف:
 كشفت مصادر عسكرية مسئولة، صباح اليوم الخميس، أن القوات المسلحة مستمرة في أداء عملها بحفظ الأمن بمدن القناة، وخاصة السويس وبورسعيد، مؤكده أنه ليس هناك أي تعليمات حتى الأن بعودة القوات للثكنات مرة اخرى.
 وقالت المصادر إن الجيش نجح في السيطرة على كافة مقاليد الأمور الأمنية وتأمين المنشآت بمدن القناة.
 وأشارت إلى أنه سيتم خلال الفترة المقبلة عقد العديد من اللقاءات بين قادة الجيش والأهالي، لإقناعهم بأهمية عودة الشرطة للعمل مع القوات المسلحة مع التعهد بأن الجيش سوف يستمر في حماية الأرواح والممتلكات أيضا.