بالصور .. قنديل يطمئن على الحالة الأمنية في القاهرة
القاهرة - مصراوي:
قام الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، فجر اليوم الخميس، بجولة في محيط القاهرة للإطمئنان على الحالة الامنية، حيث شملت المرورعلى بعض النقاط الأمنية للوقوف على أخر المتابعات و الجهود المبذولة من رجال الشرطة في أداء واجبهم، لإستعادة الأمن و الأمان للشارع المصري والحفاظ عليه.
وقدم قنديل الشكر لرجال الشرطة على الجهد الذى يبذلونه، معرباً عن ثقته في قدرة جهاز الشرطة على القيام بالمهام الكبيرة المنوطة به في هذه المرحلة الهامة من تاريخ مصر، مشدداً على أن استعادة الأمن سوف يكون لها مردود  إيجابى على حياة  المواطنين وكذا تحسين الأوضاع الاقتصادية.