عصام سلطان: إما أن يغير مرسي الحكومة أو يفسر لنا تمسكه بقنديل
كتبت - راتان جميل:
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن المسئولية الأولى والأخيرة تقع على الرئيس مرسى، الذي اختار الدكتور هشام قنديل ، رئيس الوزراء، واختار وزرائه، مطالبًا إياه إما بتغير تلك الحكومة كلها أو بعضها، أو أن يخرج علينا ببيان واضح ومفسر لأسباب تمسكه برئيس الوزراء.
 
وقال سلطان، عبر تدوينة له على صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك"، الخميس، بعنوان: "قوس الصبر"، "تأملت كثيرا فيما أُعلن أمس عن رغبة المستشار أحمد مكي في إعفائه من منصب وزير العدل، وسألت نفسى: ماذا فعل الرجل خلال الشهور التي تولى فيها الوزارة ؟ هل نجح أم أخفق ؟ هل ترك بصمة تطوير على مرفق العدالة، بدءا من اقتراح القوانين الضرورية واسترداد الأموال المهربة، ونهاية بإصلاح بعض دورات المياه بالمحاكم والنيابات ؟، أم أن هذا الرجل صاحب العقلية القانونية الفذة والتاريخ الناصع البياض ، تم حصاره واستيعابه وإعادة تدويره في دهاليز الوزارة فأخرج ذات منتجات من سبقوه ؟".
 
وأضاف نائب رئيس حزب الوسط: "ثم تأملت أكثر في أداء عدد آخر من الوزراء، إلى أن وصلت لسؤال حقيقي وجاد: هل هم مع الثورة أم مع أعدائها ؟ وهل يعملون لصالح مصر أم ضدها؟ أما عن قنديل فحدث ولا حرج".
 
وأشار سلطان إلى أننا لدينا نوعان من الوزراء، نوع سياسي، وهذا يعمل ضد الصالح العام ببراعة ويضحك على الكل، ونوع آخر خالص الوطنية ومتميز في تخصصه، ولكنه معدوم الحس السياسي فتم بلعه وإعادة إنتاجه مشوهًا، والقليل جدا لا ينتمي للفريقين، مضيفًا: "أعلم أن هذا القليل، طلب إعفائه أكثر من مرة لعدم قدرته على تحمل أخطاء غيره، ودفع ضريبة زملائه، وأنه صبر بما فيه الكفاية وأن صبره قد نفد".
 
واختتم سلطان تدوينته قائلاً: "إن المسئولية الأولى والأخيرة تقع على الرئيس مرسي الذي اختار قنديل، واختار وزرائه، وعنده ما عندنا من معلومات محبطة بل أكثر، وعليه إما أن يغير تلك الحكومة كلها أو بعضها، أو يخرج علينا ببيان واضح وشارح ومفسر لأسباب تمسكه وعضه على قنديل بالنواجذ، يا سيادة الرئيس: لم يعد في قوس صبرنا منزع".