 استدعاء محاميين لسماع أقوالهما في واقعة الاعتداء عليهما بمحكمة باب الخلق 
أمرت نيابة بولاق أبو العلا، برئاسة المستشار محمد البديني، اليوم السبت، باستدعاء المحاميين، محمد رضا ومحمد صبحي، للاستماع إلى أقوالهما في واقعة الاعتداء عليهم، من قبل بعض أفراد قوات الأمن، والتي أدلى بها المحاميان، أثناء تحرير محضر بالواقعة.
 
وكانت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، قد شهدت يوم الخميس الماضي تجمع عدد من أعضاء حركة 6 إبريل وعدد من المحامين للتضامن مع زملائهم، الذين تم الاعتداء عليهم من قبل رجال الشرطة داخل قسم بولاق أبو العلا.
 
وقد شهدت المحكمة حالة من الفوضى، عقب خروج عدد من أعضاء نيابة بولاق أبو العلا ليعلنوا للموجودين قرار إخلاء سبيل المتهمين، وأن هناك ضغوطاً عليهم للعدول عن القرار، مما أثار حفيظة المتواجدين ووقع اشتباك وقامت الشرطة بإطلاق عدد من الأعيرة النارية لتفريق المتواجدين.