 «الداخلية»: إصابة 19 شرطياً وضبط 62 شخصاً في اشتباكات أمس 
قال مصدر مسئول بوزارة الداخلية، اليوم السبت، إن أحداث العنف التي شهدتها بعض المناطق بعدد من المحافظات أمس الجمعة، ومحاولات التعدى على بعض المنشآت الهامة والتي تصدت لها قوات الشرطة، فقد أسفرت تلك المواجهات عن ضبط 62  شخصاً وإصابة 19 من ضباط وأفراد وجنود الشرطة بطلقات الخرطوش وكسور وحروق.
 
وأوضح المصدر أنه في محافظة القاهرة، تم ضبط  30 شخصاً، خلال محاولتهما التعدي على قوات الشرطة بمحيط قصر القبة، وأسفرت الاعتداءات عن إصابة  كلٍ من المجند أحمد نجاح، والمجند عمرو رمضان، بطلق خرطوش بمؤخرة الرأس.
 
 وأضاف المصدر أنه في محافظة الإسكندرية، تم ضبط  6أشخاص أثناء محاولات التعدي على قسم شرطة سيدي جابر، وأسفرت تلك الاعتداءات عن إصابة ضابط وشرطي بجروح رضية وكدمات بأماكن متفرقة بالجسم.
 أما محافظة الغربية، فأشار المصدر إلى أنه تم ضبط 21 شخصاً  خلال الأحداث التي شهدتها مدن "طنطا والمحلة والسنطة "، وأسفرت تلك الاعتداءات عن إصابة ضابطين و 12 مجنداً بإصابات مختلفة "كسور - جروح رضية – حروق".
 
 وكشف المصدر الأمني، عن أن محافظة البحيرة شهدت ضبط  5أشخاص أثناء محاولات الاعتداء على مبنى المحافظة بدمنهور، وأسفرت تلك الاعتداءات عن إصابة معاون مباحث مركز شرطة دمنهور بكسر باليد اليسرى.
 
 
 
ونبه المصدر إلى أن أجهزة الأمن اتخذت الاجراءات القانونية تجاه تلك الوقائع، فيما باشرت النيابة العامة تحقيقاتها.