 مصرع وإصابة 12 شخصًا في مشاجرة بين عائلتين بمنطقة باكوس بالإسكندرية  
  لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم وأصيب تسعة آخرون في مشاجرة نشبت بين عائلتين بمنطقة باكوس شرق الإسكندرية .
كان مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد قد تلقى بلاغا بوقوع مشاجرة بمنطقة باكوس شرق الإسكندرية بين عائلة الصوامعة، وأهالي شارع "حمارويه" ، بسبب حدوث مشادة كلامية بين محمد وحيد الدين عويس "من الطرف الثاني" وبين بعض أفراد عائلة الصوامعة، وتدخل علي أثرها باقي أفراد الطرفين ، وتبادلوا خلالها إطلاق الأعيرة النارية والتراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف .
 
وأسفرت الاشتباكات عن مقتل كل من يسري علي عبد المجيد ، محمد وحيد الدين عويس22 سنة، وأحمد حسن عبد القوي 30 سنة وإصابة تسعة آخرين .
 
تحرر محضر بالواقعة ، وأمرت النيابة العامة بتحريات المباحث حول الواقعة ، وتم ضبط طرفي المشاجرة، والتحفظ علي الأسلحة المضبوطة