 3 أشخاص ينتحلون صفة ضابط شرطة ويستولون على ربع مليون جنيه من صاحب شركة 
انتحل 3 أشخاص صفة ضباط شرطة واستولوا على ربع مليون جنيه من مواطن بمنطقة كرداسة  وفروا هاربين، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة، جهودها للقبض على المتهمين.
 
 تلقى العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من محمد حامد  54 عاما صاحب شركة يتضرر فيه من قيام عدد من الأشخاص يرتدون ملابس الشرطة باستيقافه واستولوا منه على مبلغ ربع مليون جنيه.
 
وأدلى المجني عليه بأوصاف المتهمين أمام المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث وهو في حالة هستيرية من البكاء  .
 
على الفور أمر العميد وجدى عبد النعيم مفتش المباحث بتكثيف الدوريات الأمنية لضبط المتهمين واحالتهم للنيابة.