 تأجيل نظر تجديد حبس الناشط حمادة المصري لجلسة الغد 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، اليوم السبت، تأجيل تجديد حبس الناشط حمادة المصري والمتهم في قضية أحداث قسم بولاق أبو العلا، لجلسة يوم غدٍ الأحد لنظر أمر تجديد حبسه. 
 
وكانت نيابة بولاق أبو العلا، قد أمرت بحبس "المصري" 4 أيام على ذمة التحقيق، حيث أشار محمد صبحي المحامي، وأحد أعضاء هيئة الدفاع عن حمادة، إلى أن "حمادة" احتجز حجز يوم الخميس الماضي، ولفقت له قضية حيازة "طبنجة ميري مسروقة"، أثناء الثورة وتم حجزه بناء عليها، وأثناء وجوده بمحبسه لفقت له أمس الجمعة تهمة أخري بحيازة سلاح ناري وحقق معه فيها بنيابة الدرب الأحمر، مؤكدا أن موكله سيعرض على نيابة بولاق أبو العلا، اليوم من جديد لمعرفه سير القضية.
 
وأوضح أن البلاغ المقدم من النقابة مازال محل التحقيق، مشيرا إلى أنهم لن يمثلوا أمام النيابة طبقا للقرار النقابة، وأن نيابة وسط  القاهرة الكلية قد أمرت باستدعاء أحد ضباط الشرطة بقسم بولاق ابو العلا للاستماع لأقواله في البلاغ، إلا أن الأخير لم يحضر لجلسة تحقيق اليوم.
 
وتجمع المئات، صباح اليوم السبت، أمام محكمة الجلاء الجزئية، وذلك للتضامن مع حمادة المصري المتهم بحيازة سلاح ناري "طبنجة ميري" مسروقة أثناء أحداث الثورة، وذلك خلال الأحداث التي تعرض لها بعض النشطاء السياسيين أمام قسم بولاق أبو العلا اعتراضاً على حبس الناشط حمادة المصري، عضو حركة ثوار وأحد مؤسسي ائتلاف ثوار مصر، وذلك أثناء تجديد حبسه، مطالبين بالإفراج عنه.
 
كان مؤيدو حمادة قد تجمعوا في بداية اليوم، أمام محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، حيث مقر نيابة بولاق أبو العلا، إلا أنهم فوجئوا بأن "حمادة " سيذهب إلى محكمة الجلاء وذلك لبعض الإجراءات الأمنية، فتوجه العشرات إلى محكمة الجلاء وحضرت مسيرة كبيرة من ميدان التحرير تضم العشرات من التراس ثورجي، وأقارب وأصدقاء حمادة، مرددين شعارات منددة بحبسه وبمحاولات أخونة الدولة.