 إصابة فردي شرطة خلال فض مشاجرة بالإسكندرية  
أصيب فردا شرطة من قوة قسم المنشية بالإسكندرية، إثر قيامهما بالاشتراك مع وحدة مباحث القسم في فض مشاجرة بين أصحاب المحال التجارية والباعة الجائلين بالمنطقة.
 
وتلقى قسم شرطة المنشية بلاغا بحدوث مشاجرة بشارع سعد زغلول بين كل من السيد فتوح محمد 33 سنة " مصاب بجرح قطعي بالأنف" ، ومحمود محمد عليمي 20 سنة "مصاب بجرح بالوجه"، وعليمي محمد 33 سنة "مصاب بكدمة باليد اليمني" ، جميعهم من أصحاب المحلات بالشارع محل البلاغ، وطرف ثاني إبراهيم عبد اللطيف إبراهيم 36 سنة مقيم بدائرة قسم ثان المنتزة "مصاب بجرح قطعي بفروة الرأس"، وآخرين جميعهم من الباعة الجائلين.
 
يأتي ذلك بسبب اعتراض الطرف الأول على قيام الطرف الثاني بوضع الفروشات الخاصة بهم أمام محلاتهم، وتعدى خلالها الطرفان على بعضهم بالضرب، مما أدى لحدوث الإصابات المعلن عنها ، وقيام أفراد الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم.
 
وانتقل ضباط إدارة البحث الجنائي لمكان الواقعة، وتم السيطرة على الموقف، وفض المشاجرة، وتم ضبط طرفي المشاجرة، وأثناء ذلك حدثت إصابة كل من عريف زكريا عبد الغني 38 سنة "مصاب برش خرطوش بالعين اليسري" ، وعريف إبراهيم شعبان 35 سنة "مصاب برش خرطوش بالوجه" ، من قوة وحدة مباحث القسم، وتم حجزهما بمستشفى الشرطة للعلاج.وتعينت الخدمات الأمنية اللازمة وكلفت المباحث بتحديد باقي أفراد الطرف الثاني
 
وضبطهم والأسلحة المستخدمة، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.