 مصرع سيدة وإصابة اثنين أحدهما فرنسي في حادث انقلاب سيارة بمطروح  
لقيت سيدة مصرعها وأصيب شخصان آخران بينهم مواطن فرنسي، إثر حادث انقلاب سيارة ملاكي عند الكيلو 106 طريق الإسكندرية - مطروح الساحلي .
 
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين قد تلقى اليوم السبت، إخطارا من قسم شرطة الضبعة بوقوع حادث انقلاب السيارة رقم 50363 ملاكي الغربية بالكيلو 106 طريق الإسكندرية - مطروح الساحلي .
 
وأسفر الحادث عن وفاة فاطمة سعيد السيد الجعبرى (62 سنة)، وإصابة كل من محمد عبد العزيز النينى (67 سنة) بكدمات وجروح متفرقة بالجسم وهما مقيمان بمنشية جنزور طنطا الغربية، كما أصيب تيرى دلكلوز "فرنسى الجنسية" ( 58 سنة ) موظف علاقات عامة «ببنك باري باو» مقيم بفرنسا مصاب بخدوش وكدمات متفرقة بالجسم .
 
تم نقل المصابين إلي مستشفى رأس الحكمة للإغاثة والطوارئ لاستكمال العلاج، وتم التحفظ علي جثة المتوفاة بمشرحة مستشفي الضبعة المركزي تحت تصرف النيابة، وتحرر المحضر اللازم وجاري العرض علي النيابة .