 إصابة شرطيين من قوة سكك حديد طنطا بطلق خرطوش أثناء مطاردتهما تشكيلا عصابيا 
أصيب فردان من شرطة من قوة أمنية تابعة لقسم سكك حديد طنطا برش خرطوش بالوجه وجروح حال قيامهم بضبط تشكيل عصابى يقوم بسرقة مهمات مصلحية من داخل حوش سكك حديد طنطا.
 
وكان قد تبلغ قسم شرطة محطة سكك حديد طنطا بوجود مجموعة من الأشخاص يقومون بسرقة مهمات مصلحية من داخل الحوش وبانتقال قوة أمنية لمكان البلاغ وعند مشاهدة تلك العناصر لأفراد القوة، قاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوات، مما أدى لقيام القوة بمبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية حتى تمكنت من السيطرة على الموقف وضبطهم.
 
فقد تمكنت القوات من ضبط"مجدى م.ع" سن 22 عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة أول طنطا بالغربية وبحوزته (ترك نحاس خاص بالسكة الحديد, مجموعة من الفلنكات, قصافة قطع الأسلاك, كابل نحاس طوله 5 أمتار، و"فرج ح.م" سن 29 عاطل وشهرته "هيثم" مقيم بدائرة قسم شرطة أول طنطا بالغربية وبحوزته جهاز ترك, سلاح أبيض.   
 
كما نتج عن إطلاق الأعيرة النارية إصابة كلاً من أمين شرطة "محمد حجازة" برش خرطوش بالوجه, وجروح بجانب العين وآثار حروق، ورقيب شرطة "ذكى كامل عطية" برش خرطوش بالوجه وجروح بجانب الأذن اليسرى.
 
وتمكن باقى المتهمين من الهرب وبمواجهة المضبوطين اعترفا بارتكابهما واقعة السرقة بالاشتراك مع 4 متهمين آخرين، وأضافا بقيام اثنين من المتهمين الهاربين بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات من فردين خرطوش.
 
ومن خلال الفحص والتنسيق مع المهندس المختص تبين أن المضبوطات خاصة بهيئة السكك الحديد، وتؤدى إلى تعطل حركة سير القطارات.
 
وبالتنسيق مع مديرية أمن الغربية تبين دخول "عبدالله ر.م" من ضمن المتهمين الهاربين، والذى قام بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوة، المستشفى مصاب بطلق نارى، حيث تم تعيين الحراسة اللازمة عليه بالمستشفى.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.