 مصرع شخصين غرقًا فى غرفة للصرف الصحى بالشرقية  
لقى عاملان مصرعهما غرقًا داخل غرفة للصرف الصحى بقرية بالشرقية وكان مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال قد تلقي إخطارا من أهالى منطقة  "الجرافات" بمدينة "أبوكبير" بسقوط كل من "ممدوح عبد الله الديدامونى" 25 عاما و "ممدوح محمد شحاتة" 30 عاما عاملين داخل بيارة الصرف الصحى ، وأنهما لفظا أنفاسهما على الفور .
 
انتقلت قوات الحماية المدنية لموقع الحادث، وتمكنت من انتشال الجثتين، وتوصلت التحريات التى قام بها الرائد "رائد ربيع" رئيس مباحث "أبوكبير" إلى أن الأول كان
يقوم بتنظيف غرفة الصرف الصحى الكائنة أمام منزله لخفض منسوب المياه بها فانزلقت قدماه وسقط داخلها، وعندما حاول الثانى إنقاذه سقط معه ولقيا حتفهما سويا .
 
وأكد ما جاء بالتحريات تقرير مفتش الصحة ، والذى أفاد أن سبب الوفاة أسفكسيا الغرق ، وأنه لا توجد شبهة جنائية فى وفاتهما، كما أكد ذلك ذويهما، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "حسام النجار" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية .