 النيابة تعلن أسماء المتهمين في أحداث «قصر القبة» 
تباشر نيابة حدائق القبة، برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، اليوم السبت، التحقيق مع 30 متهما في أحداث اشتباكات «قصر القبة» بين الأمن والمتظاهرين عقب مليونية «كش ملك». 
 
كما شهدت محكمة مصر الجديدة، استنفارا أمنيا انتشر أثناء التحقيق مع المتهمين في أحداث كوبري القبة، حيث قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة، والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أية اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين.
 
وأعلن المستشار أبو غنيمة أسماء المتهمين الـ30 في الأحداث وهم «أحمد فريد، رجب إبراهيم، أحمد صديق، مدحت سعد، مصطفي محمد، محمود بهاء، محمود محمد، وليد توفيق، علي أبو الوفا، محمد فتحي، علاء إسماعيل، إسلام عبد الحميد، عمرو أحمد، مجدي عطية، أحمد سعد، عبد الباقي أيمن، إسلام حسن، إيليا جرجس، أحمد الهادي، جمعة رمضان، علي السيد، معتز محمد، أحمد ناصري، رشاد إبراهيم».
 
يذكر أن اشتباكات حدثت بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين عقب مليونية «كش ملك» والتي أسفرت عن وقوع عشرات المصابين والجرحى.