 السيطرة على حريق نشب فى 5 منازل في سوهاج بسبب ماس كهربائي  
تمكنت قوات الدفاع المدنى والإطفاء بمديرية أمن سوهاج من السيطرة على حريق، اليوم السبت، نشب فى 5 منازل بمركز ساقلتة، حيث تمت السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى عدد آخر من المنازل ولم يسفر الحريق عن أى إصابات أو خسائر بشرية.
 
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا بنشوب حريق فى عدد من المنازل والأحواش الملحقة بها بقرية " بنى واصل " بمركز ساقلتة ، حيث انتقلت على الفور قوات الدفاع المدنى وعدد من سيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها وتبين أن الحريق بدأ فى منزل ملك مزارع يدعى حسن صادق 53 عامًا بسبب ماس كهربائى من توصيلة كهرباء عشوائية وامتدت النيران إلى 4 منازل أخرى مجاورة ملحق بها أحواش للماشية.
 
ولم يسفر الحريق عن أى إصابات أو خسائر بشرية وانحصرت الخسائر فى نفوق 11 رأس ماشية وأغنام وتدمير محتويات المنازل الخمسة من أثاث ومنقولات منزلية وكميات من الغلال وقد تحرر بالحريق المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.