 مصرع طالب وإصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بالغربية  
 لقى طالب جامعى مصرعه فيما أصيب 4 آخرون فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بطنطا.
 
وكان مدير أمن الغربية تلقى إخطارًا بوقوع مشاجرة بشارع الفارض بطنطا مما أدى إلى مصرع محمد أحمد 24 سنة - طالب بكلية التربية الرياضة -  فيما أصيب 4 آخرون.
 
وتبين من التحريات وقوع مشاجرة بين الطرف الأول محمد أمين واثنين آخرين، وبين "محمد أ." 27 سنة فران، وشقيقه إبراهيم، بسبب قيام الطرف الثانى بمعاكسة زوجة أحد أفراد الطرف الأول، مما أدى إلى مشاجرة بالأسلحة البيضاء أدت إلى مصرع واحد من الطرف الأول وإصابة 4 من الطرفين.
 
وتم إلقاء القبض على المتهمين من الطرفين وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة.