 تأجيل محاكمة رئيس مرور الوايلي وآخرين لتزويرهم أوراق سيارات مهربة لـ21 أبريل 
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار سمير وهدان، اليوم السبت، ثاني جلسات محاكمة رئيس وحدة التراخيص في مرور الوايلي و12 متهماً آخرين، لاتهامهم بتزوير أوراق 73 سيارة حديثة مهربة من ليبيا، مقابل الحصول على رشوة، إلى جلسة 21 أبريل المقبل، لضم جميع الأحراز.
 
كان المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات غرب القاهرة السابق، قد أحال النقيب محمد عبد الفتاح، رئيس وحدة مرور الوايلي، ومهندس الفحص، وموظفي الشباك، والمراجعة، والحاسب الآلي بوحدة المرور للمحاكمة، بعدما كشفت التحقيقات قيامهم بتزوير أوراق 73 سيارة حديثة مهربة من ليبيا، نظير تقاضي رشوة.
 
وتبين من التحقيقات أن السيارات التي تم تزوير أوراقها تبلغ قيمتها 30 مليون جنيه، وأن تاجراً جلبها من ليبيا تمهيدًا لطرحها بالأسواق بعد تزوير أوراقها واللوحات المعدنية الخاصة بها، مضيفة أن المتهمين اشتركوا مع موظف الحاسب الآلي بإدارة مرور سوهاج في تزوير الأوراق والمستندات الخاصة بتلك السيارات.
 
 
 