 إصابة أمين وعريف شرطة مع لصوص السكة الحديد بطنطا 
أصيب أمس أمين وعريف شرطة ومسجل شقى خطر فى مواجهة مع تشكيل عصابى أثناء محاولة سرقة بعض المهمات بمحطة سكة حديد طنطا تم نقل المصابين إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة وطنطا العام، وألقى القبض على المتهمين بعد مطاردة مع رجال الشرطة وأمرت النيابة بحبس المتهمين .
تلقى اللواء وجية صادق مدير الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات اخطار من العميد وهبى الشورى رئيس مباحث سكة حديد طنطا يفيد أنه أثناء تفقده الحالة الامنية بالمحطة ليلا، فوجئ ببعض الأشخاص يقومون  بسرقة مهمات مصلحية عبارة عن قضبان السكة الحديد وقطع من النحاس فامر بسرعة القبض عليه.
 
 وأثناء ضبط المتهمين أطلق احدهم النار من فرد خرطوش على القوة واصيب محمد حجازى، أمين شرطة بطلق خرطوش العين واصابة رقيب شرطة زكى كامل بجرح فى الأذن وتم مطاردة المتهمين وألقى القبض عليهم وهم مجدى محمد عبد الباقى، مسجل شقى خطر مصاب بطلق ناري فى القدم وفرج ابو السعود ،عاطل وعبد الله شحاته ،عاطل ومحمد خلاف.
 
وعثر بحوزتهم على مقص حديدي يستخدم فى تقطيع الحديد وتم التحفظ على السيارة المستخدمة فى السرقة وامرت النيابة بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق.