 مصرع وإصابة 6 أشخاص في حادث انقلاب سيارة بمطروح  
لقي 3 أشخاص مصرعهم وأصيب ثلاثة آخرون، إثر حادث انقلاب سيارة أجرة أمام قرية سيدي حنيش، بالكيلو 240 طريق الإسكندرية مطروح الساحلي
 .
 
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح، يفيد بانقلاب سيارة قيادة إبراهيم سعد حميدة ( 31 سنة ) بالكيلو 240 طريق الإسكندرية مطروح الساحلى أمام قرية سيدى حنيش .
 
وأسفر الحادث عن وفاة كل من قائد السيارة وعفاف نبيل على إبراهيم (32 سنة)، وريماس فضل الله واعر على نجلة المتوفية الثانية، كما أصيب فضل الله واعر ( 32 سنة ) باشتباه كسر بالساق اليسرى، وخلع بالركبة اليسرى، واشتباه كسر بالفقرات القطنية، وعلى نبيل على ( 22 سنة ) مصابا باشتباه كسر بالكتف الأيسر، وهبة نبيل على ابراهيم ( 21 سنة ) مصابة باشتباه كسر بالقفص الصدرى، واشتباه اصابة بالنخاع الشوكى .
 
تم نقل المصابين إلى مستشفى مطروح العام، للعلاج والتحفظ على جثامين المتوفيين، بمشرحة ذات المستشفى تحت تصرف النيابة، وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة .