 تعيين شقيق شهيد الشرطة بالأقصر بالمديرية ومنح أسرته 15 ألف جنيه  
وافق اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية على صرف مكافأة لأسرة الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم (أمين الشرطة) الذى استشهد يوم الثلاثاء الماضى بمنطقة البر الغربى وأصيب شقيقه عبد الرحيم على يد تجار سلاح محكوم عليهم بالمؤبد بقرية أسمنت التابعة بمركز نقادة بمحافظة قنا، كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته، وذلك تقديرا لما قدمه أمين الشرطة من تضحيات بروحه .
 
صرح بذلك اليوم اللواء أحمد ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن الاقصر.. وأضاف أن الوزير وافق على تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.