 ربة منزل تقتل زوجها بسبب مصروف البيت بالإسكندرية 
قامت ربة منزل بقتل زوجها خلال مشاجرة نشبت بينهما اليوم بالإسكندرية، بسبب الخلاف علي مصروف البيت، علي إثر ذلك قامت الزوجة بإحضار سكين وطعنت به زوجها عدة طعنات بالصدر مما أدي لمصرعه في الحال، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
تلقي اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور علي جثة أحمد رجب محمد الفار، 45 عاما، وله معلومات جنائية مسجلة بائع، ومسجي علي ظهره على أريكة بصالة الشقة وبه جرح طعني بالصدر من الناحية اليسري، وعدة جروح بمختلف أنحاء الجسم.
 
وقالت الشرطة في محضرها المحرر إنها سألت زوجته المدعوة نشوى حبشي محرم، 32 عاما، ربة منزل، قررت بحدوث مشادة كلامية بينها وبين المجني عليها تطورت لقيامهما بالتعدي بالضرب علي بعضهم البعض بسبب خلافات مالية علي مصروف البيت، علي أثرها قامت بجلب سكين وطعنته به بصدره مما أدي لوفاته في الحال، وتم التحفظ علي السكين المستخدم في الحادث، وتم تحرير المحضر اللازم.
 