بالفيديو.. الالتراس يقيم مباراة كرة قدم بميدان الحرية
شهدت محافظة الإسماعيلية سير الحياة بشكل طبيعي وممارسة المواطنين لحياتهم الطبيعية مع منتصف ليل اليوم الأول لحظر التجوال بالإسماعيلية و بعد ساعات من بدء حظر التجوال من التاسعة مساءا مازالت المحلات التجارية مفتوحة وتمارس عملها والمواصلات العامة والمقاهي .
وقامت مجموعة من التيارات و الأحزاب السياسية بالإسماعيلية ومعهم شباب من الالتراس بتنظيم دورة لكرة القدم بميدان الحرية تأكيدا منهم على رفض قرار حظر التجوال بالإسماعيلية .
فقد تجمع  ما لا يقل عن 5000 متظاهر من المواطنين وأعضاء الأحزاب والتيارات السياسية بالإسماعيلية فى مسيرة حاشدة مع بداية موعد حظر التجوال تندد بإسقاط النظام وبقانون الطوارئ وحظر التجوال الذي أعلنه الرئيس محمد مرسي أمس الأحد لمدن القناة الثلاثة الإسماعيلية وبورسعيد والسويس من التاسعة مساءا وحتى السادسة صباحا حيث بدأت المسيرة من شارع الثلاثيني وطافت شوارع الإسماعيلية حتى استقرت بميدان الحرية