رئيس شركة الكهرباء : لا علاقة لنا بانقطاع التيار عن محيط الكورنيش وكوبري قصر النيل
قال المهندس أسامة عسران رئيس مجلس إدارة  شركة توزيع كهرباء جنوب القاهرة : أنه لا علاقة للشركة بانقطاع التيار عن  محيط الكورنيش وكوبري قصر النيل منذ قليل.
أكد عسران سلامة الشبكة الكهربائية بمنطقة  الكورنيش مشيرا إلى أنه من المحتمل أن يكون العطل قد حدث في أعمدة الإنارة  العامة نتيجة عطل بإحدى الولاعات الخاصة بإنارة هذه الأعمدة وهو أمر لا يخص  الشبكة الكهربائية.
وكان التيار الكهربائي قد انقطع منذ قليل  عن محيط الكورنيش وكوبري قصر النيل مما دفع المتظاهرون إلى قطع الأشجار  المتواجدة أمام فندق سميرا ميس لإشعال النيران في أخشابها للإنارة والتخفيف  من حدة الدخان الناتج عن استخدام قوات الأمن المركزي لقنابل الغاز المسيلة  للدموع.