ليبرمان: اعتذارنا لتركيا خطأ كبير يمس كرامتنا في المنطقة
انتقد أفيجدور ليبرمان رئيس لجنة الخارجية والأمن في الكنيست الإسرائيلي، والرجل الثاني في تحالف "الليكود - بيتنا "، اعتذار حكومة حليفه بنيامين نتنياهو لأنقرة على الهجوم على سفينة مرمرة التركية.
وقال ليبرمان، في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الإسرائيلية، "إن اعتذار دولة إسرائيل عن عملية الجيش الإسرائيلي خطأ خطير"،
وأضاف "الاعتذار يمس بحافز جنود الجيش الإسرائيلي، ويقوي الأطراف المتطرفة في المنطقة".
واستطرد "رفض أردوغان الاعتذار وإدانة تصريحاته عن الصهيونية، والاعتذار الإسرائيلي في المقابل يمس بكرامة وبموقف إسرائيل في المنطقة والعالم أجمع".