منتخب الفراعنة يهزم سوازيلاند بـ"العشرة" في مباراة من جانب واحد
فاز المنتخب الوطني، على نظيره السوازيلاندي، بنتيجة قاسية، حيث أنهى المباراة بـ10 أهداف نظيفة، في المباراة الودية التي جمعتهما على ملعب برج العرب بالإسكندرية، ضمن استعدادات المنتخب لمواجهة زيمبابوي الثلاثاء المقبل، على نفس الملعب، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.
وأحرز أهداف اللقاء كل من، محمد صلاح، وأحمد عيد عبدالملك، وأحمد حسن مكي "هدفين"، ومحمد إبراهيم، وأحمد جعفر، وأحمد حمودي، في حين أحرز أحد مدافعي الفريق الضيف هدفا في نفسه.
ولم تكن هناك أي خطورة للفريق الخصم طوال شوطي المباراة.