تاجر يحرر محضراً ضد ناظر مدرسة ومدرس لتعديهما على نجله
حرر تاجر بالإسكندرية محضراً ضد ناظر مدرسة ومدرس اتهمهما فيه بالتعدي على نجله بالضرب واصابته.
حيث تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغاً من مأمور قسم شرطة باب شرقي يؤكد قيام عبد الحليم خميس صابر، 59 سنة، تاجر، بتحرير محضر يتهم فيه كل من عادل ماكسيموس، ناظر بمدرسة سان مارك؛ والسيد الوكيل، مدرس لغة عربية بذات المدرسة، بقيامهما بالتعدي بالضرب علي نجله أمير، الطالب بالصف الثاني الإعدادي بالمدرسة، محدثين إصابته بكدمة بالوجه، طبقاً لما ورد بالتقرير الطبي لمستشفي الجمهورية العام، وطلب اتخاذ اللازم قانوناً.
وجاري استدعائهما للاستجواب بالتنسيق مع مسئول الاتصال السياسي بمديرية التربية والتعليم بالإسكندرية ، وتحرر المحضر جنح قسم شرطة باب شرقي، وجاري العرض على النيابة.