ضبط 3 آلاف قرص ترامادول بحوزة عاطلين في الشرقية
تمكنت قوات أمن الشرقية من ضبط شخصين وبحوزتهما 3050 قرص ترامادول.
كانت معلومات قد وردت، وأكدتها التحريات، مفادها قيام كل من سعد . أ . ر 28 سنة، صاحب شركة مستلزمات طبية، مقيم بالشرقية و إمام . م . س 52 سنة، موظف، ومقيم بالشرقية، بترويج العقاقير المخدرة والمؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين المذكورين بمقر شركة الأول، وبحوزتهما 3050 قرص ترامادول.
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، واستخدام السيارة فى النقل والترويج، وتم تخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، والعرض على النيابة العامة.