عاجل| بوابات بشرية لـ"الإخوان" حول أماكن احتجاز المتظاهرين وتعذيبهم
قام أعضاء تنظيم الإخوان المسلمين بسحل وتعذيب عدد من المتظاهرين بجوار مسجد بلال بن رباح، حيث ألقت الإخوان القبض على عدد منهم أثناء الاشتباكات بشارع 9، وتم نقلهم إلى المساحة الرملية الموجودة بجوار المسجد، واحتجازهم والاعتداء عليهم.
وتم نقل البعض منهم على الدراجات البخارية إلى تلك المساحة، المحتجز بها المتظاهرين، والبعض الآخر تم سحله إلى مكان الاحتجاز، فيما تنزف الدماء بكل مكان بجسدهم ووجوههم، في واقعة تشبه إلى حد كبير واقعة الاعتداء على المتظاهرين أمام "الاتحادية".
ويشكل الإخوان عددا من الدروع البشرية في الطريق إلى المسجد، يقودها مسؤولو المناطق الشعبية، ومحاولة التحقق من شخصية أي شخص يشتبهون فيه أو يرتابون منه، لدرجة تصل التحقق من شخصية بعضهم البعض، وتتمركز تلك الدروع البشرية في أول شارع مؤدي لمسجد بلال بن رباح، وعلى بعد أمتار دروع أخرى؛ ويوجد عدد كبير من الأعضاء الذين يتناوبون للاعتداء على المتظاهرين.