القبض على تشكيل عصابي تخصص في سرقة الشقق السكنية بمنطقة النزهة
تمكنت مباحث الجمالية، من ضبط أحد الأشخاص، وبحوزته كمية كبيرة من المشغولات الذهبية، حال قيامه بعرضها للبيع بثمن لا يتناسب مع قيمتها الحقيقية، واعترف بسرقتها بالاشتراك مع آخرين، تم ضبطهما من إحدى الشقق بمنطقة النزهة.
وردت معلومات لوحدة مباحث قسم شرطة الجمالية، مفادها قيام أحد الأشخاص بعرض كمية من المشغولات الذهبية للبيع بإحدى محلات الصاغة بدائرة القسم، بثمن لا يتناسب وقيمتها الحقيقية، وانتقلت على الفور القوات الأمنية، وتمكنت من ضبط عصام س. ع.، 52 عاما، محامي، ومقيم بمحافظة الفيوم، وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية "5 سلسلة، و7 تعلقية، و3 خاتم ألماس، و1 كولية، و5 فرد حلق، و2 إنسيال، وساعة ذهب حريمي، وساعة ذهب رجالي".
وبمواجهته اعترف بسرقة المضبوطات، بتاريخ 19 مارس الجاري، من داخل شقة منير م. ج.، ومقيم بدائرة قسم شرطة النزهة، بأسلوب كسر الشقة باستخدام أجنة حديدية، بالاشتراك مع رباب ن. م.، 32 عاما، ربة منزل، ومحمد ن. م.، 30 عاما، عاطل، ومقيم بالفيوم، وتمكنت القوات الأمنية من ضبطهما، وبمواجهتهما أقرا باعترافات المتهم الأول.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.