الحزب الحاكم بالمغرب: قوة الدبلوماسية التركية وراء اعتذار إسرائيل
قال رضا بنخلدون عضو لجنة العلاقات الخارجية بحزب "العدالة والتنمية"، الذي يقود الائتلاف الحكومي بالمغرب، إن الاعتذار الإسرائيلي لتركيا يكشف قوة الدبلوماسية التركية.
وقال بنلخدون إن الاعتذار "جاء متأخرا"، لكنه يتعاطى مع "مستجدات الظرف الإقليمي الحالي". وأضاف أن الاعتذار جاء في "مناخ جيوستراتيجي يتسم بالاضطراب لم تعد فيه إسرائيل قادرة على تجاهل أهمية الدور التركي الفاعل في عدد من الملفات الساخنة في المنطقة، وبالتالي اضطر نتنياهو للاعتذار عن الهجوم على السفينة مرمرة".
واعتبر القيادي في حزب "العدالة والتنمية" أن نتائج الربيع العربي وتغيير أنظمة الحكم في عدد من الدول العربية، التي كانت تربطها علاقات ودية بإسرائيل، نبهت القيادة الإسرائيلية إلى ضرورة "إعادة مراجعة علاقاتها الخارجية مع عدد من الدول الإقليمية، بخاصة بعد اختلال ميزان القوى في المنطقة".
ورأى أن محاولة إسرائيل تحسين علاقاتها بتركيا بعد "الجفاء" الذي اتسمت به في السنوات القليلة الماضية يأتي في هذا السياق.
وأعرب بنخلدون عن ثقته في أن موقف القيادة التركية بشأن القضية الفلسطينية سيبقى ثابتا، وداعما للحق الشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة.