بالون تابع لشركة «منطاد الأقصر المنكوب» كاد يتسبب في كارثة مماثلة قبل 17 شهرًا
كشفت تقارير إعلامية أن المنطاد رقم 283 مملوك للشركة نفسها التي تملك المنطاد الذي سقط، صباح الثلاثاء، وأسفر عن مصرع 19 سائحًا، كاد يتسبب في كارثة شبيهة قبل 17 شهرًا، عندما ارتطم صباح 19 أكتوبر 2011 بإحدى السفن السياحية على شاطئ النيل غرب الأقصر.
ولم يُصب في الحادث سوى سائحة هولندية بين مَنْ كان يقلهم المنطاد في رحلة بأجواء المدينة وآثارها، وتلقى اللواء عبدالرحيم حسان، مدير الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار، إخطارًا بما حدث من جمال عبدالعال، مدير مباحث السياحة، الذي كلف بدوره العميد حسني حسين، مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد، بإجراء تحريات عاجلة للوقوف على الأسباب.
وحسب موقع «العربية. نت» كشفت التحريات أن المنطاد الذي كان يقل 19 سائحًا تعرض وهو في طريقه للهبوط بالمكان المخصص له غرب الأقصر إلى رياح خفيفة دفعته ليصطدم بإحدى السفن السياحية المتوقفة على ضفة النيل.
وأقلع قائد المنطاد به ثانية، ثم هبط داخل قطعة أرض زراعية بحوض الرمال المجاور للمجرى النيلي، حيث عاد الجميع إلى مقار إقامتهم في الفنادق العائمة سالمين.