طلاب الكليات العسكرية يقسمون على الولاء لمصر والجيش.. ومصدر: «لنفي دعاوى الأخونة»
ردد طلبة الكليات العسكرية الجدد لأول مرة قسم الولاء، الذي يقول «أقسم بالله العظيم أن أحافظ مخلصًا على أوامر وتعليمات كليتي، مؤمنًا بشعارها، منفذًا لأوامر قادتي، وأن يكون ولائي لمصر والقوات المسلحة»
.
وقال مصدرعسكري، لـ«المصري اليوم»، إن ترديد الطلبة القسم، في تقليد جديد من نوعه، «جاء للتأكيد على أن ولاء الطبة للوطن والجيش وليس لأي شيء آخر، خاصة في ظل ما تردد في الآونة الأخيرة عن محاولات أخونة الجيش»، منوهًا بأن أي طالب يظهر عليه الانتماء لأي حزب أو فصيل سياسي خلال فترة دارسته بالقوات المسلحة يتم فصله على الفور.
وقد كرّم الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، أسرة الفريق سعد الدين الشاذلي، وزير الحربية الأسبق، وتسلمت ابنته التكريم، وذلك على هامش حفل إنهاء تدريب طلبة الكليات العسكرية.