نقل جثث ضحايا حادث المنطاد للقاهرة لإجراء تحليلات «DNA» للتعرف على هوياتهم
قال اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إن المحامي العام الأول لنيابة الأقصر قرر نقل جثث الضحايا إلى مشرحة زينهم بالقاهرة لإجراء تحليلات الحمض النووي اللازمة للتعرف على هوياتهم لصعوبة ذلك الأمر، بسبب تفحم الجثث.
وأضاف مدير الأمن، في تصريحات لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية، أن اللجنة الفنية التي شكلتها وزارة الطيران المدني عاينت موقع الحادث وبقايا المنطاد، ومن المقرر أن تقدم تقريرًا فنيًا لجهات التحقيق فور الانتهاء من إعداده
.
وأشار إلى أن رحلات المنطاد السياحي متوقفة، منذ حادث الأربعاء، قائلا إنه «من غير المتوقع أن تعود تلك الرحلات قريبا، وربما تفرض الجهات المنوط بها إصدار التصاريح لمثل هذه الجهات قيودًا أو شروطًا إضافية لضمان السلامة».
وتابع أن التحقيقات أظهرت أن ترخيص البالون سليم، ورخصة السائق أيضا، موضحًا حصوله على شهادة فنية لصلاحيته للإقلاع، كما تشير بعض الاحتمالات إلى أن هناك خطأ بشريًا أو فنيًا قد يكون السبب في وقوع الحادث، مستبعدًا وجود أي شبهة جنائية أو إرهابية وراء الحادث
.
وتواصل النيابة العامة بالأقصر تحقيقاتها في حادث اشتعال النيران بمنطاد سياحي وسقوطه، صباح الأربعاء، ما أسفر عن مصرع 19 شخصًا وإصابة شخصين آخرين، أغلبهم من السياح الأجانب، استبعدت جهات التحقيق وجود شبهة جنائية وراء الحادث، وقررت تشكيل لجنة فنية لتحديد أسبابه.