العريان: ثورة مصر ليست تقليدا للثورة الإيرانية
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مصر دولة مركزية قديمة قدم التاريخ المعروف، ومجتمعها اﻷهلى هو الذى أنشأ جامعة القاهرة ومستشفى المواساة وغيرها، خاصة إن نظام اﻻستبداد قيد حرية المصريين، وركز الدولة فى قبضة سلطة تم عسكرتها.
جاء ذلك رداً منه على الكاتب الأمريكي "توماس فريدمان"، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حيث كتب: "ثورة الشعب المصرى لن تقلد بلدا آخر، لن نستورد نموذجا فى الصين أو الهند، كما أننا لسنا أفغانستان وﻻ باكستان ولن نكون بحال تقليدا ﻹيران".
وأكد العريان على أن المصريين صنعوا تاريخاً مجيداً يحقق التوازن بين المجتمع النشيط الحر، والدولة التى تقوم بواجباتها الدستورية، حيث عندما يدرك كل مصرى ومصرية أنهم يولون الحكام ويحاسبونهم ويعزلونهم بإرادتهم الحرة، سيكون الشعب عونا للحكومة ولن تتحول الحكومة إلى سوط يلهب ظهور المواطنيين".