وزير الدفاع يشهد افتتاح المؤتمر الطبي الثاني لعلاج انسداد الشرايين
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، صباح اليوم، بدء المؤتمر الطبى الثانى لعلاج الانسدادات المزمنة للشرايين التاجية الذى ينظمه مستشفى القلب التخصصى التابع للمجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة، بالتعاون مع جمعية القلب المصرية وقسم القلب بجامعة القاهرة، بمشاركة نخبة من الخبراء العالميين، وعدد من أساتذة القلب بالجامعات المصرية واستشارى القلب فى القوات المسلحة ووزارة الصحة.
وأشار المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إلى أن المؤتمر يتناول الأساليب الحديثة فى علاج أمراض القلب، وتنفيذ عدد من العمليات الجراحية، ونقلها عبر شبكة "الفيديوكونفرانس" لنقل وتبادل الخبرات العملية للأطباء المشاركين فى المؤتمر.
وأكد القائد العام للقوات المسلحة خلال كلمته على هامش افتتاح المؤتمر أن القوات المسلحة تحرص على أطر التعاون مع الجهات المختلفة فى الداخل والخارج فى المجال العلمى والطبى وجميع المجالات الأخرى. مشيراً إلى إن حجم الوعى الطبى فى مصر فى مختلف المستشفيات والجامعات يدعونا إلى بذل أقصى جهد من أجل تخفيف الآلام عن المرضى، وهو الأمر الذى يدعو القوات المسلحة للتنسيق بصفة دائمة مع مختلف الجامعات والمستشفيات المصرية.**