ليلة«الأعلام السوداء»: متظاهرون يقطعون شارع الهرم للمطالبة بالقصاص للشهداء
مسيرات من بولاق والعمرانية إلى ديوان «الجيزة» وهتافات «الداخلية زى ما هى».. والمحافظ: نحترم التظاهر السلمى
قضت «الوطن» ليلة احتجاجات الأحزاب والقوى السياسية أمام ديوان عام محافظة الجيزة مساء أمس الأول، تنديدا بانتهاكات حقوق الإنسان التى تمارسها وزارة الداخلية، وتضامنا مع شهداء الأحداث الأخيرة فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية.
نظمت أحزاب التحالف الشعبى الاشتراكى، الدستور، المصرى الديمقراطى الاجتماعى، الكرامة، وحركات «الاشتراكيين الثوريين» و«6 أبريل - الجبهة الديمقراطية»، وبعض الأهالى، مسيرتين من شارع العشرين بحى بولاق الدكرور، والأخرى من أمام مسجد نصرالدين بحى العمرانية، إلى ديوان عام محافظة الجيزة.
وانطلق المتظاهرون بمسيرة شارع العشرين رافعين لافتة كبيرة باللون الأسود مكتوباً عليها: «مصر وبس»، مرددين هتافات ضد الرئيس محمد مرسى والحكومة وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية.
وطالب المتظاهرون بمحاكمة المتورطين فى إراقة دماء المصريين فى الأحداث الماضية والقصاص للشهداء «محمد الجندى، جيكا، كريستى»، ورددوا هتافات: «الداخلية زى ما هى» و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع» و«جيكا جيكا» و«حلم الشهيد مش هيموت» و«يا نجيب حقهم يا نموت زيهم» و«إسلامية إسلامية مش عايزينها إخوانية» و«كدابين كدابين ضحكوا علينا باسم الدين» و«يا أبودبورة ونسر وكاب غاوى ليه قتل الشباب».
وقطع المتظاهرون الطريق فى شارع الهرم من الجانبين باستخدام إطارات السيارات والحواجز الحديدية التابعة لإدارة المرور، ووقعت مشادات كلامية بين المتظاهرين وأصحاب السيارات والسائقين، وحاولت قيادات الأمن والمرور إقناع المتظاهرين بفتح طريق شارع الهرم، دون جدوى، واستمر قطع الطريق، ومنع المتظاهرون مرور السيارات، ما أدى إلى تكدس مرورى بشارع الهرم وحتى شارع الجامعة.
واضطر رجال المرور بقيادة اللواء سعيد طعيمة، نائب مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة، لتحويل مسار السيارات فى شارع الهرم للسيارات القادمة من ميدان الجيزة باتجاه شارع فيصل.
واستعدت قوات الأمن فوق السيارات المصفحة لضرب غازات مسيلة للدموع فى حال محاولة اقتحام مبنى محافظة الجيزة، حيث ارتدوا الأقنعة الواقية من دخان الغاز، وفى العاشرة مساء أمس الأول، نجح قيادات الأمن فى إقناع المتظاهرين بفتح جانب من شارع الهرم، وانقسم المتظاهرون بين مؤيد ومعارض لفتح الطريق، وانتشرت قوات أمن بالزى المدنى داخل ديوان المحافظة.
فيما استمر قطع جانب واحد من الطريق، واصطفت قوات الأمن فى شارع الهرم، وفض المتظاهرون وقفتهم فى الثانية من صباح أمس، وأعادوا فتح الطريق، استعدادا للمشاركة فى مليونية «جمعة الكرامة».
وقال محمد فيصل، عضو المكتب التنفيذى لشباب «جبهة الإنقاذ» عضو حزب الدستور، إنهم يتظاهرون للدفاع عن حقوق الشعب فى العيشة الكريمة واحترام حقوق الإنسان، مشيراً إلى أن الحزب سوف يشارك فى جمعة الكرامة التى ستنطلق إلى التحرير.
من جانبه، قال الدكتور على عبدالرحمن، محافظ الجيزة فى تصريحات لـ«الوطن»: «نحترم المظاهرات السلمية، وأبلغنا مديرية أمن الجيزة لحماية ديوان المحافظة، تحسباً لوقوع أى مشادات أو اندساس بعض المخربين وسط المتظاهرين».
ودفعت مديرية أمن الجيزة بقرابة 200 فرد من قوات الأمن المركزى لتأمين ديوان المحافظة، حيث اصطفت القوات أمام سور المحافظة والشوارع الجانبية، للتصدى لأى محاولة لاقتحام ديوان عام المحافظة، كما انتشرت سيارات الأمن المركزى المصفحة بشارع الهرم والشوارع الجانبية.