فرنسا "خائفة"من السلفية المصرية وتعتقل 5 فى باريس
وزير الداخلية الفرنسى: علينا أن نحارب هذه السلفية المنحرفة التى تأتينا من مصر
أفاد مصدر فى الشرطة الفرنسية عن توقيف «4 أو 5» أشخاص صباح أمس فى باريس فى إطار تحقيق حول الأوساط الإسلامية الراديكالية.
وحذر مانويل فالس، وزير الداخلية الفرنسى، من التطرف الإسلامى، معتبرا أن السلطات «سمحت لنظام غير نظام الجمهورية أن يستتب تدريجيا» فى عدد من أحياء فرنسا التى ينتشر فيها البؤس والبطالة والفشل المدرسى.
وأضاف «فالس» أن هذا النظام الذى يحذر منه هو «مزيج من العوامل الدينية والجنوح والاتجار بالمخدرات»، داعيا إلى «مكافحة هذه السلفية المنحرفة التى تأتينا من عدد من الدول ولا سيما مصر».
صرح الوزير بذلك فى كلمته لـ30 إماما زاروا نصب محرقة اليهود فى منطقة درانسى قرب باريس ليثبتوا أن الإسلام دين «محبة» و«تسامح».
وقال حسن شلغومى، إمام درانسى الذى يقف وراء هذه المبادرة، لوكالة «فرانس برس»: فى وقت يشهد تصاعد العنصرية والخوف من الإسلام، نقول «يمكننا العيش معا».
وكان استطلاع للرأى أجراه معهد «إيبسوس» ونشرت صحيفة «لوموند» الفرنسية نتائجه، أشار إلى أن 74% من الفرنسيين يعتبرون أن الديانة الإسلامية لا تتلاءم مع قيم المجتمع الفرنسى.