السيسي: القوات المسلحة تمد يدها لكل من يساهم في تقدم مصر بجميع المجالات
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة تمد يديها بالتعاون الجاد مع كل من يستطيع تقديم أي شيء يساهم في التقدم لمصر ليس فقط في المجال الطبي بل في جميع المجالات، مشددا على أن القوات المسلحة لديها إرادة قوية في ذلك الصدد.
وقال السيسي - خلال كلمة له صباح اليوم، أمام الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبى الثاني لعلاج انسداد الشرايين التاجية الذي يعقد بالمجمع الطبي للقوات المسلحة- إن حجم الوعي الطبى في مصر كبير في مختلف المستشفيات والجامعات.
وأكد أهمية "التنسيق بين كافة الجهات الطبية من أجل تعزيز وتعظيم الاستفادة من الكفاءات، يدعونا من أجل بلدنا وتخفيف الآلام عن المرضى".