حزب الجبهة: نرفض أخونة الدولة واستمرار الأنظمة القمعية والانفراد بالسلطة
أكد المهندس ماجد سامي إبراهيم، أمين عام حزب الجبهة الديمقراطية، أن خطته العاجلة تهدف إلى عودة الحزب بقوة للمنافسة على الساحة السياسية وسط شركاء من أحزاب المعارضة، والتي لها مع حزب الجبهة الديمقراطية دور كبير في معارضة سياسات النظام "القمعية والاستبدادية" خلال الفترة الأخيرة.
وقال الأمين العام لحزب الجبهة، إنه يثمن الفترة التي شغل فيها المهندس محمد عباس منصب الأمين العام في إدارة الحزب؛ وسوف يكمل ما بدأه خاصة بعد تواجد عباس خارج البلاد حاليا، وأن الأمانة العامة للحزب سوف تقوم بدراسة عاجلة بالتعاون مع كل أمناء الأمانات النوعية ومشاركة أمناء المحافظات لدراسة وضع الحزب السياسي في الشارع في الفترة الراهنة.
وأكد المهندس ماجد سامي، رفض الحزب لممارسات النظام القمعية والاستبدادية؛ ورفض استمرار النظام في انفراده بالسلطة، واستمراره في أخونة الدولة، لأن مصر لا تدار بهذه الطريقة.