رمضان بطيخ: الحكم بغلق "يوتيوب" هو الحد الأدنى لتهدئة "مسلمي مصر"
أكد الدكتور رمضان بطيخ أستاذ القانون الدستوري، وعضو اللجنة التأسيسية للدستور، أن الحكم الذي قضت به محكمة القضاء الإدارى بغلق موقع "يوتيوب" لمدة شهر، حكما صحيحا وجائزا، ذلك لعرضه الفيلم المسيء للرسول.
وأضاف بطيخ لـ"الوطن"، أن المحامي محمد حامد سالم الذي أقام تلك الدعوى القضائية أخص الحجب داخل مصر، وذلك لن يؤثر على الموقع عالميا، مؤكدا أن ذلك الحكم القضائي هو الحد الأدنى للتهدئة من "روع مسلمي مصر" نتيجة عرض الفيلم الذي يتنافي مع سماحة الدين الإسلامي.
يذكر أن المحامي محمد حامد سالم، أقام دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة طالب فيها بحظر موقع "اليوتيوب" من على شبكة المعلومات الدولية "الإنترنت" داخل مصر بما يترتب على ذلك من آثار أخصها حجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية على الإنترنت التي تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول وحجب جميع المواقع والروابط الإلكترونية التي تعرض مقاطع فيديو مناهضة للإسلام.
أخبار متعلقة
"القضاء الإداري" تغلق "يوتيوب" شهرا لعرضه الفيلم المسيء للرسول