تأجيل دعاوى وقف قرار إحالة أمناء الشرطة الملتحين للتأديب إلى 16 فبراير
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، نظر 9 دعاوى قضائية مقامة من عدد من أمناء الشرطة بوزارة الداخلية، طالبوا فيها بوقف قرار إحالتهم إلى مجلس التأديب، وعودتهم إلى العمل بسبب "إطلاق اللحية" إلى جلسة 16 فبراير المقبل، لتقديم المستندات.
ذكرت الدعاوى، أن وزارة الداخلية، اعتمدت في توقيع العقوبات على المادة 41 من قانون الشرطة، وهي مادة بها خطأ قانوني لأنها نصت على معاقبة من يخالف واجبات الوظيفة، وتوقع عليه عدة عقوبات تنتهي بالإحالة إلى الاحتياط، إلا أن هذه المادة لم تحدد ما هي مخالفات الوظيفة.
وأكد أمناء الشرطة في دعواهم، على مخالفة قرار وزير الداخلية للقانون والدستور، لأن إطلاق اللحية من الحريات ومن مبادئ الشريعة الإسلامية التي نص عليها الدستور في المادة الثانية، والتي أكدت أن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع، كما أن الإحالة إلى الاحتياط مخالفة للمواثيق والمعاهدات الدولية التي وقعت عليها مصر، وأكدت على الحريات العامة والحريات الشخصية.