"وورلد تريبيون": إيران تختبر تطوير صواريخ لصالح حماس وحزب الله
واشنطن - أ ش أ
كشفت صحيفة "وورلد تريبيون" الأمريكية عن قيام إيران باختبارات تطوير صواريخ متوسطة المدى بهدف تسليمها إلى حركة المقاومة الإسلامية "حماس" وحزب الله الشيعي اللبناني.
وذكرت الصحيفة على موقعها الالكتروني، الجمعة 22 مارس، أن نظام طهران أعلن قيام الجيش الإيراني بإطلاق رأسين من الصواريخ الدفاعية من طراز "نازيت 10" و"فجر 5" ، مشيرة إلى أنه تم إطلاق الصواريخ في 14 مارس الجاري في عملية تدريب عسكرية وسط طهران.
وأضافت الصحيفة أن إيران أجرت اختبارا لإطلاق الصواريخ التي صممت وبنيت على أيدي القوات البرية الإيرانية في اليوم الأول من التدريبات الخاصة بالقوات البرية الجارية في منطقة عمليات تقع في كاشان على بعد 340 كيلومترا جنوبي العاصمة طهران.