اشتباكات بين الجيش السوري والمعارضة المسلحة بحمص وإدلب
أ ش أ
ذكرت وكالة الأنباء السورية الجمعة 22مارس، أن وحدة من القوات المسلحة دمرت محطة اتصال فضائي في عملية نوعية نفذتها ضد تجمعات للمسلحين شرقي قرية الزراعة بريف القصير في ريف محافظة حمص.
ونقلت الوكالة عن مصدر عسكري سوري أنه تم تدمير المحطة التي كانت تستخدمها المجموعات المسلحة في اتصالاتها بشكل كامل وإيقاع معظم من كان بداخلها بين قتيل ومصاب.
وأشار المصدر إلى أنه تم خلال العملية تدمير نفق بعمق عشرة أمتار استخدمته المجموعات المسلحة فى تنقلاتها ونقل الأسلحة والذخيرة.
على صعيد متصل، قالت الوكالة السورية إن وحدات من القوات المسلحة أوقعت قتلى ومصابين في صفوف مجموعات مسلحة في سلسلة عمليات نفذتها ضد تجمعاتهم في سراقب وسرمين وبنش ومعرتمصرين وخان السبل وابلين والنيرب بريف محافظة إدلب.