سائق ملاكي "يكسر أسنان" أمين شرطة  ببني سويف
بنى سويف -حمدي علي
 
قام سائق سيارة ملاكى بالتعدى على أمين شرطة بإدارة مرور بنى سويف بعد كسره للإشارة وضربه علقة ساخنة تسببت فى إحداث كسور فى بعض أسنانه  وفر هارباً.
كان اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بني سويف قد تلقى إخطاراً من اللواء محمود بهير مدير إدارة المرور  يفيد بأنه أثناء قيام أحد قائدى السيارات الملاكى ويدعى  محمود فاروق يستقل السيارة رقم (3514 - و.ط.ج) بمحاولة كسر إشارة المرور بشارع عبدالسلام عارف  فتصدى له أمين الشرطة  حسن سعيد على (37 سنة) ،  مما دفع السائق للنزول من سيارته والاشتباك معه وتوجيه عدة لكمات  فى وجهه ، أسفرت عن كسر بعض أسنانه وفر هارباً وتم نقل الأمين لمستشفى بنى سويف العام.
 
تم تحرير محضر وأمر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف بطلب تحريات الشرطة حول الواقعة وسرعة ضبط المتهم الهارب.