اجتماع بين "الزراعيين" و"البيطريين" لتوحيد مطالبهم والضغط على الحكومة
احمد دياب
تعقد نقابتي الزراعيين والبيطريين، غداً السبت 23 مارس، بنادي الزراعيين بالدقي اجتماعاً مشترك بين مجلسي النقابتين برئاسة نقيب الزراعيين، عبدالسلام جمعة، ونقيب البيطريين، د.سامي طه.
ويبحث الاجتماع مطالب نقابة البيطريين من الحكومة وتحديد صلاحيات نائب وزير الزراعة  للطب البيطري، والذي سيصدر بتعينه قرار من رئيس الجمهورية، ويعقبه مؤتمر صحفي لعرض ما تم الاتفاق عليه من مطالب وسبل الضغط من أجل تنفيذها.
وقال وكيل النقابة العامة للمهن الزراعية، د.محمد ورد، أن نقابة الزراعيين والبيطريين شركاء في الحفاظ على الثروة الحيوانية في مصر وتنميتها والحفاظ على صحة وسلامة المواطن المصري بما يحقق نهضة ومصلحة الوطن.
وأشار ورد، إلى أن الهدف من اللقاء هو تنسيق الجهود ووجهات النظر بين النقابتين بما يخدم أبناء المهنتين ووضع آليات العمل في الفترة المقبلة بما يحقق المصلحة العامة للبلد ، موضحاً أنه سيتم خلال اللقاء طرح دراسة حول المشروع القومي لتنمية الثروة الحيوانية في مصر.