ضبط هارب من "ليمان وادى النطرون" بقويسنا
المنوفية-محمدالشامى
تمكنت حملة أمنية بمديرية أمن المنوفية من ضبط هارب من ليمان وادى النطرون بمركز قويسنا.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء جمال شكر مدير البحث الجنائى يفيد بضبط مليجى محمد إمام مليجى 30 سنة ، حيث وردت معلومات للرائد حاتم الدهشان رئيس مباحث قويسنا بتردد المتهم الهارب على أسرته بقرية ميت برة بقويسنا .
وتم تشكيل قوة أمنية برئاسة الرائد ولاء القارح وكل من النقباء أحمد زهران واحمد حافظ وأيمن رزق من قوة مباحث مركز شرطة قويسنا وبمداهمة منزل المتهم تم ضبطه وبحوزته بندقية آلية وخزنة بها طلقات ومبلغ مالى ، حيث تبين ان المتهم هارب من حكم بالحبس المشدد 15 سنة فى إحدى جرائم القتل العمد وتم عرضه على النيابة للتحقيق .