محكمة باكستانية تمنح الرئيس السابق المسجون برويز مشرف إفراجا مؤقتا
أ ش أ
وافقت محكمة السند العليا الجمعة 22مارس،على طلب منح الرئيس الباكستاني السابق "برويز  مشرف" إفراجا مؤقتا بكفالة مالية في مختلف القضايا المعلقة ضده ومن بينها قضية اغتيال رئيسة وزراء باكستان الراحلة"بينظير بوتو".
واتهامه عل قضية اغتيال الزعيم البلوشي نواب أكبر بوجتى فضلا عن قضية تتصل بعزل قضاة المحكمة العليا لباكستان.
كما وجهت المحكمة الرئيس السابق إلى دفع قيمة الكفالة المطلوبة والبالغ قيمتها مائة الف روبية / حوالي الف دولار/ عن كل قضية.
وجاءت موافقة المحكمة على طلب الافراج بكفالة لمدة 14 يوما استجابة لالتماس دستوري قدمته ابنة مشرف /عائلة رضا/ نيابة عن والدها، وطلبت عريضة الالتماس من المحكمة الإفراج عن الحاكم السابق بكفالة حامية كي يتسن له المثول أمام المحكمة للدفاع عن نفسه.
كما أفادت عريضة الالتماس حسب ما ذكرته قناة /دون نيوز/ المحلية بأن مشرف يعتزم العودة إلى البلاد ولكنه يخشى اعتقاله بتهمة التورط في قضايا مختلفة، من بينها اغتيال بينظير بوتو، وأكبر بوجتي وقضية عملية " مسجد لال" الذي بات يعرف بالمسجد الأحمر بعد مقتل العشرات في تلك العملية.
تجدر الإشارة إلى أن مشرف الذي استولى على السلطة في عام 1999، غادر البلاد بعد التنحي في عام 2008، وتعهد بالعودة إلى الوطن بعد غد الأحد لخوض الانتخابات العامة التي ستجري في 11 مايو القادم ، لكنه مطلوب في باكستان بتهمة التآمر للقتل واعتقال القضاة بصورة غير قانونية.