هدوء بكفر الشيخ في"جمعة الكرامة" بسبب سوء الأحوال الجوية
أ ش أ
شهدت محافظة كفر الشيخ هدوءا نسبيا بسبب سوء الأحوال الجوية، فيما توجهت عدد من الحركات إلى القاهرة للمشاركة فى جمعة الكرامة.
واستعدت جماعة الأخوان المسلمين بشكل ملحوظ لحماية مقراتهم في مدينة كفر الشيخ بعد أن قام مجهولون الخميس 21مارس، بكتابة عبارات مسيئة على مقر الأخوان بالمدينة.
كانت محافظة كفر الشيخ قد تعرضت صباح الجمعة 22مارس، إلى رياح ترابية شديدة أدت إلى توقف
الصيد في بحيرة البرلس والبحر المتوسط بعد أن تم إغلاق ميناء الصيد امام دخول وخروج
مراكب الصيد بسبب الرياح الشديدة.
كما أدى سوء الأحوال الجوية وهبوب الرياح إلى اقتلاع عدد من الأشجار على الطرق العامة، وقطع أسلاك الكهرباء ما أدى إلى انقطاع الكهرباء على عدد من القرى وخاصة القرى الساحلية الواقعة شمال المحافظة في مراكز بلطيم ومطوبس والرياض وسيدى سالم.
وتضرر الفلاحون من هذه الرياح المحملة بالأتربة بسبب تأثيرها السيىء على المحاصيل الزراعية وخاصة القمح والبنجر.