7 مصابين حصيلة تظاهرات " المقطم "و " الشرقية
تصوير: خالد الباجوري
   
احمد دياب
أعلن رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة د. خالد الخطيب عن إصابة 7 أشخاص خلال التظاهرات التى وقعت اليوم .
كان من بين المصابين  6 بالمقطم بالقاهرة ، ومصاب واحد بالشرقية ، مشيراً إلى انه تم نقلهم لمستشفيات التأمين الصحى بمدينة نصر والبنك الأهلى والمقطم التخصصى والزقازيق العام،لتلقى العلاج ، مؤكدا على عدم وقوع وفيات حتى الآن.
وأضاف الخطيب أن باقى المحافظات التى شهدت تظاهرات اليوم لم يقع بها إصابات.
 