ميقاتي: استقالة الحكومة ستقرر في جلسة مجلس الوزراء
بيروت - أ ش أ
أعلن رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي، أن استقالة حكومته أو عدمها ستتقرر خلال الجلسة التي سيعقدها مجلس الوزراء، الجمعة 22 مارس.
وكان مجلس الوزراء اللبناني قد عقد جلسة صباح اليوم بالقصر الجمهوري برئاسة الرئيس ميشال سليمان للنظر في تعيين الهيئة التي ستشرف على الانتخابات والتمديد للقيادات الأمنية والعسكرية التي بلغت سن التقاعد.
يشار إلي أن كل من حزب الله وحركة أمل والتيار الوطني الحر يعارضون بشدة تعيين هيئة للأشراف على الانتخابات لكونها تعني إجراء الانتخابات على أساس القانون الأخير والذي يجد معارضة شديدة .
كما ترفض الأحزاب الثلاثة التمديد للقيادات الأمنية في مناصبها، خاصة التمديد لمدير عام قوى الأمن الداخلي اللواء أشرف ريفي والمحسوب على تيار المستقبل .