بروتوكول بين مركز التوثيق ومكتبة مصر لنشر التراث الحضاري
يوقع مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي التابع لمكتبة الإسكندرية، غداً السبت 23 مارس، بروتوكول تعاون مع مكتبة مصر العامة، بمقر المكتبة بالجيزة.
يهدف البروتوكول، الذي يوقع عليه د.ياسر الشايب، مدير مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي، والسفير عبد الرؤوف الريدي، مدير مكتبة مصر العامة، لتبادل الخبرات والإمكانيات الفنية والبشرية المتوفرة لدى الجهتين وتوظيفها لنشر الثقافة وزيادة الوعي بالتراث الحضاري والطبيعي.
 
يقول د.ياسر الشايب، مدير مركز توثيق التراث الحضاري والطبيعي، أن البروتوكول يعكس اهتمام كلا الطرفين في بناء علاقة طويلة المدى تخدم خطط التطوير التي تساهم في نشر الوعي والثقافة بصفة عامة والاهتمام بالحضارة المصرية والتراث المصري بصفةخاصة.
 
كما سيتم الاتفاق على أوجه التعاون بين الجهتين كتنظيم المؤتمرات، والندوات واللقاءات التي تهدف لنشر الوعي بالتراث الحضاري والطبيعي في أفرع مكتبة مصر العامة بالتعاون مع المركز، وكذلك التعاون في تنفيذ مشروعات وأنشطة مختلفة من خلال برنامج تنفيذي سيتم الاتفاق عليه مستقبلاً، بالإضافة للتعاون في إنتاج مجموعة من الإصدارات الخاصة بتوثيق التراث الحضاري والطبيعي المصري تكون موجهة للأطفال وذلك بالاستفادة من خبرات مكتبة مصر العامة في هذا المجال.
 