الأزهر ينعى البوطي ويبرئ المعارضة السورية من اغتياله
القاهرة - أ ش أ
نعى
            الأزهر الشريف العالم السوري الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي علامة الشام
            الذي اغتيل وتلاميذه أمس، مؤكدا أدانته بشدة قتل العلماء، والاعتداء على
            حرمات المساجد وبيوت الله
وقال بيان لمشيخة الأزهر، الجمعة 22 مارس، أن
            الأزهر وإن اختلف مع الشيخ البوطى في مواقفه تجاه الثورة في سوريا الشقيقة
            فإنه يجرم ويؤثم إراقة الدماء البريئة وإزهاق النفوس المعصومة.
كما أكد
            الأزهر الشريف يقينه أن مثل هذه الجرائم لا يمكن أن تصدر من الذين ينشدون
            الحرية، ويحافظون على قيمة الإنسان كما جاء في القرآن الكريم، وعقيدة أهل
            السُّنَّة والجماعة.
وأعرب الأزهر عن أمله في أن يرحم الله الفقيد ويغفر
            له ويلهم أهله الصبر والسلوان وتلاميذَه، والشعب السوري المتطلع إلى
            الحرية والكرامة والعدل.