ممدوح حمزة تعليقا على حادث الأقصر: حوادث المنطاد نادرة.. وسببه هنا "غياب الدولة"
علّق ممدوح حمزة، الاستشاري الهندسي والناشط السياسي، على الخبر المأساوي بسقوط بالون طائر في محافظة الأقصر، يحمل على متنه عدد من السياح الأجانب.
وقال حمزة "أولا الأقصر لا يوجد بها السياحة المعتادة وبالتالي الـ19 سائح يشكلوا نسبة لا بأس بها من إجمالي السياح الموجودين في الأقصر، ثانيًا العدد القليل من السياح اللي قلبهم جامد وناويين ييجوا مصر سيكون هناك سبب آخر لعدم مجيئهم، وهو الحوادث لغياب مواصفات الأمان والسلامة، إذن الـ15% أو الـ20% نسبة إشغال سياحة في الأقصر ستنخفض، ثالثًا بالرغم من أن المنطاد من أكثر وسائل النقل الجوي أمان وحوادثه قليلة جدًا على مستوى العالم، فلماذا سقط؟ والسبب هو غياب مراقبة الأمان والسلامة، وذلك لغياب الدولة. البلد مفيهاش كبير وبالمناسبة انظروا إلى الصور التي نشرت عن الوضع الحالي لفندق السلاملك بالمنتزه، وقارنوه بما كان عليه".
وأضاف حمزة خلال تغريداته عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" قائلا: "الخراب الناتج هو نتيجة الغياب الإدارى للدولة، علمًا بأن فندق السلاملك من أجمل الفنادق الصغيرة في العالم ويمكن اعتباره متحفا أكثر منه فندق، وتحول من متحف إلى خرابة، وهذا نموذج آخر لغياب الدولة".
وأكمل "الإخوان اغتصبوا الثورة واغتصبوا الحكم بالتزوير الفاضح وركزوا في أخونة هياكل الدولة والسيطرة، وطظ في مصر، كما قال مرشدهم في يوم من الأيام، والنظام الحالي يعمل بأسلوب السيطرة وكان النظام السابق يعمل بأسلوب السمسرة وكلاهما خراب على مصر".