وزير الطيران: شركة بالون الأقصر خضعت للتفتيش منتصف الشهر الجاري
أكد المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أنه أمر بتشكيل لجنة لكشف أسباب سقوط بالون بمحافظة الأقصر صباح اليوم، وتسبب في مصرع 19 سائحا وإصابة اثنين، حيث انتقل الوزير ورئيس سلطة الطيران المدني ورئيس الإدارة المركزية للتحقيق في حوادث الطائرات وعدد من المحققين إلى موقع الحادث للوقوف على أسبابه.
وقال المعداوي إن الشركة المالكة للبالون الذي سقط بالأقصر اليوم، تم التفتيش عليها خلال أيام 13 و 14 و15 من الشهر الحالي، مشيرا إلى أن الشركة اجتازت كل مراحل التفتيش الذي نفذته لجنة من سلطة الطيران المدني التابعة للوزارة، وأوضح أن في مصر تعمل عشر شركات في هذا المجال بحافظتي الأقصر والبحر الأحمر.
وأضاف وزير الطيران المدني أن من شروط عمل البالون حصوله على شهادة كفاءة يتم إصدارها من سلطة الطيران المدني، وشهادة صلاحية للشركة المالكة، ورخصة طيران للطيار الذي يتولي التحليق بالبالون، وشدد على أنه لا تهاون في أي من هذه الشروط التي لابد من توافرها والتفتيش عليها باستمرار حرصا على حياة الركاب.
وأشار المعداوي إلى أن أقصي حمولة للبالون في مصر 20 راكبا، وهو ما التزم به المسؤولين عن بالون الأقصر، وقال إن لجنة الحوادث بالوزارة ستبدأ عملها فورا للوقوف على أسباب الحادث وملابسات اشتعال النيران في البالون، وتحليل وسائل التأمين المتبعة داخله.
أخبار متعلقة:
وفد ياباني يتسلم جثتي يابانيين من ضحايا "البالون"
"القابضة للمطارات": شركات السياحة لم تلغ رحلاتها إلى مصر بعد حادث "البالون"
نقيب المرشدين المصريين: حادث "البالون" سيؤثر سلبا على حركة السياحة
محافظ الأقصر: انفجار البالون السياحي "عيب فني" وليس عملا إرهابيا
متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية: نجري تحقيقات عاجلة في حادث "منطاد الأقصر"
الأقصر.. مدينة "المناطيد" طوال العام
وفاة سائح إنجليزي آخر متأثرًا بإصابته في حادث بالون الأقصر
أهم حوادث المناطيد في الأقصر خلال ست سنوات
نقل جثث "بالون الأقصر" إلى مشرحة زينهم بالقاهرة.. ومصابين إلى معهد ناصر
أبو حامد بعد حادث "منطاد الأقصر": لن نتعافى إلا بالتخلص من النظام "الفاشي"
"الاشتراكيين الثوريين" تحمل الرئيس وحكومته مسؤولية سقوط بالون الأقصر
مصرية و9 صينيون و4 يابانيون ضمن ضحايا "منطاد الأقصر"
بالصور| شهود عيان: سقوط "منطاد الأقصر" بمنطقة زراعات القصب بقرية حاجز الضبعية
قنديل يشكل لجنة فنية من الطيران المدني بعد حادث "المنطاد" لمعرفة أسباب الحادث
رئيس غرفة شركات السياحة: حادث "البالون" الأكبر في الأقصر منذ مذبحة 1997
السفارة الأمريكية تقدم العزاء لأسر ضحايا "بالون" الأقصر
محافظ الأقصر: وقف العمل بكافة شركات "المناطيد" لحين التحقيق في حادث اليوم
"الطيران المدني": حادث "البالون السياحي" بالأقصر بسبب اشتعال النيران أثناء الهبوط
وزير الطيران يشكل لجنة للتحقيق في سقوط "البالون الطائر" بالأقصر
العريان ينعى حادث "بالون الأقصر" ويستنكر توقيته في ظل استعادة الوفود السياحية
بالصور| الصحة: 14 حالة وفاة و3 مصابين و4 مفقودين حصيلة حادث "بالون الأقصر"
النائب العام يشكل فريق تحقيقات لمتابعة حادث "بالون الأقصر" السياحي
رئيس الوزراء يتابع حادث "بالون الأقصر" من القاهرة
السياحة تتابع حادث "بالون الأقصر" وتوجه لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات الضحايا
رئيس اتحاد شركات البالون بالأقصر: نجاة قائد المنطاد ومعه سائح من الحادث
عاجل| سقوط بالون طائر من ارتفاع ألف قدم في الأقصر يودي بحياة 19 سائحاً