العميد يطلب تقريرا فنيا مفصلا عن لاعبي المقاصة
طلب حسام حسن، المدير الفني الجديد لمصر المقاصة، من وليد هويدي، المشرف العام على الكرة بالفريق، تجهيز السيديهات الخاصة بالمباريات التي خاضها الفريق الفيومي، خلال الجولات الماضية، للوقوف على مستوى اللاعبين.
كما طلب من محمد عبد الجليل، المدير الفني السابق، إعداد تقرير فني مفصل عن اللاعبين، إلى جانب تفاصيل مستحقات اللاعبين.
وتولى حسام حسن القيادة الفنية للمقاصة لمدة أربعة شهور مقابل 70 ألف جنيه شهريا، على أن يشغل شقيقه إبراهيم حسن منصب مدير الكرة مقابل 50 ألف جنيه شهريا.