أبوإسلام يثني على معاملة الداخلية الحسنة وعبدالعظيم يعلق: لو كان الشافعي ربى دقنه كان زمانه عايش
أثنى الشيخ أحمد عبدالله، الشهير بـ"أبوإسلام"، مالك قناة "الأمة"، على الداخلية ومعاملتها الطيبة، عقب إخلاء سبيله بكفالة ٢٠ ألف جنيه.
وقال عقب خروجه في استقبال حاشد من أنصاره، القاضي هيأ لي كل الظروف المناسبة كي أدافع عن نفسي.
وعلّق الناشط السياسي، حازم عبدالعظيم، على تصريحات أبوإسلام وإشادته بالمعاملة الحسنة، قائلا: "الشرطة عاملتني أفضل معاملة بمحبسي!! يعني الشاب المسكين محمد الشافعي لو كان ربى دقنه مش كان زمانه عايش".