كريستينا أبلجيت تتزوج والد ابنتها بعد خطبة استمرت 3 سنوات
تزوجت هذا الأسبوع، الممثلة الأمريكية كريستينا أبلجيت من خطيبها مارتين لونوبل، بعد فترة خطوبة دامت خمس سنوات، أنجبا خلالها ابنتهما "سادي"، التي تبلغ من العمر عامين.
وأكد المتحدث باسم كرسيتنا أبلجيت هذا الخبر لموقع "بيبول"، وقال إن "كرستينا ومارتين قررا أخيرًا الزواج، في حفل أقيم في منزلهما في لوس أنجلوس، بعد أن ارتبطا بعلاقة حب منذ عام 2008، ثم تمت خطبتهما في عيد الحب عام 2010".
وعانت أبلجيت، 42 عامًا، من مرض سرطان الثدي منذ 4 سنوات، واضطرت إلى استئصال ثدييها، ثم خضعت بعدها لجراحة تجميل تكميلية، كما قررت، بعد تماثلها للشفاء، تأسيس جمعية تعني بالنساء اللاتي أصبن بهذا المرض ولا يملكن الإمكانات المادية للعلاج منه.