 مواطنون يدعون لإعلان عصيان مدني في شبرا والساحل الجمعة المقبل 
وزع مواطنون منشورات اليوم الأربعاء، على الأهالي في منطقة شبرا والساحل، يدعو إلى العصيان المدني الشامل، وذلك اعتبارا من الجمعة المقبل.
 
ودعا المنشور إلى تصعيد العصيان بغلق جميع المصالح الحكومية ماعدا الصحية والأمنية ودور العبادة، وذلك لحين إسقاط النظام، مؤكدين أن هذا السبيل لتحقيق المطالب الأساسية التي قامت من أجلها الثورة المتمثلة في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.
 
وأضاف، أنه اتضح أن الإخوان المسلمين يسعون لإسقاط مصر، ويعملون على تنفيذ خطة التمكين لأخونة الدولة وفرض رأي فصيل واحد فقط.
 