 وزير الخارجية يطالب «الرباعية» في موسكو بحل النزاع العربي الإسرائيلي 
شدد وزير الخارجية، محمد كامل عمرو، على أهمية تنشيط اللجنة الرباعية، في سبيل حل النزاع الفلسطيني - الإسرائيلي ووقف الممارسات الإسرائيلية غير الشرعية في الأراضي المحتلة، مما يستدعي إعادة النظر في عمل اللجنة واستمراريتها. 
 
 جاء ذلك، في مداخلة لوزير الخارجية، خلال اجتماعات المنتدى العربي الروسي، في دورته الأولى بموسكو.
 
وكان المنتدى العربي الروسي الأول، اختتم اجتماعاته بالعاصمة موسكو، وصدر عنه بيان مشترك، تضمن أهمية إيجاد حل عادل وشامل للقضية الفلسطينية، وضرورة إنهاء الاحتلال الإسرائيلي لكافة الأراضي العربية، وأدان المجتمعون بشدة ما تقوم به إسرائيل من أنشطة استيطانية.
 
كما دار حوار مطول بين الوزراء حول دور اللجنة الرباعية في دفع العملية السلمية، وتنفيذ قرارات مجلس الأمن الخاصة بفلسطين.
 
وحول الأزمة السورية، أكد الوزراء على ضرورة التوصل إلي حل سياسي لتلك الأزمة وفق الترتيبات التي أقرها بيان جنيف، في 30 يونيو 2012، وذلك من خلال عملية سياسية تؤدي إلى تشكيل حكومة ذات صلاحية تنفيذية كاملة، لتسيير المرحلة الانتقالية، ونقل السلطة في إطار زمني متفق عليه.
 
وتجدر الإشارة إلى أن الاجتماع الذي شارك فيه وزراء؛ خارجية مصر، والعراق، ولبنان، وروسيا، وأمين عام جامعة الدول العربية، قد أقر خطة عمل عربية روسية مشتركة للفترة 2013-2015، تهدف إلى تطوير العلاقات بين الجانبين في مختلف المجالات، بما في ذلك التجارة، والاستثمار، والنقل، والطاقة المتجددة، والتعليم، والثقافة، وغير ذلك من المجالات.