 البنا: قانون الزراعة لم يتغير منذ 50 عامًا ولابد من تعديله 
قال الدكتور عبد المنعم البنا، رئيس مركز البحوث الزراعية، اليوم الأربعاء، إنه لابد من تغيير قانون الزراعة الذي لم يتم تعديله منذ أكثر من 50 عاماً، داعياً اللجنة التشريعية بمجلس الشورى ومجلس النواب القادم، إلى إجراء تعديلات على القانون؛ لكي يناسب التطورات الحالية بما يسمح للوزارة بالنهوض بحالة الزراعة.
 
ورفض البنا، في تصريحات صحفية على هامش المؤتمر الزراعي الأول لحزب الوطن السلفي، أن يحمل وزارة الزراعة مسئولية تدهور هذا القطاع في مصر كاملة، مشيراً إلى أن هناك عددا من الوزارات والجهات الأخرى التي لابد وأن يحدث تكامل بينها وبين الوزارة، من أجل تحقيق التنمية الزراعية.
 
يذكر، أن البنا قد حضر المؤتمر ظهر اليوم، ممثلاً عن وزارة الزراعة، وقد تغيب عن المؤتمر كل من الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية، والدكتور حاتم فهمي وزير الدولة لشئون البيئة، بسبب انشغالهم باجتماع مجلس الوزراء.