 رئيس الحماية المدنية: منحة سيارات إطفاء إيطالية لمصر بـ11 مليون يورو 
قال اللواء عبد العزيز توفيق، مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، إنه تم التوقيع على منحة إيطالية، اليوم الأربعاء، تقضي بحصول مصر على 46 سيارة إطفاء، تكلفتها 10.7 ملايين يورو.
 
وأضاف توفيق لـ«بوابة الشروق»، أن سيارات الإطفاء الجديدة، سوف يتم توزيعها على 10 إدارات للحماية للمدنية، وهي: "القاهرة، الجيزة، الدقهلية، السويس، الشرقية، البحر الأحمر، القليوبية، البحيرة، الأقصر ومرسى مطروح، وذلك لسد عجز سيارات الإطفاء في هذه الأماكن .
 
وأشار رئيس الحماية المدنية، إلى أن المنحة يتم من خلالها توريد 46 سيارة إطفاء متوسطة، و7 سيارات إطفاء صغيرة، و3 سلالم إطفاء هيدروليكية.
 
وَكانت الإدارة العامة للحماية المدنية، قد وقعت اليوم الأربعاء، بروتوكول مع السفارة الإيطالية، بمنحة بلغت قيمتها حوالي 11 مليون يورو، للحصول سلالم وسيارات إطفاء، توزع علي مختلف المحافظات، بحضور اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، واللواء عبدالعزيز توفيق مساعد وزير الداخلية للحماية المدنية، والسفير الإيطالي ساوريزيم ساسارسي.