 عبد الغفور: هناك من يتلاعب بالاقتصاد المصري لتشويه ثورة يناير 
أكد الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن السلفي ومساعد رئيس الجمهورية، اليوم الأربعاء، أن هناك من يتلاعب بالاقتصاد المصري لتشويه ثورة 25 يناير وحرمان الشعب المصري من أهدافها، وأولها "العيش" الذي نادى الشعب به بعد الثورة.
 
وأشار عبد الغفور إلى أن الظروف الاقتصادية الصعبة، توجب على الجميع مراعاة هذا المطلب ومراعاة مصلحة الوطن.
 
وأضاف عبد الغفور، خلال كلمته بالمؤتمر الزراعي الأول لحزب الوطن، بعنوان "الآمال والآفاق للزراعة المصرية"، المنعقد اليوم بمقر وزارة الزراعة، أن التخبط في السياسات منذ قيام الثورة حتى الآن، سبب الحالة الاقتصادية المتدهورة التي تمر بها مصر والتي يعاني منها المواطن، مشيراً إلى أن المواطن المصري لا يهمه من يحكمه في المقام الأول وإنما يهتم بمن يقدم له الخدمة.
 
وشدد عبد الغفور على ضرورة عودة الاستقرار السياسي؛ لأنه الوسيلة الأساسية للنهوض بالبلاد، فالشعب المصري لا تهمه النزاعات السياسية، وأن الاستقرار السياسي هو الوسيلة التي تدعم الاهتمام بالإنتاج والعمل، وهو ما يهم الشعب المصري.
 
وأوضح أيضاً أن الزراعة، إحدى أهم آليات الإنتاج ووصفها بأنها "قضية أمن قومي"، مشدداً على ضرورة الاهتمام بالزراعة والثروة الحيوانية لتحقيق الاكتفاء الذاتي، داعياً إلى تخصيص مساحات بالوادي الجديد لنقل مزارع الدواجن وإقامة مدن متخصصة في تربية الثروة الحيوانية والدواجن لزيادة إنتاجيتها.