 إضراب 800 عامل بمصنع شركة العالمية للصناعة «سيراميك روك» 
شهدت محافظة السويس قيام 800 من عمال شركة العالمية للصناعة "سيراميك روك"، بالإضراب عن العمل؛ احتجاجا على عدم صرف إدارة الشركة لحقوق العمال، وهو ما رد عليه رئيس مجلس إدارة المصنع بإصدار قرار بغلق المصنع لحين إشعار آخر. 
 
وقال محمد إبراهيم، أمين نقابة العاملين بالشرطة، إننا فوجئنا بقرار رئيس مجلس إدارة المصنع بإغلاق المصنع بعد قيامه بسحب المديرين والإداريين، ونحن من جانبنا قمنا بالإضراب عن العمل؛ احتجاجا علي رفض إدارة الشركة جلب سيارة إسعاف للعاملين.
 
وأكد إبراهيم، أننا قمنا بإبلاغ مسؤولي القوي العاملة بالسويس وجاء مسؤولون بالقوي العاملة وقاموا بالاستماع لمطالبنا داخل المصنع.