 إقامة 10 معارض لبيع السلع المخفضة بالقليوبية   
 تقرر إقامة 10 معارض للسلع الأساسية للمواطنين بأسعار مخفضة؛ للمساهمة في رفع المعاناة عن محدودي الدخل والبسطاء من أبناء محافظة القليوبية.
 
وصرح المهندس فكري قورة، وكيل وزارة التموين بالقليوبية، بأنه يتم التنسيق مع هيئة السلع التموينية والشركة القابضة للصناعات الغذائية بالفروع التابعة لها، والتي تبلغ 87 فرعًا على مستوى المحافظة، لإقامة وإنشاء هذه المعارض.
 
وأكد قورة، استمرار الحملات التموينية على الأسواق لمكافحة جرائم الغش التجاري للسلع الغذائية، من خلال متابعة حركة الأسواق والمحلات التجارية، والقيام بحملات مستمرة؛ لضبط أية قضايا ومخالفات تموينية، وإحالة المخالفين إلى النيابة العامة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 