 «الشروق» تنشر التفاصيل الكاملة عن خلفاء ياسر علي في رئاسة الجمهورية 
حصلت «الشروق» على تفاصيل العمل الخاصة بالوزير مفوض عمر يوسف عامر، والمستشار إيهاب فهمي، متحدثي الرئاسة الجديدين، اللذين تم اعتمادهما اليوم الأربعاء، خلفا للدكتور ياسر علي، الذي ينتقل للعمل كرئيس لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء أول مارس المقبل.
 
الوزير مفوض بوزارة الخارجية عمر يوسف عامر، هو نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبي، وتخرج في كلية الإعلام جامعة القاهرة، والتحق بالسلك الدبلوماسي عام 1991، وعمل بالقطاع الآسيوي بوزارة الخارجية، ثم نُقل إلى بعثات مصر الدبلوماسية في كل من سيدني وفيينا وواشنطن.
 
أما المستشار إيهاب فهمي، فهو يعمل بالقطاع الأوروبي بوزارة الخارجية، ويشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية، والتحق بالسلك الدبلوماسي عام 1993، وعمل في بعثات مصر الدبلوماسية في بروكسل وروما.