 مبادرة حقوقية لوقف انتهاكات النظام ضد المعارضة وإقالة وزير الداخلية 
أصدرت 13 منظمة حقوقية مصرية مبادرة لوقف انتهاكات النظام ضد المعارضة والنشطاء، تتضمن مطالبات بإقالة النائب العام ووزير الداخلية والتحقيق مع قيادات من الإخوان وحزب الحرية والعدالة بتهمه احتجاز نشطاء ومتظاهرين وتعذيبهم عند سور الاتحادية. 
 وقالت المبادرة، في البيان الصادر عنها اليوم، أن نحو 53 مواطنا قد قتلوا في الأحداث الأخيرة اعتراضا على تصرفات النظام الحاكم من بينهم 38 مواطنا من بورسعيد وحدها، في الوقت الذي تجاهل فيه الرئيس محمد مرسي الأحداث، وقام بتشديد الإجراءات في مواجهه المظاهرات السلمية وإطلاق يد الداخلية في مواجهه المتظاهرين.
 وأوضحت المبادرة أن الرئيس مرسي تجاهل كل المطالب المتعلقة بإعادة هيكله الداخلية، وقام ومسئولوه بتشجيع الضباط على مواصلة عملهم بنفس الطريقة التي كانوا يتبعونها في عهد الرئيس المخلوع.
 
كما طالبت المبادرة بتشكيل لجان للتحقيق في وقائع الموت على يد ضباط الشرطة ولجان أخرى لتفتيش مقار الشرطة للبحث عن المحتجزين بشكل غير قانوني ومحاسبه المسئولين عن ذلك.
وشددت على ضرورة سحب قانون التظاهر الذي تنوي الحكومة تقديمه لمجلس الشوري وتغليظ عقوبة التعذيب على ضباط الشرطة وتعديل قانون الشرطة بما يمنع من استخدام القوة المفرطة والأسلحة النارية في مواجهه المتظاهرين السلميين.
 
كما أكدت ضرورة التحقيق مع قيادات من الإخوان وحزب الحرية والعدالة بشأن احتجاز وتعذيب نشطاء ومتظاهرين عند سور قصر الاتحادية وإحالتهم للجنايات، وإعادة هيكلة وزارة وقوات الداخلية بما يضمن سيطرة قوات الأمن على الأراضي في مواجهه المجرمين والبلطجية.