 العاملون بـ«أملاك الدولة» بالإسكندرية يطالبون بإقالة رئيس الجهاز   
نظم عدد من العاملين بجهاز حماية أملاك الدولة بالإسكندرية، وقفة احتجاجية اليوم الأربعاء، أمام مقر الإدارة بوسط الإسكندرية، احتجاجا على تجاهل المسؤولين لمطالبهم التي تتمثل في إقالة رئيس الجهاز وتعيين رئيس مدني .
 
وطالب المحتجون بإسناد رئاسة الجهاز إلى رئيس من المدنيين وعدم الاعتماد مرة أخرى على قيادات من قطاعي "الشرطة والجيش".
 
ورفع العاملون اللافتات المعبرة عن مطالبهم، وهددوا بالاعتصام داخل المقر والإضراب عن العمل، في حالة عدم تحقيق مطالبهم .