 «القوى العاملة»: العصيان المدني أصاب منشآت بورسعيد الخدمية بشلل تام 
كشف تقرير تلقاه وزير القوي العاملة والهجرة، خالد الأزهري، من مسؤولي الوزارة بمحافظة بورسعيد، اليوم الأربعاء، أن المنشآت الخدمية بالمحافظة، أصيبت بالشلل التام؛ بسبب حالة العصيان المدني، فيما عدا خدمات الصحة والإنقاذ والحماية المدنية.
 
ومن جانبه، أكد جمال حمزة، وكيل مديرية القوي العاملة والهجرة ببورسعيد، في تصريحات صحفية، أن المديرية ألغت اليوم الأربعاء، برنامج ورشة العمل التدريبية التي تعقد تحت رعاية الوزير لتنمية مهارات مفتشي العمل والعلاقات الصناعية على آليات التفاوض وحل المنازعات، والتي يشارك فيها 20 من شباب المحافظة.
 
 
وأضاف حمزة، أن العمال وأصحاب الأعمال بالمنطقة الصناعية التي يعمل بها 35 ألف عامل، أكدوا تضامنهم مع العصيان المدني الذي دعت إليه القوى السياسية وأسر الشهداء؛ إلا أنهم وحرصا على مصلحة طرفي العمل، تم الاتفاق على تقسيم العمال إلى مجموعتين، إحداها تشارك في العصيان المدني والأخرى تعمل في المصانع بالتناوب، رافعين شعار "يد تبني وتعمل.. ويد تقف مع الشرعية".