 «غنيم» و«مسعد» يناقشان قضايا التعليم مع أبناء الجالية المصرية بالسعودية   
وصل الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، إلى العاصمة السعودية الرياض في زيارة تستغرق يومين.
 
وكان في استقبال الوزيرين بمطار الملك خالد الدولي، سفير مصر بالرياض عفيفي عبدالوهاب، والمستشار التعليمي بالسفارة الدكتور صلاح الدين طاهر، والملحق الثقافي بجدة الدكتور عمرو عمران.
 
وصرح غنيم بأن الوفد المصري سيلتقى مساء اليوم مع عدد من ممثلي الجالية المصرية بالسعودية لدراسة وحل بعض القضايا الخاصة بالتعليم على كافة مستوياته.
 
ويتناول اللقاء القضايا التعليمية المتعلقة بأبناء المصريين في السعودية وعلى الأخص مشكلة القدرات والتحصيل لطلاب الثانوية العامة، وأهمية التوسع في تدريس المنهج المصري لهؤلاء للطلاب في بعض المدارس السعودية، وتخصيص أماكن لهم في الجامعات المصرية واقتراح إنشاء جامعة خاصة في مصر لأبناء العاملين بالخارج.
 