 وزير التموين يكلف ممدوح عبد الفتاح بأعمال نائب رئيس هيئة السلع التموينية   
كلف الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، ممدوح عبد الفتاح بالقيام بمهام نائب رئيس هيئة السلع التموينية؛ خلفًا لنعماني نصر نعماني.
 
وقال مصدر مسئول بوزارة التموين، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الاوسط: "إن عبد الفتاح الذي كان يشغل منصب رئيس الإدارة المركزية للاستلام والتوزيع بهيئة السلع التموينية، سيقوم بمهام نائب الرئيس؛ لحين صدور قرار رسمي بتعيينه نائبًا لرئيس الهيئة التي يرأسها وزير التموين".
 
وأضاف المصدر: أنه تم تكليف نعماني نصر نعماني؛ للعمل كمستشار أول بقطاع مكتب وزير التموين.
 
كما قرر وزير التموين والتجارة الداخلية تكليف أحمد جمال خليل، مدير إدارة الفتوى والعقود بالهيئة؛ للقيام بمهام مدير عام الشئون القانونية بهيئة السلع التموينية، وإنهاء تكليف عزوز عبد العاطي، مدير عام الشئون القانونية بالهيئة، وإعادته إلى عمله الأصلي .