تأجيل محاكمة 5 من قيادات الطيران المدني بتهمة الإضرار بالمال العام للغد
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة محاكمة 5 من قيادات قطاع الطيران المدني، في القضية المتهمين فيها بالإضرار العمدي بأموال جهة عملهم "شركة مصر للطيران"، بخسائر قدرت بـ9 ملايين و669 ألف و493 دولاراً، إلى جلسة غدا الأربعاء لاستكمال المرافعة.
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد عاصم بسيوني، وعضوية كل من المستشارين هاني برهام وشريف حسن، وبأمانة سر عبد الحميد بيومي وسعيد عبد الستار.
كانت النيابة العامة وجهت للمتهمين الخمسة وهم كل من، محمد محمد حسن محمد (مستشار رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران) ومحمد سمير عبد الخالق رشاد (مستشار رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران سابقا) وأيمن محمد أحمد المحمودى (مدير عام إدارة الشئون القانونية بالشركة القابضة لمصر للطيران) ومجدي محمد محمد راغب (رئيس قطاع التخطيط والمتابعة بالشركة القابضة لمصر للطيران - بالمعاش) وعاطف عبد الحميد مصطفى إبراهيم (رئيس مجلس إدارة شركة إيمي سال) من قيادات قطاع الطيران المدني تهم الإضرار العمدي بأموال شركة مصر للطيران، ما تسبب في خسائر قدرت بـ9 ملايين و669 ألف و493 دولاراً، حيث أضر المتهمون بأموال الجهة التي يعملون بها، وهي الشركة القابضة لمصر للطيران، وحملوا تلك الجهة الخسائر المادية، جراء قيام المتهمون الأربعة الأول بتقدير قيمة طائرتين بأقل من قيمتهما الفعلية، وقيام المتهم الثالث ببيعها بناءً على ذلك التقدير، وسهلوا استيلاء شركة "جي تي باور" الأمريكية على المبالغ المالية المملوكة للشركة القابضة لمصر للطيران.