قصف متواصل من قوات "الأسد" يدمر حيا في "حلب"
واصل سكان حي الأنصاري في مدينة حلب السورية التنقيب في أكوام الركام والمباني السكنية المنهارة أمس، بحثا عن ناجين بعد غارات جوية متواصلة وقصف شديد من قبل قوات حكومة الرئيس بشار الأسد.
وتضررت مبان وسوي بعضها بالأرض بعد القصف الأخير على الحي الواقع في شمال حلب والذي يسيطر عليه مقاتلو المعارضة.
وقال سكان إنهم يتعرضون للمزيد من الغارات الجوية من جانب قوات النظام. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن 180 شخصا قتلوا في سوريا الأحد، بينهم 114 مقاتلا وجنديا. وشملت حصيلة القتلى يوم الأحد 28 شخصا قتلوا في قصف لمبنى بحي الأنصاري.
من ناحية أخرى أشار نشطون إلى اشتباكات بين الجيش ومقاتلي المعارضة إلى الشرق من دمشق الإثنين، وقصف شديد لمناطق يسيطر عليها المعارضون في مدينة حمص بوسط سوريا. وقال ناشط من المعارضة إن حي جوبر على الطرف الجنوبي الغربي لحمص قصف بأكثر من مئة صاروخ صباح أمس.