"التأمينات" تتفق مع "المفتي" على توحيد البعثات الإعلامية لموسم الحج المقبل
قررت وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية تخفيض عدد أعضاء البعثة الرسمية للوزارة في موسم الحج المقبل للعام الحالي إلى 35 أو40 عضوا كحد أقصى وفقاً لمهام محددة لكل عضو مع توحيد البعثات الإعلامية فى بعثة واحدة ضمانا للتغطية الموضوعية لأحوال الحجاج.
جاء ذلك خلال اجتماع الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، مع الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية وأعضاء مجلس أمناء مؤسسة الحج والعمرة بعد تشكيله الجديد بمقر الوزارة لبحث الإجراءات والقواعد المنظمة لحج العام الحالي.
وقرر الاجتماع إعادة تشكيل مجلس أمناء مؤسسة الحج والعمرة واللجان التنفيذية والنوعية لدورته الجديدة وفقا لمعايير دقيقة لتيسير مناسك الحج والعمرة، كما ناقش وضع تصور للحج الاقتصادي وذلك بالتوسع فى الأعداد المخصصة لحجاج المستوى الاقتصادي بما لا يقل عن 50% من إجمالى عدد التأشيرات وتحديد المواصفات العامة للسكن بمكة المكرمة والمدينة المنورة وتحديد مستويات البرامج المقدمة للحجاج.
وقالت "خليل" إن هذا الاجتماع يأتي فى إطار حرص الوزارة على تكامل الخدمات المقدمة وتوفير برامج الرعاية الاجتماعية المختلفة للحجاج خاصة المرضى وكبار السن وذوى الاحتياجات الخاصة منذ وصولهم وحتى الانتهاء من أداء المناسك وذلك بالتنسيق مع باقي البعثات النوعية ومع السلطات السعودية بالأراضى المقدسة.
واستعرض الاجتماع أهم الصعوبات التي تواجه القائمين على تنظيم الرحلة والممثلة فى السلوك السلبى لبعض الحجاج في إثارة المشكلات وكثرة الحالات المرضية الغير قادرة على خدمة أنفسهم، حيث قرر أعضاء مجلس الأمناء قيام اللجنة الطبية التابعة للمؤسسة بوضع تصور لتشكيل لجان طبية تحت إشرافها تتولى الكشف على الحجاج بكل المحافظات لبيان مدى قدرتهم على أداء المناسك وعمل بطاقة صحية لكل حاج. وشددت الوزيرة على ضرورة زيادة وعى الحجاج بكافة المناسك الواجب تأديتها.