"العربي" يلتقي وزراء خارجية عرب للتحضير للمنتدى العربي- الروسي
يلتقى الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربي، مساء اليوم في اجتماع لوزراء خارجية كل من الكويت والعراق ولبنان وليبيا، على هامش مشاركتهم أعمال القمة الإسلامية العادية الثانية عشر بالقاهرة، وذلك للتحضير للمنتدى العربي ـ الروسي المقرر أن تستضيفه موسكو 18 فبراير الجاري.
وقالت مصادر دبلوماسية عربية إن الاجتماع العربي سيبحث الإعداد العربي لتدشين أول اجتماعات المنتدى العربي الروسي، والذي من المقرر أن يعقد في موسكو 18 فبراير الجاري بمشاركة وزراء الخارجية العرب ووزير خارجية وروسيا سيرجي لافروف، مشيرًا إلى أنه سيخرج من المنتدى إعلان عن التعاون العربي الروسي.
ومن المقرر أن يبحث المنتدى العربي- الروسي كافة الموضوعات ذات الاهتمام المشترك والمصالح المشتركة بين الجانبين، سواء فيما يتعلق بالتعاون الثقافي والاقتصادي والتبادل التجاري وتنمية الاستثمارات العربية الروسية، إضافة إلى مناقشة تطورات الأوضاع بالمنطقة خاصة فيما يتعلق بالأوضاع في فلسطين وسوريا.