"جامعة الأزهر" تعقد مؤتمر الاقتصاد الإسلامي في مارس المقبل
أعلنت جامعة الأزهر بالقاهرة عن عقدها مؤتمر الاقتصاد الإسلامي ( الفلسفةـ النظام ـ التطبيقات المعاصرة)، وذلك في الفترة من 26 مارس وحتى الثامن والعشرين من الشهر ذاته، بكلية التجارة بنين بالتعاون مع مركز الدراسات المعرفية.
يدور المؤتمر حول الرؤية المعرفية للاقتصاد الإسلامي وإشكالية الثبات والتطور، والفردية والجماعية وآلية اتخاذ القرار في الاقتصاد الإسلامي وإشكالية التنسيق بين المصلحة المعتبرة والتنسيق بين المصالح، إضافة إلى المتغير الإنتاجي والمتغير التوزيعي في الاقتصاد الإسلامي وإشكالية الكفاءة الاقتصادية.
كما يناقش المؤتمر خصائص النظام الاقتصادي ووسائله، وكذلك تطبيقات الاقتصاد الإسلامي في الحضارة الإسلامية والاقتصاد المعاصر.