حريق أسفل كوبري فيصل يتسبب في شلل مروري بميدان الجيزة
توقفت حركة المرور بميدان الجيزة بسبب حريق بعض المخالفات أسفل كوبري الجيزة، أفادت التحريات والتحقيقات أن أحد الأشخاص ألقى "عقب سيجارة" على بعض المخلفات، ما أدىي إلى إشعال النيران التي تسببت في توقف حركة المرور بالميدان لمدة ساعة.
وانتقلت قوات الإطفاء وتمكنت من إخماد النيران، وحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد الحبراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة وانتقل للمعاينة حاتم فاضل رئيس النيابة ولا تزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث، إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق أسفل كوبري الجيزة، ما أدى إلى توقف حركة المرور، وأمر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بانتقال سيارات الإطفاء وتم الدفع بـ3 سيارات من رجال الحماية المدينة والتي انتقلت إلى مكان الحريق وتمكنت من إخماد ألسنة اللهب.