السجن مدى الحياة لسياسي إسلامي بتهمة ارتكاب جرائم حرب في بنجلادش
حكمت محكمة في بنجلادش، اليوم، بالسجن مدى الحياة على سياسي كبير في المعارضة الإسلامية المعترف بها بعد إدانته بارتكاب جرائم قتل جماعية وجرائم ضد الإنسانية خلال حرب الانفصال عن باكستان في 1971.
وعبد القادر مولى "64 عاما" الشخصية الرابعة في قيادة حزب الجماعة الإسلامية، هو أول سياسي تدينه محكمة الجرائم الدولية المحلية التي تتخذ من دكا مقرا لها وتواجه انتقادات حادة.
وبعدما أعلن رئيس المحكمة القاضي عبيد الحسن الحكم في المحكمة التي اكتظت بالحضور وأحيطت بإجراءات أمنية مكثفة، هتف مولى "الله أكبر" وقال إن كل الاتهامات خاطئة.
وأثار الحكم احتجاجات من قبل الجماعة الإسلامية أكبر حزب إسلامي في البلاد الذي دعا إلى إضراب الثلاثاء قبل صدور الحكم.
وقال المدعي العام محبوبي عالم إنه "يستحق حكم الإعدام بسبب خطورة الجرائم لكن القاضي قرر فرض السجن مدى الحياة بحقه"، مؤكدا أن مولى "شارك بشكل مباشر" في قتل أكثر من 350 شخصا قرب دكا.