أهالي متهمين بتهريب سجائر يتجمهرون أمام قسم شرطة مطروح اعتراضا على محاكمتهم عسكريا
يتجمهر أمام قسم شرطة مطروح عدد من أهالى المتهمين الصادر ضدهم أحكاما عسكرية أمس، من المحكمة العسكرية التابعة للمنطقة الغربية العسكرية، بالحبس 6 أشهر، وتم تحويلهم إلى سجن القسم فى قضية تهريب سجائر مستوردة من ليبيا عبر الدروب الصحراوية، وذلك اعتراضا على منطوق الحكم، وخرج إليهم عدد من ضباط القسم فى محاولة لتهدئتهم.
فيما يتظاهر عدد آخر من أهالي المتهمين أمام مبنى ديوان عام المحافظة، محاولين قطع شارع الإسكندرية، للمطالبة بالمحاكمات المدنية للمواطنين المدنيين.
وانتقلت قيادات المحافظة ومديرية الأمن، بمن فيهم اللواء العناني حمودة حكمدار مديرية أمن مطروح، واللواء يعقوب الإمام السكرتير العام لمحافظة مطروح، وبعض الضباط إلى مكان التجمهر فى محاولة لفض التجمهر واختيار وفد يمثل الأهالي للاستماع لمطالبهم.
يذكر أن قسم شرطة مطروح شهد أحداثا مماثلة يوم 22 يناير الماضى، بتجمهر أهالى 10 متهمين، محكوم عليهم بالسجن 6 أشهر فى قضية مشابهة، وحاول أهالى المتهمين تهريبهم من سجن قسم مطروح، وتحول التجمهر إلى اعتداء وتخريب لمقر القسم.