السفارة الأمريكية تطالب رعاياها بالابتعاد عن أماكن مظاهرات اليوم
حذرت السفارة الأمريكية في القاهرة رعاياها من مظاهرات جمعة الكرامة، مطالبة بالابتعاد عن أماكن التظاهرات والتجمعات في ميدان التحرير وبالقرب من محيط قصر الاتحادية.
وقالت السفارة "هناك تقارير متداولة في وسائل الإعلام المحلية تشير لخروج مظاهرات ضد جماعة الإخوان المسلمين من قبل مجموعة من الأحزاب الليبرالية، وتطالب هذه التظاهرات الولايات المتحدة برفض أي دعم لجماعة الإخوان".
وأكدت السفارة أن أفراد الأمن يشددون من تواجدهم أمام محيط السفارة في منطقة جاردن سيتي، ومكتب الأمن الاقليمي سيتم رصد أي مؤشرات تدل على أي تظاهرات في محيط السفارة.
وحذرت السفارة من اندلاع اشتباكات متفرقة بين قوات الشرطة والمتظاهرين في ميدان سيمون بوليفار ومنطقة الكورنيش وبالقرب من كوبري قصر النيل والتي ربما تستمر خلال الأيام المقبلة.
وأضافت السفارة، في رسالتها التحذيرية، "هناك تظاهرات تحت مسمى جمعة الكرامة في ميدان التحرير، وربما تمتد لمجلس الشورى، وننصح المواطنين الأمريكيين بتجنب هذه المناطق في منطقة وسط البلد القريبة من ميدان التحرير ومقر السفارة، والابتعاد أيضا عن محيط قصر الاتحادية التي ربما تندلع فيه اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين".
كما حذرت السفارة من التظاهرات التي تدلع أمام مجمع المحاكم في الإسكندرية للمطالبة بالإفراج عن المتظاهرين الذين اعتقلوا خلال الاحتجاجات السابقة، ويحتمل اندلاع حالات عنف بين الأمن والمتظاهرين.
وأكدت السفارة في نهاية رسالتها أنه ينبغي على المواطنين الأمريكيين تجنب المناطق التي تشهد التجمعات الكبيرة، لأن المظاهرات أو الأحداث يقصد بها أن تكون سلمية وتتحول المواجهة والتصعيد إلى أعمال عنف.