خطيب "عمر بن عبد العزيز": فتوى قتل المعارضين فكرة دموية تخالف تعاليم الإسلام
قال الدكتور محمود بكار، خطيب وامام مسجد عمر بن عبد العزيز، إن العنف مرفوض في الإسلام ولا يجوز تبريره مطلقا، والله سبحانه وتعالى حرم قتل النفس.
وأشار إلى أن الادعاء بحب الوطن أو الادعاء بحب الدين لا يبرران اللجوء للعنف، بل إن الإسلام سمح بتقبل المخالفين في الفكر أو الدين.
وأضاف بكار أن الفتوى الصادرة من الشيخ محمود شعبان بإهدار دماء قادة جبهة الإنقاذ الوطني غير جائزة، وهي فتوى بعيدة عن سماحة الاسلام، مؤكدا أن إهدار دماء المعارضين فكرة دموية ولا تمت للإسلام بصلة.