بالصور| مراسم تأبين الشهيد "كريستي" في شارع محمد محمود
نشرت صفحة "إخوان كاذبون" صورا من مراسم تأبين الشهيد محمد حسين قرني، الشهير بـ"كريستي"، والتي نظمها أصدقاؤه أمس بشارع محمد محمود.
وبدأت مراسم التأبين الساعة الثالثة عصرا بشارع محمد محمود برسم جرافيتي للشهيد على الجدران، وحمل أعلام بيضاء عليها صورته، ولافتات كبيرة تطالب بالقصاص.
وبعد انتهاء رسم الجرافيتي، كان موعد الوقفة الصامتة بالشموع، حيث اصطف الحضور في صفين بطول الشارع، وهم يرفعون صور كريستي.
وانطلقت بعد ذلك مسيرة تضم الجموع إلى دار القضاء العالي، للمطالبة بحق كريستي، الذي استشهد بعد إطلاق رصاص حي عليه أصابه في منطقة الصدر أمام قصر الاتحادية، الجمعة الماضي.