معلمو وإداريو تعليم الشرقية يواصلون اعتصامهم احتجاجا على تأخر الرواتب.. ويعلنون الإضراب العام
منسق اتحاد معلمي المحافظة: المستشار حسن النجار لم يكلف نفسه عناء التحاور معنا
واصل معلمو وإداريو وزارة التعليم بالشرقية اعتصامهم أمام ديوان عام المحافظة، لليوم الثامن على التوالي، احتجاجا على تأخر صرف راتب شهر يناير، وتوقيع بعض الخصومات عليهم، مهددين بالإضراب العام مع بداية الفصل الدراسي الثاني.
وقال عوض المهدي، الأمين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالتربية والتعليم بالشرقية، "إن مظاهراتنا السلمية أمام ديوان عام المحافظة جاءت للمطالبة بحقوقنا المشروعة، خاصة أن راتب شهر يناير لم يصرف حتى الآن، ووزارة المالية متعنتة ضدنا بحجة خصم 83% من الإداريين بأثر رجعي، و125% من المعلم المساعد، و75% من المعلم، و50% من المعلم الأول".
وأضاف المهدي أنه تم إغلاق جميع الإدارات التعليمية بالمحافظة، وديوان عام المديرية، لافتا إلى أن المعلمين والإداريين سيدخلون فى إضراب عام غدا في معظم الإدارات التعليمية بمحافظة الشرقية، كما سيتم اتخاذ إجراءات تصعيدية حال إصرار وزارة المالية على قراراتها.
ومن جانبه، قال طارق ميرغني، منسق اتحاد معلمي الشرقية، "إن المستشار حسن النجار، المحافظ، لم يكلف نفسه عناء التحاور مع المحتجين، وهو ما استفزهم فطالبوا بإقالته باعتباره المسؤول الأول في المحافظة، فهو إن لم يستطِع حل المشكلة فالأولى به أن يرحل، وقرر المعلمون والإداريون مواصلة التظاهر السلمي لحين تحقيق مطالبهم، أو الإضراب التام عن العمل مع عودة الدراسة الأحد المقبل، وسيستخدمون كل طرق الكفاح السلمي ضد القرارات الظالمة بالخصم من الراتب، وهو الأمر الذى لا يتناسب مع ارتفاع الأسعار في الوقت الراهن".
وطالب المحتجون بتنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي، وصرف الزيادات التي أقرها قانون "الكادر"، والتي لم تصرف حتى الآن لمعلمي مدارس المحافظة، في حين تم صرفها في محافظات أخرى.
بينما دعت حركات وائتلافات المعلمين المختلفة إلى ارتداء الملابس السوداء مع بداية العام الدراسى الجديد، الذى سيبدأ غدا، تضامناً مع معلمي وإداريي الشرقية.