إضراب طالب بحقوق المنصورة عن الطعام بعد تهديده بالرسوب
اعتصم عبد الناصر محمد محمد حسن، رئيس اللجنة النقابية للمصرية للاتصالات، والطالب بالفرقة الثانية بكلية الحقوق جامعة المنصورة، أمام مكتب عميد الكلية، وأعلن إضرابه عن الطعام، بعد أن هدده أستاذ مادة القانون الدولي بالرسوب في مادته بمجرد أن تجرأ الطالب وناقشه خلال المحاضرة الأولى له.
وقال الطالب المضرب عن الطعام لـ"الوطن"، "أعمل مدير إدارة المراجعة بالشركة المصرية للاتصالات، وأدرس بكلية الحقوق، ودخل الدكتور عبد الله الهواري المحاضرة الأولى له في مادة القانون الدولي، و أصدر تنبيها عاما لنا بأن نلتزم في المذاكرة بما يأتي في كتاب المادة فقط، ولا نعتمد على المذكرات، وبعدها قال إنه يريد من الطالب أن يحل من (دماغه)، وبمجرد أن وقفت وسألته هل نلتزم بالكتاب أو بالمحاضرة، تعصّب وقال (لا تستسفهم، أنا عندي كفاءة أسقط الدفعة كلها وإنت ساقط ساقط، أخرج من محاضرتي)".
وأكد عبدالناصر أنه بعدها ذهب لمكتب عميد الكلية، ولم يتمكن من مقابلته، فأعلن الاعتصام والإضراب عن الطعام، وقام بإبلاغ شرطة النجدة وتحرير محضر.