"الشتا اللي فات" يمثل مصر في مهرجان "الداخلة" السينمائي بالمغرب
تحت رعاية الملك محمد السادس، تحتضن مدينة الداخلة في أقصى الجنوب المغربي في الفترة بين 22 و27 فبراير 2013 الدورة الرابعة لمهرجان الداخلة للسينما.
وتتضمن فعاليات دورة هذ العام من المهرجان تدشين المسابقة الرسمية للفيلم العربي لأول مرة، حيث ستتبارى مجموعة من الأعمال السينمائية من الوطن العربي من أجل الفوز بإحدى الجوائز الأربع للمسابقة، المتمثلة في جائزة الداخلة الكبرى وجائزة لجنة التحكيم وجائزتي أحسن دور نسائي ورجالي.
وتضم المسابقة الرسمیة للفیلم العربي أفلام "خویا" إخراج كمال الماحوطي (المغرب)، و"الشتا اللي فات" للمخرج إبراھیم البطوط (مصر)، و"الثائب" إخراج مرزاق علواش (الجزائر)، و"مریم" إخراج باسیل الخطیب (سوریا) في أول عرض عالمي، و"تنورة ماكسي" إخراج جو بوعيد (لبنان)، و"أصيل" إخراج خالد الزدجالي (عمان)، و"باب الفلة" للمخرج مصلح كریم (تونس).
وتتميز فقرات المهرجان بتخصيص حيز خاص للسينما العالمية في قسم بانوراما الفيلم الأجنبي، حيث سيتم عرض مجموعة من الأفلام الأجنبية من أوروبا وأفريقيا وآسيا، بالإضافة إلى أفلام السينما الأمريكية.
كما سيتم بهذه الدورة الاحتفاء بالسينما المغربية عبر نافذة بانوراما الفيلم المغربي، التي ستتميز بعرض أقوى عشرة أفلام تم إنتاجها في السنتين الأخيرتين. وتضم أجندة مهرجان الداخلة السينمائي الدولي أيضا فقرة تحت عنوان "ليلة الفيلم القصير"، سيتم خلالها عرض ومناقشة ستة أفلام قصيرة من المغرب وفرنسا. كما ينظم برنامج الدورة ورشات تدريبية في كتابة السيناريو، ويقوم بحملات تثقيفية بقضايا البيئة وحقوق الإنسان.