الأقصر تستعد لاستضافة الدورة الثانية من المهرجان الدولي للسينما الإفريقية
عقد الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر اجتماعا موسعا لبحث استعدادات المحافظة لاستقبال مهرجان الأقصر الدولي الثاني للسينما الإفريقية المقرر انعقاده بالأقصر في الفترة من 15 حتى 25 مارس المقبل.
وأكد المحافظ على ما تعلقه المحافظة ومصر عامة من أهمية خاصة على إنجاح المهرجان، مشيراً إلى ما ينطوي عليه من توجيه رسالة واضحة بأولوية علاقات مصر بالقارة الإفريقية واهتمامها بالتفاعل الثقافي والفني معها بحكم انتمائها إليه، فضلاً عما يمثله المهرجان من دعاية وتنشيط للسياحة إلى الأقصر ومصر من خلال التأكيد على أن المحافظة آمنة تماماً.
وناشد "سعد" أهالي المحافظة بأن يحسنوا استقبال الوفود ويقدموا لهم كل الدعم والمعاونة بما يعكس جوهر الروح المصرية المتسامحة والودودة وحبها وانفتاحها على كافة الحضارات والثقافات، وهو ما يرسخ من المكانة الثقافية والسياحية المحلية والعالمية للأقصر كمقصد سياحي ثقافي عالمي.
شارك في الاجتماع كل من السيناريست سيد فواد رئيس المهرجان، والفنانة عزة الحسيني مدير المهرجان، ضمن مسؤولي المحافظة المعينين، حيث نوقشت سبل إنجاح المهرجان من جميع النواحي روائيا وتسجليًا، وناقشا الإعداد لحفلي الافتتاح والختام.
ومن المقرر مشاركة 38 دولة بجانب 4 دول أوربية بأكثر من مائة فيلم، بما فيها 10 أفلام سيتم عرضها خارج المسابقة الرسمية، بجانب 8 أفلام تعبر عن ثورات الربيع العربي من مصر وتونس وليبيا واليمن وسوريا، وعشرون فيلما للرسوم المتحركة من تسع دول إفريقية وعشرة أفلام تعبر عن الدياسبورا الإفريقية.