تحديد 10 مارس لاستئناف قضية الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين
حددت محكمة استئناف الإسكندرية برئاسة المستشار " بشرى مطر" عصر اليوم السبت، 10 مارس المقبل موعدا لاستئناف نظر قضية محاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير، أمام الدائرة الأولى برئاسة المستشار إسماعيل عطية وداخل مقر القاعدة البحرية برأس التين لدواعي أمنية، بعد قبول المحكمة قرار التنحي الصادر من المستشار محمد حماد عبد الهادي رئيس الدائرة العاشرة بمحكمه جنايات.
كانت محكمة جنايات الإسكندرية برئاسة المستشار محمد حماد عبد الهادي وعضوية المستشارين جاد حلمي وشريف قد قررت التنحي عن نظر قضية مقتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير، والمتهم فيها اللواء محمد إبراهيم، مدير أمن الإسكندرية، الأسبق واللواء عادل اللقاني، مدير قطاع الأمن المركزي السابق، وأربعة من ضباط الشرطة واحالة الدعوى لرئيس محكمة الاستئناف لتحديد دائرة جديدة لنظر القضية، وذلك بعد اعتراض الدفاع بالحق المدني على عدم قبول الدائرة لطلباته وحدوث حالة من الهرج داخل الجلسة أكثر من مرة.
كان المدعين بالحق المدني، اعترضوا خلال الجلسة على إصرار المحكمة على الاستماع الى دفاع المتهمين قبل اتاحة الفرصة لهم بالترافع عقب انتظار تقرير لجنة تقصي الحقائق رقم 10 لسنة 2012 وقرار محكمة النقض بإلغاء براءة مساعدي حبيب العادلي، لتنشب مشادة بينهم وبين هيئة المحكمة ويوجهون لها اتهام صريح بالإلتفاف على مطالب الإدعاء ويرددون" باطل.. باطل، والشعب يريد تطهير القضاء، واللي اتعود ع العبودية عمره ما يرضى بالحرية، ويسقط يسقط حكم المرشد " لتبادر المحكمة برفع الجلسة.