غنيم: مفاتيح العصر الحديث هي القرآن الكريم والكمبيوتر واللغة الإنجليزية
شهد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، اليوم السبت الختامي لمعسكر المبرمج الصغير، والذي أقيم في المدينة التعليمية
بالسادس من أكتوبر تحت رعاية الإدارة العامة للكمبيوتر التعليمي وشركة مايكروسوفت.
وأكد وزير التربية والتعليم أن الوزارة لديها موازنة جديدة، ولم نصرف منها أي شىء حتى الآن، لافتا إلى أن المهم ليس في الأجهزة الموجودة بالمدارس، ولكن في المحتوى العلمي والطالب والمعلم اللذان يستطيعان استخدام هذه الأجهزة.
وأوضح الوزير أن القنوات التعليمية سوف تصبح ملكا للطلاب والمعلمين وسوف يكون هناك مراسلا لهذه القنوات فى كل إدارة تعليمية ينقل مشاكل الطلاب ورغباتهم.
وصرح الوزير بأن هناك ثلاثة مفاتيح للعصر الحديث لكل من أراد التقدم تتمثل في القرآن الكريم، اللغة الإنجليزية والكمبيوتر.
من جهته، قال الدكتور سمير حسن مدير الإدارة العامة للكمبيوتر التعليم إن معسكر المبرمج الصغير ناتج عن شراكة بين وزارة التربية والتعليم وشركة مايكروسوفت (شركاء في التعليم) .. مشيرا إلى أنه قد تمت مضاعفة قيمة الجوائز هذا العام لتشجيع الطلاب والمعلمين على المشاركة.
ولفت إلى أن ثلاث فئات شاركت في المعسكر هي طلاب المبرمج الصغير وعددهم 92 طالبا من 17 مديرية تعليمية، المعلمون المبدعون وعددهم 47 معلما من 22 مديرية، ومعلمي وحدات الــ ةش فكفلمٍ? من 21 مديرية.
ولفت سمير إلى أنه قد تم تخصيص جزء من البرنامج اليومي للطلاب والمعلمين في المعسكر للأنشطة هى علمية ورياضية وترفيهية، فضلا عن تنظيم رحلات الى السينما ثلاثية الأبعاد ومتحف العلوم الاستكشافية.