"تويتر" يسخر من "تي شيرت" الزمالك: "لو فازوا هيوزعوا عليهم دباديب"
أثار تي شيرت الزمالك في مباراته أمام اتحاد الشرطة في الجولة الثانية من الدوري الممتاز سخرية نشطاء التواصل الاجتماعي على مواقع "فيس بوك" و"تويتر"، حيث كان لون التي شيرت فوشيا، إذ خاض الشرطة المباراة بالزي الأبيض ما اضطر الزمالك إلى اللعب بالزي الاحتساطي.
يعتبر "هاشتاج" #فانلة_الزمالك، #فوشيا، من أكثر "الهاشتاجات" سخرية على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، فكتب محمد صلاح بطريقة ساخرة تعليقا على "تي شيرت الزمالك" "يا بيه الحاجة اللي انت بتطلبها ديه عيب وحرام".
كما اعتبر فارس متولي أن هذا التي شيرت مفاجأة جديدة للاحتفال "بالفالانتين" فكتب "البنت بعد كدا هتجيب تيشرت الزمالك هدية لحبيبها في الفالانتين". وعلى طريقة الفنانة غادة إبراهيم، قال أحمد ناجي "عندما رأيت فانلة الزمالك فوشية هاند ميد عشان الأحداث أدركت أن الإسلام قد دخل نادي الزمالك".
من جانبها، تساءلت أية بسخرية "ومامتك عارفة انك هتلعب كورة بهدوم اختك الصغيرة يا كابتن". وتساءل آخر "هي أمينة شلباية هي اللي بتدرب الزمالك ولا إيه ياجدعان". كما علق باسم باستياء "يا ريت ما كان الدوري ده رجع ولا شوفنا المناظر دي". فيما قال أحمد عاصم "كان نفسي شيكابالا يكون لسه في الزمالك علشان أشوفه بالفستان البمبي ده قصدي بالتيشيرت البمبي ده".
وبطريقة ساخرة قال عبد السلام عزوز "وده لما يتشد من الفانلة يبقى فاول ولا تحرش"، فيما اقترح آخر بترشيح غادة عبد الرازق لرئاسة النادي فكتب "غادة عبد الرازق هتترشح على رئاسة نادي الزمالك في الدورة الجاية بعد ما عجبها لون فانلة الزمالك". كما قال محمد طه "ولو فازوا هياخدوا الكاس ولا هيوزعوا عليهم دباديب".