الرئيس السوري يجري تعديلا وزاريا يشمل سبعة وزراء
قالت وسائل إعلام رسمية إن الرئيس السوري، بشار الأسد، عين اليوم، وزيرين جديدين للنفط والمالية في تعديل وزاري محدود في خضم أزمة اقتصادية حادة.
وقالت الوكالة العربية السورية للأنباء (سانا) إن الأسد أبدل أيضا خمسة وزراء آخرين من بينهم وزيرا الزراعة والإسكان. ولم يشمل التعديل الوزارات الأمنية مثل الدفاع والداخلية.
وأضافت الوكالة أن الأسد عين سليمان عباس، وهو نائب سابق لوزير النفط، في منصب وزير النفط، وإسماعيل إسماعيل، وهو رئيس سابق لشركة الحبوب المملوكة للدولة، في منصب وزير المالية.