 مجهولون يختطفون رجل أعمال بالشرقية تحت تهديد السلاح 
 
قامت مجموعة من المجهولين بمهاجمة رجل أعمال واختطافه بسيارته في الشرقية، بعد تهديده بالأسلحة النارية. 
 
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية إخطارًا بورود بلاغ من أفكار محمود شحاتة (59 عامًا)، ربة منزل، بأنها أثناء سيرها برفقة زوجها ويدعى السيد عبد العزيز أبو الحسن (60 عامًا)، رجل أعمال، بسيارته الخاصة عائدين لقريتهما بمركز «ملامس» من زيارة نجلتهما بمدينة منيا القمح، هاجمهما 6 مسلحين وقطعوا الطريق على سيارتهما وأجبروها على النزول، واختطفوا زوجها بالسيارة وفروا هاربين، بعد إطلاق وابل من الأعيرة النارية في الهواء لإرهاب المارة .
 
تم تحرير محضر بالواقعة وتشكيل فريق بحث لسرعة كشف غموض الحادث، وتولت النيابة العامة التحقيق.