 ضبط عاطلين خطفا ربة منزل واعتديا عليها بالقليوبية 
اختطف عاطلان بمدينة طوخ، بمحافظة القليوبية، ربة منزل أثناء سيرها فى الشارع داخل سيارة ملاكى تحت تهديد السلاح الأبيض، وتوجها بها إلى إحدى المناطق المهجورة، وقاما بالاعتداء عليها، وألقيا بها فى أحد الشوارع مصابة بحالة إعياء تام.
 
تم نقل المجنى عليها إلى مستشفى طوخ العام، وألقى القبض على المتهمين وأحيلا للنيابة فأمر "محمد أبو العز"، رئيس نيابة طوخ بعرض المجنى عليها على الطب الشرعى للكشف عليها وحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
 
تلقى المقدم عماد حمدى رئيس مباحث مركز طوخ بلاغًا من "ح. س. م" 22 سنة ربة منزل، بالاعتداء عليها من قبل عاطلين، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالحادث، فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش بسرعة القبض على المتهمين، وتوصلت تحريات رجال المباحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث عاطلين، شاهدا المجنى عليها تسير فى الشارع أثناء توجهها إلى شراء مستلزمات المنزل فاعترضا طريقها وقاما بخطفها.
 
ألقى القبض على المتهمين، وهما السيد محمد جاب الله ومجدى محمود، وأحيلا للنيابة فأمرت بحبسهما وتولت التحقيق.