 قوات الجيش تحبط جريمة سطو مسلح على محل ببورسعيد فجر اليوم  
أكد مصدر عسكرى من خلال الصفحة الرسمية للمتحدث العسكرى للقوات المسلحة عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، اليوم الثلاثاء، أنه فى تمام الساعة الرابعة من فجر اليوم الثلاثاء، وأثناء مرور دورية تأمين البنوك بشارع الجمهورية بمدينة بورسعيد لوحظ قيام عدد من الأفراد بمحاولة سطو على إحدى المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية.
 
حيث قاموا بإطلاق النيران بمجرد رؤيتهم لعناصر القوات المسلحة.
 
 
أسفرت المواجهات بين الجانبين عن ضبط ثلاثة أفرد من العناصر الإجرامية بعد إصابة اثنين منهم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش، بالإضافة إلى السيارة المستخدمة فى عمليات السطو وترويع المواطنين.
 تم إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة، وبالتحرى عنهم تبين أنهم من المسجلين خطر وقد سبق اتهامهم فى عدد 20 قضية سطو سابقة.