 رئيس مدينة الشلاتين: لم يسفر حريق سوق «الشلاتين الدولى» عن أى إصابات بشرية 
قال وجيه المأمون، رئيس مدينة الشلاتين، إن فرق الإنقاذ استطاعت السيطرة على حريق سوق الشلاتين الدولى، وإن الحريق استمر لمدة ثلاث ساعات، وأن فرق الإنقاذ شارك فيها 8 سيارات مطافئ من الحماية المدنية وإمدادات من الجيش، وتسفر عن الحريق أى إصابات بشرية، ويقوم حاليا فريق من النيابة العامة بمعاينة موقع الحادث للتحقيق. 
 
وكان اللواء محمد كامل، محافظ البحر الأحمر، قد قرر تشكيل لجنتين لمعاينة آثار حريق سوق الشلاتين التجارى لتقدير الخسائر التى خلفها الحريق وصرف التعويضات، حيث تبين من عملية الحصر المبدئى للحريق، أن النيران دمرت نحو 55 محلا تجاريا.
 جدير بالذكر أن حريقا نشب فى سوق شلاتين الدولى جنوب محافظة البحر الأحمر مساء أمس الاثنين، وكان مركز العمليات والطوارئ، بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من الوحدة المحلية لمدينة شلاتين، باندلاع حريق كبير فى السوق الدولى، وعلى الفور تم إخطار الحماية المدنية، والتى دفعت بسيارتى إطفاء للسيطرة على الحريق الذى انتقل إلى المحلات التجارية بسبب شدة الرياح، وطلبت قوات الحماية المدنية دعما إضافيا من سيارات الإطفاء بمرسى علم.