 ضبط تشكيل عصابي لسرقة مصانع العاشر من رمضان بالشرقية 
تمكنت مباحث الشرقية، اليوم الثلاثاء، من ضبط تشكيل عصابي لسرقة المصانع بمدينة العاشر من رمضان . 
 
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقي عدة بلاغات تفيد بتعرض العديد من مصانع العاشر من رمضان للسرقة .
 
وقد توصلت التحريات أن وراء السرقات تشكيلًا عصابيًا يضم عاطلين من الزقازيق وبلقاس، وأنهما يهاجمون المصانع في أوقات الراحة ليلًا، واستولوا على المواد الخام والمنتجات النهائية، ويبيعونها ثم يقتسمان الحصيلة فيما بينهما، وتم رصد تحركاتهما وعمل عدة أكمنة، حيث تم ضبطهما حال قيامهما بسرقة كمية من المواد الخام من مصنع بلاستيك.
 
وتم القبض عليهما واعترفوا، وتحرير المحضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.