 مقتل وإصابة 3 أشقاء بسبب مشاجرة بالإسكندرية   
لقي شخص مصرعه وأصيب آخران إثر نشوب مشاجرة في عزبة الحسينية بمنطقة أبيس بالإسكندرية، حيث تلقى قسم شرطة الرمل إخطارًا من المستشفى الرئيسي الجامعي بوصول كل من "منصور صابر السنوسي"،  (34 سنة)، عامل زراعي، مصاب بجرح طعني نافذ بالناحية اليسرى من الصدر ولقي مصرعه، السيد صابر السنوسي (39 سنة)، عامل زراعي، مصاب بجرح طعني نافذ بالظهر من الناحية اليمنى، ربيع صابر السنوسي (30 سنة)، عامل زراعي، مصاب بجرح قطعي بالرقبة من الناحية اليسرى، وجميعهم أشقاء ومقيمون بعزبة الحسينية بدائرة القسم. 
 
وبسؤال الثاني والثالث، اتهما المدعو "عبد الحميد عبد الحفيظ"، ونجليه كل من ناصر، والسيد "تجار خرده" من أهالي قرية الثورة بمركز كفر الدوار بمحافظة البحيرة، بالتعدي عليهم بالضرب بأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، ما أدى إلى وفاة الأول وحدوث إصابتهما، إثر مشاجرة بينهم.
 
تبين نشوب المشاجرة بسبب وجود خلافات مالية بينهم، وكُلفت المباحث بضبط المتهمين والأدوات المستخدمة، بالتنسيق مع أمن البحيرة، وتحرر محضر جنح قسم شرطة ثاني الرمل، وجارٍ العرض على النيابة.
 