 إطلاق نار على كمين النقب بالوادي الجديد 
تعرض اليوم الثلاثاء، كمين «النقب» الأمني بطريق (الخارجة– أسيوط)، لإطلاق أعيرة من قبل مجهولين كانوا يستقلون ثلاث سيارات ملاكي، أثناء محاولة ضبطهم.
 
تلقى اللواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد، بلاغا  من أحد الأشخاص ويدعى (س.ح .م 27 سنة)، أكد أنه تعرض لطلقات نارية من عدد أشخاص يستقلون ثلاث سيارات ملاكي وأنهم لاذوا بالفرار على طريق الخارجة أسيوط.
 
وتمكنت القوة الأمنية بقيادة النقيب أحمد زاهر من ضبط سيارتين وخمسة أشخاص وأسلحة آلية بحوزة الجناة، وتم تحرير محضر بالواقعة بقسم شرطة الخارجة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.
 
 