 ضبط 100كيلو بانجو مع تاجر مخدرات بكفر الشيخ 
تمكنت قوات الأمن بقسم ثان كفر الشيخ، من القبض على مسجل خطر وبحوزته 100كبلو من نبات البانجو المخدر في العزبة الجديدة بكفر الشيخ.
 
حيث قامت قوات الأمن بإلقاء القبض على (أ.م)، (38 عامًا)، مسجل خطر اتجار بالمخدرات،  ويقيم بالعزبة الجديدة غرب مدينة كفر الشيخ، وبحوزته 100 كيلو بانجو وفرد خرطوش عيار 12 و3 طلقات من ذات العيار، ومبلغ 940 جنيها بكمين أمنى بمنزله.
 
وقام المتهم بإشهار السلاح في وجه القوة الأمنية، ووضع أسطوانتي غاز بمدخل منزله، للتصدي للقوة مهددًا بإضرام النار بها، ولكن القوة الأمنية تمكنت من السيطرة على الموقف، وإلقاء القبض عليه.
 
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات، وتحرر المحضر رقم (1226)، لسنة 2013، جنايات قسم ثان كفر الشيخ، وجار العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.