 إصابة أم وثلاثة من أطفالها بحروق خطرة خلال حريق بمساكن طابة في أبو حماد 
أصيبت أم وثلاثة من أطفالها بحروق خطرة، صباح اليوم الثلاثاء، في حريق هائل بأحد عقارات مساكن طابة التابعة لمركز أبو حماد، بمحافظة الشرقية.
 وتلقى مدير أمن الشرقية إخطارًا من مدير المباحث الجنائية يفيد بنشوب حريق بأحد العقارات بمساكن طابة؛ ما أسفر عن إصابة الأم وثلاثة أطفال بشقتهم.
 وتبين من تحريات المباحث أن الأم كانت تعد الطعام لأطفالها ونشب حريق بأنبوبة الغاز؛ ما أسفر عن وصول النيران أحد أسلاك الكهرباء، أسفر عن احتراق الشقة وبعض الشقق المجاورة لنفس العقار.
 وتبين إصابة الأم بحروق خطرة وأطفالها الثلاثة وتم نقلهم للمستشفى
 الجامعى بالزقازيق، فيما رفضت الأخيرة استقال الأم وطفلها الأصغر لعدم وجود أسرة، وتم تحويلهم المستشفى العام بأبو حماد.
 وتم تحرير المحضر اللازم، وتولت النيابة مواصلة التحقيقات.