 مصرع  وإصابة 17 طالبًا في حادث مروري بالوادي الجديد 
لقي طالبان مصرعهما وأصيب 15 آخرون، في انقلاب سيارة ميكروباص بالوادي الجديد، اليوم الثلاثاء.
 
وكان اللواء محمد ناصر، مدير أمن الوادي الجديد، قد تلقى بلاغًا بانقلاب سيارة ميكروباص على طريق الداخلة- الفرافرة، بالقرب من قرية إسمنت، كانت تنقل طلاب مدرسة "موط " الثانوية الصناعية، لتوصيلهم إلى منازلهم عقب انتهاء اليوم الدراسي، مما أسفر عن مصرع كلا من: إسلام محمد يونس (16 عامًا)،  وأحمد سيد حامد (17 عامًا)، فيما أصيب 15 طالبًا بينهم اثنان في حالة خطرة، وتم نقلهما إلى مستشفى أسيوط الجامعي ، فيما تم نقل الجثتين وباقي المصابين إلى مستشفى الداخلة المركزي .
 
وقد حرر محضر بالحادث، وتم التحفظ على السائق، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.