 تجمهر العشرات من أهالي ديرب نجم بالشرقية احتجاجا على اختطاف سيدتين 
تجمهر العشرات من أهالى مركز ومدينة ديرب نجم بمحافظة الشرقية، ظهر اليوم الثلاثاء، مشعلين إطارات السيارات، أمام مركز الشرطة؛ احتجاجا منهم على تغيب سيدتين في ظل ظروف غامضة؛ ما أسفر عن تعطل الحركة المرورية هناك. 
 وتلقى مدير أمن الشرقية إخطارًا من مأمور مركز ديرب نجم يفيد بقيام العشرات من أهالي قرية المناحريت، احتجاجا على تغيب شقيقتين منذ يومين، بعد خروجهم من عيادة أحد أطباء النسا والتوليد.
 كانت مديرية أمن الشرقية تلقت بلاغا، يفيد بتغيب كل من: فهيمة إبراهيم محمد (26 سنة- ربة منزل) وشقيقتها حنان، منذ يومين، بعد خروجهم من أحد العيادات الخاصة بالنسا والتوليد؛ ما دفع العشرات من أهالي المتغيبين بقطع الطريق العام وإشعال إطارات السيارات أمام قسم الشرطة ومسجد النصر.
 وأكد الأهالي المتجمهرون، أن اثنين من السيدات هما فهيمة إبراهيم محمد وشقيقتها حنان إبراهيم محمد، قد اختفتا في ظل ظروف غامضة عقب خروجهما من عيادة أحد الأطباء بعد توقيع الكشف الطبي؛ ما دعا إلى تحرير المحضر رقم2657  إداري مركز شرطة ديرب نجم لسنة 2013 .
 
وأوضحوا أن الشرطة لم  تتخذ خطوات إيجابية من شأنها كشف غموض اختفاء السيدتين المتغيبتين، الأمر الذى أدى إلى تصاعد وتيرة الغضب لدى الأهالي ممن قاموا بمحاصرة مركز الشرطة والتجمهر أمامه بشارع النصر بمنطقة وسط المدينة؛ احتجاجا على حالة انعدام الأمني ومطالبة الجهات الأمنية بسرعة كشف غموض اختطاف المتغيبتين.