 ضبط 8 أطنان سكر و150 جوال دقيق و220 لتر سولار بأسيوط   
قامت مديرية أسيوط بحملة مكبرة لإعادة الانضباط للشارع الأسيوطي وتكثيف التواجد الأمني ومكافحة الجريمة بشتى صورها وتفعيل الأداء الأمني، لإحكام الرقابة وضبط المخالفات التموينية، والاتجار في المواد البترولية المدعمة وبيعها بالسوق السوداء.
 
صرح بذلك اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، اليوم الثلاثاء، وأضاف أن ضباط إدارة مباحث التموين بأسيوط تمكنوا من ضبط  8  أطنان من السكر التمويني المدعم من قبل الدولة.
 
وقال إنه تم ضبط 220 لتر سولار مدعم من قبل الدولة معبأ داخل 11 جركن بلاستيك، تمهيدا لبيعه بالسوق السوداء.
 
 
وأضاف أبو القاسم، أن القوات تمكنت أيضا من ضبط 150 جوال دقيق بلدي استخراج 82% مدعم من قبل الدولة زنة الواحد 50 كيلوجرام مخصص للمخابز محملة على عربة كارو.