 تجديد حبس عصابة الاتجار بالأطفال 15 يومًا على ذمة التحقيقات 
قرر المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات بمحكمة عابدين، اليوم الثلاثاء، تجديد حبس 8 متهمين كونوا تشكيلًا عصابيًا، للإتجار بالأطفال، 15 يومًا على ذمة التحقيق.
 
كانت نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوي، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات وضبط آخر بتهمة الاتجار بالأطفال وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وكيفية استخراج شهادات ميلاد مزورة للأطفال. كما أمرت النيابة بإيداع الأطفال بمركز إيواء ضحايا الاتجار في البشر والتابع للمجلس القومي للأمومة والطفولة.
 
والمتهمون، هم:  فايزة. ع، إيمان. ص، سرية. ع، سعيدية. ا، أمينة. ع،  إسماعيل. أ، عاشور. ج ، منال . أ.
 
يذكر أن تحقيقات المستشار يوسف الدفتار، كشفت عن ضبط عصابة إجرامية تخصصت في الاتجار بالأطفال، وذلك عندما حملت سيدة من أحد الأشخاص وولدت طفلين وعقب ذلك قامت ببيعهما لأسرتين أحدهما في مدينة السلام والأخرى بمحافظة الشرقية، وذلك من خلال وساطة 4 سيدات يعملن في هذه التجارة، حيث قامت الأسر باستخدام الأطفال في التسول واستخراج شهادات ميلاد مزورة باسم كل طفل.