 إصابة ضابط شرطة بطلق ناري أثناء القبض على «قذاف الدم» 
أصيب ضابط شرطة من قوة العمليات الخاصة بطلق ناري؛ أثناء قيام الأجهزة الأمنية، صباح اليوم الثلاثاء، بإلقاء القبض على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، أحمد قذاف الدم ومرافقيه، بمسكنه بالزمالك.
 
وأوضح مصدر أمني، أن الضابط وهو برتبة ملازم أول أصيب في تبادل لإطلاق النيران مع الحرس الخاص بقذاف الدم قبل إلقاء القبض عليه، مشيرًا إلى أنه تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم وحالته الصحية مطمئنه.
 
وكانت قوات من الإدارة العامة لمباحث القاهرة ومصلحة الأمن العام والعمليات الخاصة و"الإنتربول" ، قد قامت صباح اليوم بمحاصرة منزل قذاف الدم الكائن بالزمالك، وألقت القبض عليه بناء على مذكرة من الإنتربول الدولي.