 حبس سائق لبيعه 8 آلاف لتر سولار مدعم بالسوق السوداء بالإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الثلاثاء، حبس سائق 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بمحاولة بيع 8 آلاف لتر سولار مدعم بالسوق السوداء.
 
كان قد تمكن ضباط إدارة شرطة التموين والتجارة الداخلية بقيادة اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، من ضبط المدعو إبراهيم السيد عبد العزيز، 60 عاما، سائق، ومقيم مركز كفر الدوار، محافظة البحيرة، بمزاولة نشاط غير مشروع في مجال التصرف في حصة السولار المدعمة المنصرفة من شركة مصر للبترول كحصة تموينية لشركة مصر للحرير الصناعي، بكفر الدوار، محافظة البحيرة، وبيعها في السوق السوداء لحسابه الخاص.
 
وتم ضبطه بأحد الأكمنة المعدة لذلك بمنطقة البيطاش، دائرة قسم شرطة الدخيلة                                       أثناء استقلاله السيارة  مصر، محمله بعدد "8000" لتر سولار مدعم، وتم التحفظ على السيارة بحمولتها، وتم تحرير المحضر اللازم.