 القبض على 4 عاطلين قتلوا سائقا لسرقة دراجته البخارية تحت تهديد السلاح  
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، اليوم الثلاثاء، من كشف غموض حادث مقتل سائق عثر على جثته مقتولا وبها آثار لطلق ناري بالرأس في مدينة قليوب، حيث تبين أن وراء ارتكاب الحادث 4 عاطلين أطلقوا الرصاص على المجني عليه لسرقة دراجته البخارية بالإكراه. 
 
تم نقل الجثة إلى مستشفى قليوب العام وألقي القبض على المتهمين وأحيلوا للنيابة، فأمر هيثم أبوضيف رئيس نيابة قليوب بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بلاغا من الأهالي بمقتل محمد صبحي إبراهيم 23 سنة سائق إثر إصابته بطلق ناري بالرأس.
 
توصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، إلى أنه حال عودة المجني عليه بصحبة شقيقه من عملهما بشبرا الخيمة مستقلين دراجة نارية قيادته متجهين إلى قرية الجعافرة بشبين القناطر، وبالقرب من منطقة سكة السوق بقرية بلقس دائرة مركز قليوب، اعترض طريقهما 4 أشخاص مجهولين حاولوا استيقافهما تحت تهديد السلاح الناري لسرقة دراجتهما البخارية وأثناء قيام المجني عليه بمحاولة الفرار والهروب منهما، أطلقوا عليه الأعيرة النارية فاستقرت إحدى الطلقات في رأسه ولقي مصرعه في الحال.