صحافية أوكرانية تهرب من مختطفيها في سوريا
تمكنت الصحافية الأوكرانية انهار كوتشنيفا التي اختطفت في سوريا من قبل مسلحين سوريين من الهروب بحسب ما أكدته أسرتها.
وكانت كوتشنيفا اختطفت أثناء عملها في سوريا منذ تشرين الأول/أكتوبر.
وقال ابن أخت الصحافية ديمترو استافوروف ان " كوتشنيفا في مكان آمن في العاصمة السورية"، مضيفاً أنها "نجحت في الفرار صباح اليوم وهي حاليا في دمشق". واوضح "تمكنت من الاتصال بنا وهي في صحة جيدة".
وأكدت كييف ان كوتشنيفا "طليقة وفي آمان"، مضيفة "انها اتصلت بالسفارة الاوكرانية في سوريا".
وطالب الخاطفون بفدية تقدر بحوالي 50 مليون دولار امريكي لإطلاق سراحها، وقد عرفت كوتشنيفا بدعمها للرئيس السوري بشار الأسد.
وهدد الخاطفون بقتل أي مواطن روسي أو أوكراني أو إيراني يقبضون عليه في سوريا.
وأكد وزير الخارجية الأوكرانية أن "كوتشنيفا في مكان آمن وستزور السفارة الأوكرانية في دمشق الثلاثاء".
ولم يعط الوزير أي معلومات إضافية عن هذا الموضوع.
وقالت كوتشنيفا لوكالة ريا نوفوستي انها "كانت محتجزة من قبل الجيش السوري الحر بالقرب من حمص"، مشيرة الى انها "لم تتلق معاملة جيدة من قبل مختطفيها".
وكانت كوتشنيفا تعمل كمراسلة صحافية لوسائل الاعلام الروسية والأوكرانية قبل إختطافها في تشرين الأول /أكتوبر الماضي.
وأدان الاتحاد الدولي للصحافيين والاتحاد الأوروبي للصحافيين اختطاف الصحافية الأوكرانية انهار كوتشنيفا.