إسرائيلي يطلب اللجوء إلى الأراضي الفلسطينية مؤقتا لحين تمكنه من مغادرة إسرائيل
أكدت مصادر أمنية فلسطينية أن شابا إسرائيليا طلب حق اللجوء السياسي في الأراضي الفلسطينية، وذلك بعد أن سلم نفسه للأجهزة الأمنية الفلسطينية في مدينة طولكرم.
وأبلغ الشاب أندريه بنيرون البالغ من العمر ثلاثة وعشرين عاما أجهزة الأمن الفلسطينية أنه يطلب الحماية، وحق اللجوء السياسي مؤقتا، ريثما يجد طريقة للسفر إلى خارج الأراضي الإسرائيلية.
وفي تصريحات لبعض وسائل الإعلام المحلية، قال بنيرون، وهو من سكان حيفا، "إنه أتى إلى مدينة طولكرم بعد أن ضاقت به سبل العيش في إسرائيل، وأنه يعيش برفقة والدته منذ قدومه من روسيا قبل عشرين عاما".
وأضاف "أنه بالرغم من عمله المتواصل في إسرائيل، فإنه، وفي نهاية كل شهر، لا يجد ما يملكه لتطوير حياته، واصفا حياته في إسرائيل بأنها في الحضيض، وأنه إذا استمر على هذه الحال فإنه سيلجأ للانتحار".
ورفضت السلطة الفلسطينية التعليق على الموضوع، بينما رجحت الأوساط الفلسطينية أن تسلم السلطة الفلسطينية الشاب الإسرائيلي إلى الارتباط العسكري للبحث في موضوعه.
ويأتي ذلك بعد محاولة مثيلة لإسرائيلي آخر في وقت سابق، كان قد وصل إلى ساحة المهد في بيت لحم قبل عدة سنوات، وطلب اللجوء السياسي إلى أراضي السلطة الفلسطينية. غير أن أجهزة الأمن سلمته للارتباط العسكري الذي بدوره سلمه للجانب الإسرائيلي.