الهند: احتكاكات بعد أنباء اغتصاب طفلة عمرها 7 سنوات
 
نيودلهي، الهند (CNN)-- أكدت السلطات الهندية، الجمعة على أنها تقوم بالتحقيق بالإدعاءات حول اغتصاب طفلة تبلغ من العمرة سبعة أعوام في حادثة أثارت موجهة احتجاجات واسعة.
وأشارت الشرطة الهندية إلى أنها لم تقم بأي عمليات اعتقال لمتشبه بهم لغاية الآن حيث أن التحقيقات لا تزال جارية، للتأكد من صحة هذه الإدعاءات.
وبحسب إفادة التقارير المقدمة إلى الشطة فإن هذا الاعتداء وقع في مدرسة البلدية حيث تدرس الطفلة.
وتحاول الشرطة احتواء موجة الاحتجاجات التي نشبت على خلفية هذه الإدعاءات بعد أن قام المئات نم المحتجين برشق حافلات بالحجارة محطمين نوافذها، إلى جانب احتكاكات متفرقة مع قوات الأمن.
ويشار إلى أن موضوع الاغتصاب يعتبر موضوعا حساسا للغاية في الشارع الهندي الذي لا زال يتعافي من حادثة اغتصاب خمسة أشخاص لفتاة تبلغ من العمر 23 عاما وقتلها في نيودلهي بديسمبر/ كانون الأول العام 2012.