مصر: استنفار أمني بعد العثور على قنبلة "إسرائيلية" 
 
القاهرة، مصر (CNN)-- شهدت مدينة العريش المصرية، الجمعة، استنفارا أمنيا، بعد أن عثرت السلطات على قنبلة "إسرائيلية" تزن نحو 120 كيلوغراما بحسب ما جاء في تقرير نشر على موقع التلفزيون المصري.
وجاء في التقرير أن أجهزة الأمن بالسويس كثفت الجمعة حالة الاستنفار الأمني بنفق الشهيد أحمد حمدي بعد ضبط قنبلة إسرائيلية بالعريش حيث أعلنت مديرية أمن السويس، عن زيادة الحراسات الأمنية على مداخل ومخارج المحافظة.
وأشار التقرير إلى أنه تم تكثيف التفتيش على الذخيرة والأسلحة بالإضافة للعناصر الخارجة على القانون جاء ذلك بعد ضبط القنبلة صباح الجمعة، ووجود حالة من الإضراب العام داخل سيناء.
وبين التقرير أن مدير أمن السويس، اللواء طارق نصار، عقد اجتماعا عاجلا عصر الجمعة مدير المباحث الجنائية، لوضع مخططات جديدة لمواجهة أعمال العنف و تهريب المتفجرات والأسلحة بالنفق والجسور بين شطي قناة السويس.