أزمة بين تركيا وإسرائيل تخيم على زيارة كيري
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- خيمت أزمة حادة جديدة بين تركيا وإسرائيل على أجواء أول زيارة يقوم بها وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى أنقرة، والتي وصل إليها الجمعة، ضمن جولته الخارجية التي تشمل عدداً من الدول العربية والشرق أوسطية، دون أن تتضمن الدولة العبرية.
وأكد مسؤول رفيع في الخارجية الأمريكية أن الوزير كيري سيعرب، خلال زيارته لأنقرة، عن "قلقه الشديد"، إزاء التصريحات التي أدلى بها رئيس الحكومة التركية، رجب طيب إردوغان، مؤخراً، والتي وصف فيها "الصهيونية"، بأنها "جريمة ضد الإنسانية"، والتي قوبلت بانتقادات حادة في إسرائيل.
وتعليقاً على تصريحات إردوغان خلال "منتدى فيينا لتحالف الحضارات"، الأربعاء الماضي، قال المسؤول الأمريكي: "من الواضح أننا لا نوافق على الإطلاق على هذا الرأي"، كما وصف تصريحات رئيس الوزراء التركي بأنها "معادية وخاطئة."
وكان ديوان رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، قد أصدر بياناً، في وقت سابق، جاء فيه أن "تصريحات إردوغان بذيئة وكاذبة"، وفق ما نقلت الإذاعة الإسرائيلية الجمعة.
ويزور وزير الخارجية الأمريكي تركيا لأول مرة الجمعة، منذ توليه منصبه، قادماً من 
جولة
 أوروبية شملت بريطانيا وفرنسا وإيطاليا، ومن المقرر أن يتوجه إلى السبت إلى العاصمة المصرية القاهرة، ثم ينتقل بعد ذلك إلى كل من المملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، وقطر.