تونس تمدد العمل بقانون الطوارئ 3 أشهر إضافية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قررت السلطات 
التونسية
 تمديد حالة الطوارئ لمدة ثلاثة أشهر إضافية حتى مطلع يونيو/ حزيران القادم.
وقالت رئاسة الجمهورية، في بيان أوردته وكالة الأنباء الرسمية "وات"، إن الرئيس 
منصف المرزوقي،
 قرر تمديد العمل بحالة 
الطوارئ
 المفروضة في البلاد منذ مطلع 2011، حتى الثالث من يونيو/ حزيران المقبل.
ويذكر أن التمديد هو الحادي عشر من نوعه منذ بدء العمل بقانون الطوارئ في فبراير/ شباط عام 2011، وذلك بعد شهر من سقوط نظام الرئيس التونسي السابق، زين العابدين بن علي.