صحف العالم: قنبلة أردوغان ضد الصهيونية وأضلع جرادات مكسورة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت أبرز الصحف العالمية في إصداراتها، الجمعة، عددا من القضايا الساخنة على الساحة الإقليمية، جاء في مقدمتها تصريحات رئيس الوزراء التركي المعادية للصهيونية، في الوقت الذي تناولت فيه صحف أخرى اعتراف إسرائيل بوجود أضلع مكسورة عند تشريح جثة الأسير عرفات جرادات.
نيويورك تايمز
ألقت الصحيفة الأمريكية الضوء في عناوينها الرئيسة على الملف الإسرائيلي وتداعيات وفاة أحد المعتقلين، والتحقيقات الجارية حاليا للوصول إلى حقيقة وفاة الأسير عرفات جرادات خلال فترة احتجازه.
ونقلت الصحيفة عن وزارة الصحة الإسرائيلية أنه تم اكتشاف نزيف وأضلاع مكسورة عند تشريح جثة الأسير.
وبحسب ما نقلته الصحيفة عن البيان الصادر عن وزارة الصحة الإسرائيلية فإن التحقيقات لا زالت مستمرة للوقوف على سبب وفاة الأسير أثناء احتجازه من قبل الشرطة الإسرائيلية الأسبوع الماضي.
دايلي تيلغراف
أشارت الصحيفة البريطانية في عناوينها العريضة إلى الانتقادات الدولية الكبيرة لرئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان بعد تصريحاته التي وصف فيها الصهيونية بأنها "جريمة بحق الإنسانية،" الأمر الذي أعتبر تصريحات معادية للسامية.
وبينت الصحيفة أن تصريحات أردوغان جاءت في مؤتمر للأمم المتحدة، حيث وصفها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بـ "الغامضة والكاذبة."
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية في عناوينها الرئيسية الملف السوري، وتصريحات وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري بأن بلاده ستقدم مساعدات إضافية للمعارضة السورية وذلك خلال لقائه برئيس الائتلاف الوطني المعارض، معاذ الخطيب في روما عشية اجتماع أصدقاء سوريا.
وبينت الصحيفة أن المساعدات التي ستقدمها الولايات المتحدة ستتوزع بين معدات طبية ومواد غذائية ولن يكون من بينها معدات فتاكة كالأسلحة، في خطوة هي الأولى من نوعها تتم عن طريق القيادة العامة للثورة.