سوريا: فرصة ضئيلة" لحوار الحكومة والمعارضة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي ما لا يقل عن 83 شخصا، مصرعهم في مختلف المناطق السورية، الجمعة، بحسب الأرقام الصادرة عن لجان التنسيق السورية المعارضة، في الوقت الذي صرح فيه الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون بوجود فرصة ضئيلة لإجراء حوار بين الحكومة السورية والمعارضة.
وبين كي مون، الجمعة في كلمة ألقاها بمؤتمر صحفي بالعاصمة السويسرية، جنيف، أن الأوضاع الجارية على الأرض السورية تتدهور بصورة سريعة، ولابد من البدء بحوار سياسي بين طرفي النزاع في سوريا.
وفيما يتعلق بموضوع الحوار بين الحكومة والمعارضة أكد الأمين العام على وجود "فرصة ضئيلة" سيقوم المجتمع الدولي بدعمها الحث على استغلالها.
وبالرجوع إلى أرقام لجان التنسيق، نجد أن حصيلة القتلى الأعلى كانت من نصيب مدينة حلب التي سقط فيها ما لا يقل عن 40 قتيلا في الوقت سقط فيه 33 قتيلا في دمشق وريفها وأربعة قتلى بدرعا وثلاثة بحمص وقتيلين في كل من حماه ودير الزور.
و يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.