تعرف على أغنى 10 أشخاص في العالم وكم يملكون
هونغ كونغ (CNN)-- كشفت آخر الدراسات الإحصائية عن ترتيب أغنى عشرة أشخاص على مستوى العالم، حيث تمكن هؤلاء من تجاوز لقب "المليونير" المتعارف عليه عن الشخص الثري إلى لقب "الملياردير."
وجاء في الدراسة التي حملت اسم Hurun Global Rich List أن هناك 1453 شخص يحمل لقب "ملياردير" في العالم، نصفهم يتواجد على أرض الولايات المتحدة الأمريكية والصين.
وفيما يلي ترتيب هؤلاء تصاعديا من المرتبة العاشرة إلى الأولى:
المرتبة العاشرة
: ليليان بيتنكورت وتبلغ ثروتها 30 مليار دولار
المرتبة التاسعة
: يتشاطرها كل من دايفد كوتش وتشارلز كوتش اللذان تبلغ ثروة كا منهما 31 مليار دولار.
المرتبة السابعة
: لي كا شينغ وتبلغ ثروته 32 مليار دولار.
المرتبة السادسة
: لاري أليسون وتبلغ ثروته 43 مليار دولار.
المرتبة الخامسة
: بيرنارد ارنولت وتبلغ ثروته 51 مليار دولار.
المرتبة الرابعة
: بيل غايتس وتبلغ ثروته 54 مليار دولار.
المرتبة الثالثة
: أمانكو اورتيغا وتبلغ ثروته 55 مليار دولار.
المرتبة الثانية
: وارن بافيت وتبلغ ثروته 58 مليار دولار
المرتبة الأولى
: كارلوس سليم هيلو وعائلته حيث تبلغ ثروته 66 مليار دولار أمريكي.