تقرير أكثر الأسهم العربية جاذبية خلال الأسبوع الماضي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برزت مجموعة من الأسهم في أبرز أسواق المال العربية، خلال تداولات الأسبوع الأخير بشهر فبراير/ شباط الماضي، حيث تصدرت هذه الأسهم قائمة الأكثر ارتفاعا.
في 
السعودية
 برز عدد من الأسهم جاء في مقدمتها سهم "العالمية" الذي تمكن من الارتفاع بنسبة 29.28 في المائة، خلال تداولات الأسبوع، حل ثانيا سهم "الصادرات" بنسبة 10.13 في المائة، ثم سهم "الخليجية العامة" بنسبة 7.31 في المائة.
وفي 
الكويت
 تصر سهم "بتروغلف" قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعا خلال الأسبوع بنسبة ارتفاع وصلت إلى 17.24 في المائة، ثم سهم "الهلال" بنسبة 15.79 في المائة، ليحل ثالثا سهم "مراكز" بنسبة 13.51 في المائة.
أما في 
مصر
 فبرز سهم "القاهرة للخدمات التعليمية" قائمة الارتفاعات بنسبة تجاوزت الـ19.39 في المائة، تلاه سهم "أطلس لاستصلاح الأراضي والتصنيع الزراعي" بنسبة ارتفاع وصلت إلى 30.7 في المائة، حل ثالثا سهم "الخليج للاستثمارات العربية" بنسبة 15 في المائة.
 أما في العاصمة الإماراتية، 
أبوظبي،
 فتصدر القائمة سهم "عمان والإمارات" بنسبة 14.29 في المائة، ثم سهم "اسمنت الفجيرة" بنسبة 11.70 في المائة، ليحل ثالثا سهم "بنك الاستثمار" بنسبة 10.75 في المائة.
وبدبي
 تصدر القائمة، سهم "ايفا" بنسبة ارتفاع بلغت 14.88 في المائة، تلاه سهم "دبي التجاري" بنسبة 6.96 في المائة، ثم سهم "إعمار" بنسبة 5.37 في المائة.
وتصدر سهم "المواشي" قائمة الأسهم المرتفعة 
بقطر،
 بنسبة 4.11 في المائة، تلاه سهم "الأهلي" بنسبة 4.11 في المائة، ثم سهم "قطر للوقود" بنسبة 2.36 في المائة.