تونس: استجواب رئيس الجمهورية باغتيال بلعيد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت رئاسة الجمهورية التونسية الجمعة، أن الرئيس "المؤقت"، محمد المنصف المرزوقي، خضع للاستجواب الخميس، من قبل قاضي التحقيق بقضية اغتيال القيادي بالمعارضة، شكري بلعيد، والذي قُتل في هجوم أمام منزله، في وقت مبكر من فبراير/ شباط الماضي.
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية، بحسب ما أوردت وكالة تونس أفريقيا للأنباء "وات"، أن المرزوقي استقبل صباح الخميس، قاضي التحقيق بالمحكمة الابتدائية بتونس، والذي استمع إلى رئيس الجمهورية كـ"شاهد" في قضية اغتيال بلعيد، الذي أثار مقتله أزمة سياسية حادة، دفعت بالحكومة "المؤقتة" إلى تقديم استقالتها.
وأشارت تقارير إعلامية إلى أن استجواب المرزوقي جاء على خلفية تصريحات أدلى بها عبد المجيد بلعيد، شقيق شكري، مؤخراً، أفاد فيها بأن رئاسة الجمهورية أبلغت شقيقه بأنه "
مهدد بالقتل
"، وعرضت توفير حراسة شخصية له، إلا أنه رفض العرض خوفاً من أن يكون الهدف منه هو مراقبة تحركاته.
وكان وزير الداخلية التونسي، علي العريض، المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة، قد أعلن في وقت سابق من الأسبوع الماضي، أنه تم 
التعرف على منفذ عملية اغتيال
 السياسي والقيادي في "الجبهة الشعبية"، شكري بلعيد.
وقال 
العريض
 إنه تم إيقاف أربعة مشتبه بهم، اعترف أحدهم بأنه قام بنقل "الفاعل الأصلي" إلى مكان الجريمة، نافياً وجود أي دليل على تورط أي طرف أجنبي في القضية.