أمريكا: غارة تقتل أحد قياديي القاعدة بشمال أفريقيا
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أكدت أحد المسؤولين الأمريكيين على مقتل عبدالحميد أبوزيد القيادي بتنظيم القاعدة بشمال أفريقيا، بعد غارة جوية شنها سلاح الجو الفرنسي والتشادي، الجمعة.
وأشار المسؤول في تصريحات لـ CNN "أبوزيد يعتبر عضوا مؤثرا في تنظيم القاعدة بشمال أفريقيا، وخصوصا في مالي."
ونقلت وسائل إعلام فرنسية على لسان ضباط بأن مقتل أبوزيد جاء بعد الخسائر الكبيرة التي تكبدها تنظيم القاعدة بالمغرب الإسلامي في الأيام الأخيرة جراء الغارات الجوية التي أودت بحياة العديد من مقاتلي التنظيم.
وتأتي هذه التصريحات بعد أن إعلان القوات الفرنسية عن مقتل أبوزيد في وقت سابق الشهر الماضي بعد غارة جوية شنها سلاح الجو الفرنسي في مالي.
ويشار إلى أن أبوزيد يعتبر أحد أعند المقاتلين في تنظيم القاعدة حيث يعد مسؤولا عن اختطاف ما لا يقل عن 12 رهينة أجنبية، قتل منها اثنان حتى الآن.