الكهرباء تفند تصريحات علم الدين بوجود تسرب إشعاعي يهدد الأمن القومي
فندت وزارة الكهرباء والطاقة، في بيان رسمي لها، ما قاله الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية حول وجود ما يهدد الأمن القومي بعد حدوث تسرب في وحدة الإشعاع الجامعي في المركز القومي لبحوث وتكنولوجيا الإشعاع، مؤكدة أن ما ذكره مستشار الرئيس ادعاء، حسب وصف البيان، قدمه أحد الفنيين في فبراير 2012.
وأضاف البيان، إن الوزارة شكَّلت لجنة فنية متخصصة؛ لبحث وعمل القياسات اللازمة للتأكد من حدوث إشعاع، وأوضحت اللجنة " أنه لا يوجد أي تسرب إشعاعي بالوحدة، والجرعات الإشعاعية لجميع العاملين بالوحدة في الحدود الآمنة".
وأحالت وزارة الكهرباء، الفني المسؤول عن الإدعاء، بحسب البيان، إلى الشؤون القانونية لمجازاته، وحددت وزارة الكهرباء موعدًا أمس لمقابلة مستشار الرئيس بحضور المتخصصين في هيئة الطاقة الذرية، ولم يأت للرد علي استفساراته حول الحادث المزعوم.
كان الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية السابق، قال إن سبب إقالته من منصبه موضوع يهدد الأمن القومي رفض الإفصاح عنه، و كان يرتب لاجتماع مع وزارة الكهرباء لتوضيح الأمور إلا إنه فوجئ بإقالته من منصبه .
اخبار متعلقة
بالفيديو|خالد علم الدين "باكيا" لـ"مرسي": سامحك الله.. ويتساءل:"أين تذهب ميزانية الرئاسة يا سيادة الرئيس