"حسان" يتراجع عن استقالته من شورى العلماء
تراجع الشيخ "محمد حسان" عن استقالته من مجلس شورى العلماء، بينما استقال نهائيا من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وقال الدكتور وسام عبدالوارث، صاحب قناة الحكمة، في تصريحات لـ"الوطن"، إن محمود حسان شقيق الشيخ أكد أنه نظرا لتدخل عدد من الشيوخ قرر حسان الاكتفاء بالاستقالة من الهيئة الشرعية فقط والبقاء في شورى العلماء.
وقالت مصادر سلفية قريبة من الشيخ حسان، إن الهيئة الشرعية التي كان الشيخ حسان يشغل منصب نائب رئيسها أخذت منحى سياسيا وتوجها لصالح فصيل معين منذ إنشائها بعد الثورة وضمت عددًا كبيرًا من المشايخ من كل التيارات الإسلامية، لكنها لم تقم بواجبها الدعوى بل كانت أغراضها سياسية.