المتحدث العسكري: النيابة تستكمل التحقيقات في قضية مقتل "بائع البطاطا" بمنتهي الشفافية
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري، إن النيابة العسكرية تستكمل التحقيقات في قضية مقتل الطفل بائع البطاطا بمنتهى الشفافية والوضوح، لافتا إلى أن القوات المسلحة لم تخفِ الحقيقة لمدة 10 أيام كما يروج بعض النشطاء.
وأكد أنه فور وقوع الحادث، أصر الضباط المسؤولين عن تأمين محيط السفارة الأمريكية على اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الجندي الذي ارتكب الواقعة.
وأوضح المتحدث العسكري، أن التحقيقات جارية فى نيابة شرق العسكرية تحت رقم 704 جنح عسكرية لسنة 2013 ، وننتظر التقرير النهائي للطب الشرعي.