"الإسكان" تستدعي الشرطة لحمايتها من تهديدات موظفيها المتظاهرين
استعانت وزارة الإسكان بقوات الأمن التابعة للداخلية بعد تهديد متظاهري الوزارة من العاملين بالجهاز المركزي للتعمير باقتحام مبنى الوزارة في حالة عدم مقابلتهم الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان وتنفيذ مطالبهم بزيادة الرواتب.
وأغلق المتظاهرون مداخل ومخارج وزارة الإسكان بشارع القصر العيني، في محاولة منهم لمنع خروج الوزير الدكتور طارق وفيق من مقر الوزارة.
كان عدد من العاملين بأجهزة التعليم والتدريب التابعة لوزارة الإسكان قد تظاهروا صباح اليوم الاثنين، للمطالبة بزيادة نسبة الجهود إلى 400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية وتعيين أبنائهم داخل أجهزة التعمير.