شيخ الأزهر: نحن بحاجة لمشروع يستعيد أخلاقنا ويرسخ قيمنا
قال الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف: إننا نحتاج إلى نشر قيم وأخلاق الإسلام بين الناس، خاصة في هذه الآونة التي ابتعد فيها كثير من الناس عن هدي الإسلام في أخلاقه الرفيعة وقيمه العليا، مشيدًا بدور جمعية مصر المحروسة ومشروعها الذي يهدف إلى استعادة الأخلاق المصرية وترسيخ القيم المجتمعية بين أبناء الوطن.
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر لوفد من جمعية مصر المحروسة، برئاسة الدكتور حسين محمد حسين، رئيس مجلس الإدارة، وقد تناول اللقاء التعريف بالجمعية وأهدافها التي قامت من أجلها وعرض أهم مشروعاتها.
وقال الدكتور حسين: إن لدينا مشروعًا أساسيًّا للجمعية وهو مشروع: "اشتقنا لأخلاقنا"، نهدف فيه إلى استعادة الأخلاق الإسلامية الأصيلة وترسيخها في الشباب والطلاب، وقد تواصلنا مع مجلس الوزراء وسبع وزارات من أهمها التعليم والشباب، وجِئنا إلى الأزهر الشريف مُؤمِّلين الحصول على دعمه من خلال إمدادنا بمجموعة من إصدارات علماء الأزهر الشريف في مجال الأخلاق، وإعادة طبعها لتوزيعها على الشباب والطلاب، إضافة إلى الاستعانة بعلماء الأزهر في عقد محاضرات بالمعاهد ومراكز الشباب والجامعات؛ لثقتنا في وسطية واعتدال الأزهر، وأنه المَنُوط به نشر وحراسة الأخلاق والقيم الإسلامية في المجتمع.
وأضاف: أن الجمعية تابعة للشؤون الاجتماعية، وليس لها أيَّة انتماءات حزبية أو سياسية، ولكنها تعمل لصالح الوطن فقط، من خلال خدمة المواطنين المصريين ورعاية الأسر الفقيرة في المحافظات المختلفة.
وأوصى شيخ الأزهر بأن يبدأ هذا المشروع الرائد في الجامعات أولاً ثم في المعاهد والمدارس، ووعدهم بدراسة الموضوع دراسة تفصيلية؛ بما يعزز التعاون بين الأزهر الشريف والجمعية.