أمين الجامعة العربية يرحب بتحديد موعد الحوار الوطني اليمني
رحب الدكتور نبيل العربى، الأمين لعام لجامعة الدول العربية، بالإعلان الصادر عن الرئسي عبدربه منصور هادى، بتحديد موعد انطلاق مؤتمر الحوار الوطنى اليمنى الشامل فى 18 مارس المقبل.
وأكد الأمين العام، في بيان له، على ضرورة مشاركة كافة الأطراف اليمنية فى هذا الحوار وعلى أهمية الاعداد الجيد له، وتوفير المناخ المناسب لانعقاده باعتباره السبيل الامثل لتجاوز الصعاب وحل كافة القضايا الخلافية المطروحة، وحتى يمكن الشروع فى تحقيق آمال الشعب اليمنى وتطلعاته فى التغيير والبناء والاصلاح، وبما يعزز الوحدة الوطنية فى الجمهورية اليمنية.
وفى ضوء البيان الصادر عن مجلس الأمن بشأن مستجدات الأوضاع فى اليمن، شدد الأمين العام على ضرورة قيام كافة الأطراف اليمنية بحل خلافاتهم عبر الحوار والمشاورات، مؤكداً على ضرورة نبذ العنف والوقوف بحزم ضد كل من يحاول عرقلة مسيرة الحوار الوطنى.
ودعا الأمين العام كافة الأطراف والقيادات اليمنية إلى احترام الأسس والمعايير المنصوص عليها فى المبادرة الخليجية لحل الأزمة اليمنية وآلياتها التنفيذية والتعامل معها بحسن نية وشفافية وبطريقة بناءة وعبر الوسائل السلمية.