أبو سعدة: فض اعتصام "بورتلاند" بالكلاب البوليسية انتهاك لحقوق الإنسان
استنكر حافظ أبوسعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، ماقامت به قوات الأمن بفض اعتصام عمال "بورتلاند" بالكلاب البوليسية والعصي، ما أدى لإصابة العشرات، ونقل 4 من العمال للعناية المركزة.
وأكد أبو سعدة، في تصريحات خاصة لـ"الوطن" أن ماحدث من قوات الأمن هو انتهاك لحقوق الإنسان، وتساءل: لماذا الحكومة أخذت طرف المالك في فض الاعتصام، مع إنه من المفترض أن تدير الحوار بين المالك والعمال، وتكون جهة التصالح.
وأضاف: "اعتصام العمال للمطالبة بحقوقهم، أمر جائز قانوناً طبقاً للاتفاقيات الدولية الموقعة عليها مصر مع الدول الأوروبية، فمن غير المنطقى أن يكون الاعتصام والإضرابات عن العمل جهة لتهديد حياة المواطنين.