حمزاوي: مصر الآن بين إعلام مريض وسياسيين لا يعرفون سوى إطلاق التصريحات
قال الدكتور عمرو حمزاوي، أستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن مصر في أزمة طاحنة اقتصاديا ومجتمعيا، واستراتيجيات وأدوات إدارة الأزمة غائبة.
وأكد حمزاوي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن السياسة الحالية عاجزة وتتخبط وتفقد مصداقيتها كسبيل لتحقيق الصالح العام، مضيفا أن مصر في أزمة طاحنة اقتصاديا ومجتمعيا، واستراتيجيات وأدوات إدارة الأزمة غائبة، ووسط كل هذا يسيطر على المشهد الراهن مجموعة من السياسيين يطلقون فقط التصريحات النارية، وطوائف إعلامية مريضة تعيش على تشويه المختلفين معهم، مشددا على أن "الرأي العام يميز اليوم بشكل أفضل بين الصالح والطالح، بين المخلص للوطن وبين الفاسد والباحث عن مصالح ضيقة، شخصية أو حزبية".
وأضاف أستاذ العلوم السياسية: "لهؤلاء أؤكد تهافت وسخف شائعاتهم عني. شاي بالياسمين مع السلطة، وألكسندرا الزوجة السابقة المزعومة، وخوض سفهاء قنوات التطرف في عرضي وعرض زوجتي"، مؤكدا أن "مآل كل بضاعة الفساد هذه هو الارتداد إلى مروجيها، وفضح نواياهم في التنكيل بالمعارضين وتشويههم دون وازع أخلاقي أو ديني أو إنساني يردع ويحول".