المتحدث العسكري ينفي إقالة "السيسي".. ويؤكد: نتابع الشائعات وندرك خطرها
أكد العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، أن المؤسسة العسكرية تتابع ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبعض وسائل الإعلام، من الشائعات المتعلقة بإقالة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وإبداء البعض لآرائهم تجاه هذا الموضوع منسوبة إلى تصريحات "مصادر عسكرية مسؤولة".
وتابع علي، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه لم تصدر أي بيانات أو تصريحات عن المؤسسة العسكرية بهذا الشأن، وأنها لا تتعامل مع مثل هذه الشائعات وتدرك مخاطرها، وتهيب بالجميع توخي الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالجيش. وأكد أنه هو المنوط به إصدار أي بيانات أو تصريحات تتعلق بالمؤسسة العسكرية، مشيرا إلى أن الجيش يدرك حرج المرحلة التي تمر بها البلاد، ويحترم حق المواطن في معرفة الحقائق، ويحرص على ذلك من خلال المتحدث العسكري الرسمي، ويهيب بالجميع تحري الدقة عند تناول الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة، حرصا على الأمن القومي المصري.