أبوحامد: على من يراهن واهما على "خناقة النور والإخوان" مراجعة فيديو مؤامرة برهامي في "التأسيسية"
دعا محمد أبوحامد، عضو سابق بمجلس الشعب، الجميع إلى مراجعة "فيديو مؤامرة برهامي داخل الجمعية التأسيسية"، حيث كتب عبر حسابه الخاص على "تويتر": "أدعو من يراهن واهما على خناقة النور والإخوان أن يعيد مشاهدة فيديو برهامي الذي يشرح فيه مؤامرة النور داخل التأسيسية، يجب على من يتعامل مع الجماعات الدينية أن يقرأ تاريخهم ومعتقداتهم حتى لا يخدعوه مرة بعد مرة.. مرسي ضد مصر". وتساءل: "هل تظن جبهة الإنقاذ أن حزب النور السلفي سيعمل لصالح حصول المدنين على أغلبية برلمانية على حساب الإخوان والإسلاميين؟". وأضاف أبوحامد "لا تبنوا آمالا على أوهام.. النور والإخوان وجهان لنفس العملة".