بكار يطالب مرسي بالاستقالة لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدًا
واصل نادر بكار، المتحدث باسم النور السلفي، هجومه على الرئاسة والرئيس مرسي، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بدعوى استغلال منصبه.
وطالب بكار، الرئيس محمد مرسي، أن يستقيل من منصبه، بما أنه يقيل المسؤولين بـ"الشبهات" دون إجراء تحقيقيات؛ لشبهات تورط مسؤوليه في قتل المتظاهرين عمدًا.
وقال بكار، في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات فيجب على الرئيس نفسه أن يقدم استقالته لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدا".
أخبار متعلقة:
نادر بكار لـ"الرئاسة": أخبروني بأي صفة يتحدث الشاطر والعريان