نادر بكار لـ"الرئاسة": أخبروني بأي صفة يتحدث الشاطر والعريان
شن نادر بكار، المتحدث باسم حزب "النور" السلفي، هجومًا شديدًا على مؤسسة الرئاسة والرئيس محمد مرسي، بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بدعوى استغلال منصبه.
وقال بكار، عبر تدوينات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إذا كانت الرئاسة تقيل المسؤولين بالشبهات فقط دون إجراء تحقيق، فالأولى أن تقيل ياسر علي؛ لأنه استدعي بالفعل للنيابة، وكذلك ندعوها لإقالة وزير الطيران الدكتور وائل المعداوي، لشبهة تعيين نجل الرئيس بالواسطة إعمالا بمبدأ "الإقالة بالشبهات".
وأضاف: "وإذا كانت الرئاسة تقيل بالشبهات، فلتحدثنا عن صفة خيرت الشاطر التي تكلم بها عن "تحركات مرصودة" لأطراف في الداخل والخارج لم يسمها، ولتخبرنا عن حديث عصام العريان عن "تسجيل مكالمات".
أخبار متعلقة:
بكار يطالب مرسي بالاستقالة لشبهات تورط بعض مرؤوسيه في قتل المتظاهرين عمدًا