الأربعاء.. حزب الوطن السلفي يعقد مؤتمرا لتطوير الزراعة بحضور "عبدالمؤمن"
يعقد حزب الوطن السلفي، الأربعاء المقبل، مؤتمره الزراعي الأول بكلية الزراعة لمناقشة الموارد المتاحة وتحديات وآمال المستقبل والمؤشرات الاقتصادية للزراعة بحضور كل من الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس الحزب، والدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، ويسرى حماد نائب رئيس الحزب، والدكتور خالد عبدالعال وزير الدولة لشؤون البيئة.
وقال الدكتور محسن جسرها، عضو الهيئة العليا والقيادي في الحزب، وتطوير القرية المصرية وكيفية تطوير الزراعة المصرية من خلال بدائل واضحة سهلة التنفيذ وسبل الوصول إلى إنتاج زراعي آمن ومستدام وبحث مشروع تنمية صعيد مصر. وأضاف "سينقسم المؤتمر إلى عدة فقرات لتلقى اقتراحات الحضور بخصوص تفعيل دور بنك التنمية والائتمان الزراعي في مستقبل الزراعة المصرية والاكتفاء الذاتي من البروتينات الحيوانية والحيوانات المستوردة وكيفية القضاء على الأمراض الوبائية".