البرادعى: الحديث عن الشرعية استخفاف بالعقول
محمد المصرى
 
علق الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور والمنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، على حادثة سحل لصين، وتعليقهما بالمحلة الواقعة فى محافظة الغربية من قبل أهالى القرية أمس، قائلا:"القصاص الشعبي": جثث معلقة علي الأعمدة ! إدارة تفتقد المسؤولية والمصداقية والكفاءة تفقدنا آدميتنا. الحديث عن الشرعية الآن استخفاف بالعقول".
 
 
وقال البرادعى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن العرض العام للإعدام جريمة وتعدى صارخ على دولة القانون, مضيفا:"نحن نفقد إنسانيتنا في مجتمع انعدم فيها القانون".