متحدث الجماعة : تحقيقات داخلية مع أعضاء الجماعة لو ثبت تورطهم فى أعمال عنف
أعلن المهندس جهاد الحداد، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن "الجماعة" ستجري تحقيقات داخلية بالتوازي مع التي تجريها النيابة العامة مع أي عضو بالجماعة "حال ثبوت تورط أي منهم في عنف أو اعتداء على الغير في مخالفة للقانون".
 
وقال، في حسابه على "تويتر"، الإثنين: "ندين التعبير بالعنف بكل صوره، لن نعطي في أي لحظة غطاء سياسيا أو تبريرا للعنف، أيا كان مصدره، والاستفزاز ليس مبررًا لاستخدام العنف"، مؤكدًا أنه "لا أحد فوق القانون، وأي مشاهد عنف يجب التحقيق فيها من قبل الجهات المختصة بجدية وشفافية، وتوضيح التسلسل الزمني وملابسات الحدث وأطرافه".
 
وأشار إلى أنه "حال ثبوت تورط أي عضو بالجماعة في عنف أو اعتداء على الغير في مخالفة للقانون، فسيُفتح معه تحقيق داخلي بالتوازي مع تحقيقات النيابة العامة"، مضيفًا أن "العنف كسلوك ليس من شيم المجتمع المصري، ويجب إدانته أيًا كان مصدره، حتى وإن كان (رد فعل)، فالحكمة وضبط النفس أقوم وأجدى".
 
وتابع "الحداد": "نحن في صدارة من يدافع عن قيم المجتمع، ونرفض أي سلوكيات أو تصرفات تمس هذه القيم، وسنحاسب من يخالف ذلك منا"، مؤكدًا أنه "من المؤسف تبني البعض توجيه أصابع اللوم والاتهامات رغبة في الحصول على مكاسب آنية حتى لو كان ذلك علي حساب مصلحة مصر".
 
واختتم "الحداد" بقوله: "نحن لا نزال نمد أيادينا للجميع للخروج من الحالة التي عليها مصر الآن، ولن يتحقق هذا إلا بالحوار الجاد وإخلاص النوايا والعمل معا".