وقفة صامته أمام مجمع المحاكم بالمنصورة للمطالبة بالافراج عن  الناشط السياسي  "وسام الشحات"
باسم فوقي
نظم مساء اليوم العشرات من النشطاء السياسين بالإضافة إلي الشباب المستقلين وبعض من الحركات الثورية بالدقهلية وقفة صامته وذلك أمام مبني مجمع المحاكم بشارع البحر بالمنصورة ، حيث جاءت هذه الوقفة من قبل النشطاء والقوي الثورية للمطالبة بتنفيذ قرار محكمة جنح المنصورة بإخلاء سبيل الناشط السياسي وإبن المنصورة " وسام الشحات " .
 
حيث إتهم ظباط الشرطة الناشط السياسي وسام الشحات بحيازته سلاح أبيض ، هذا وقد صدر في حقه قرار بالإفراج عنه وإخلاء سبيله بكفالة مالية قدرها 100 جنيه ، وذلك أثناء نظر نيابة قسم ثان المنصورة اليوم الأثنين في القرار .
 
الجدير بالذكر أن قام المتظاهرون برفع العديد من اللافتات التي تطالب بسرعة الافراج عن الناشط وسام الشحات حيث كتب عليها " الحرية لوسام الشحات – لا لتلفيق القضايا من قبل الشرطة .