الرئيس مرسى: مصر تتطلع لعلاقات قوية مع الهند
أ ش أ
 
أعرب الرئيس محمد مرسى عن تطلع مصر لعلاقات فريدة وقوية ومؤسسية مع الهند يستفيد منها الجانبان، قائلا "يمكن لنا أن نكون مركزا لشمال أفريقيا وأفريقيا كلها".
 
وأكد الرئيس مرسى فى حديث لصحيفة (ذا هندو) التى نشرت مقتطفات منه على موقعها الإلكترونى اليوم الاثنين، على اهتمام مصر العميق بالانضمام إلى تجمع البريكس (البرازيل، روسيا، الهند، الصين، وجنوب أفريقيا) ليتحول إلى (إى - بريكس) وذلك عندما يتم تحريك الاقتصاد الوطنى.
 
 
وأشاد بالاقتراح الخاص بإنشاء بنك البريكس الذى سيدعم الدول لتحقيق معدلات نمو أعلى، وليكون بمثابة دور مكمل لصندوق النقد والبنك الدوليين والمؤسسات المماثلة.
 
وعبر الرئيس مرسى عن معارضته الشديدة لوجود "عالم لقطب واحد".. مشددا على ضرورة دعم حركة عدم الانحياز من أجل إحداث توازن ضرورى وضمان تحقيق سلام شامل فى عالم اليوم.
 
وقال، "إنه لا يمكن لقطب واحد أن يسيطر على العالم، كما أن حركة عدم الانحياز ستكون فعالة فى هذا الصدد، وإننى سوف أطرح هذا مع زعماء الهند".
 
واعترف الرئيس مرسى بأن الصين تلعب دورا مهما فى تطوير الصناعات الثقيلة فى مصر، بينما الهند تناسب مصر بشكل بارز فى تطويرها تكنولوجيا المعلومات والمشروعات الصغيرة والمتوسطة والصناعة العسكرية.
 
وتابع، "إن مصر تريد إقامة علاقة فريدة مع الهند فى مجال الدفاع، حيث إن الصناعة العسكرية لديها متقدمة للغاية".. مشيرا إلى أن المجالات التى تهتم بها مصر هى الملاحة والإلكترونيات.
 
ورفض فكرة وجود نزاع طائفى بين السنة والشيعة فى غرب آسيا.. مشددا على ضرورة أن تلعب مصر دورا دبلوماسيا أكبر فى نزع التوترات بالمنطقة، حيث تتمتع القاهرة بعلاقات ودية مع دول الخليج وإيران.
 
وقال الرئيس مرسى، إن جامعة الأزهر التى تعد رائدة للحداثة فى الإسلام، يمكن أن تلعب دورا تصالحيا بين أطراف الخصومة.