بالفيديو.. "سناء فؤاد": هناك تجاهل صريح من النقابة لمطالب الأطباء
 
 
مروة عمار- تصوير أحمد وفائي
 
 
 
صرحت الدكتورة "سناء فؤاد", أمين صندوق نقابة أطباء القاهرة لـ"بوابة الفجر": أن نقابة الأطباء تتجاهل مطالب الأطباء.
 
 
 
وتحاربهم بطرق عديدة وأكثرها وضوحا هو عدم تبنى فكرة الإضراب الذي بدأها الأطباء منذ 82 يوم ولم تستعجب من موقف النقابة اليوم بإقامتها إحتفالية يوم الطبيب, في نفس توقيت مسيرة الأطباء لمجلس الشورى للتأكيد على مطلب الكادر مشيرة إلى عدم الإهتمام بسلامة الأطباء داخل المستشفيات وأنه مازال إلى الأن يتم التعدي على الأطياء داخل المستشفيات .
 
 
 
رغم إنشاء إدارة لحماية الأطباء بوزارة الداخلية, مضفية أنها تتمنى أن الجمعية العمومية القادة أن تأخذ موقفا قويا لصالح الأطباء المضربيين .
 
 