هدوء حذر بمحيط مكتب الإرشاد .. وتوافد العشرات  لدعم المتظاهرين
احمد الليمونى
 
توافد العشرات إلي مقر مكتب الإرشاد بالمقطم لدعم المتواجدين هناك وسط هدوء حذر يسود محيط المكتب ، والإنضمام إلى المحتجين المتواجدين للتنديد بحكم الإخوان، فيما تجمع المتظاهرون أمام الباب الرئيسى للمقر، مرددين هتافات "مش هنخاف مش هنطاطى احنا أخدنا على المطاطى" و"قول متخافشى مرسى لازم يمشى".
 
ومازالت قوات الأمن المكلفة بتأمين مقر مكتب الإرشاد متمركزة أمام مكتب الإرشاد ومستعدة لأى مناوشات قد تحدث بين المتظاهرين وأفراد جماعة الإخوان المسلمين المكلفين بحماية المقر.
 
ولوحظ تواجد أفراد من جماعة الإخوان المسلمين خلف الباب الرئيسى والخلفى للمقر، أستعداداً لأى أعمال عنف تستهدف المقر.