"فليب مانسل" يلقي محاضرتين بالجامعة الأمريكية بالقاهرة ومكتبة الإسكندرية الأسبوع القادم
موسى أبراهيم
 
يقوم المؤرخ البريطاني الدكتور "فليب مانسل"، بالقاء محاضرتين، خلال الأسبوع القادم بالقاهرة، وتعقد المحاضرة الأولي يوم الأربعاء 21 مارس الجاري، تحت عنوان "مدن المشرق العربي, الماضي  من أجل المستقبل؟" وذلك بالجامعة الأمريكية بالقاهرة .
 
أما المحاضرة الثانية فسوف تعقد يوم الخميس 22 مارس الجاري، مركز المؤتمرات بمكتبة الإسكندرية  تحت عنوان "صعود وسقوط الإسكندرية الملكية, من محمد علي إلى فاروق" .
 
الجدير بالذكر: أن "مانسل"، قام بتأليف العديد من الكتب عن الثورة الفرنسية وما بعدها. تلقى مانسل تعليمه في كلية باليول، جامعة أكسفورد، حيث درس التاريخ الحديث واللغات الحديثة، وحصل على الدكتوراه من جامعة لندن .