سفارة مصر فى اليمن تنجح في إنهاء مشكلة مركب الصيد "النجمة الذهبية"
حسين انسي
صرح السفير  "أشرف عقل " سفير مصر في صنعاء ، بأن جهود السفارة المصرية في اليمن تكللت بالنجاح حيث سمح لمركب الصيد المصري "النجمة الذهبية" بالعودة إلى مصر .
 
وقد غادرت فجر اليوم 18 الجاري سواحل محافظة الحديدة التي أمضت فيها 11 يوماً حفاظاً على أمن وسلامة أفراد طاقمها نظراً للأجواء المتوترة نتيجة مناهضة الصيادين اليمنيين لمراكب الصيد الأجنبية ومنها المصرية .
 
فيما أهابت السفارة في اليمن مجدداً بمراكب الصيد المصرية الامتناع التام عن مخالفة قواعد وقوانين الصيد في الشواطئ اليمنية، مشيراً من ناحية أخرى إلى المخاطر الجسيمة التي تتعرض لها أطقم المراكب في حالة عدم احترامها تلك القوانين .