بالفيديو.. "إيهاب الطاهر" يدعو الأطباء للعمومية القادمة لأهمية الحشد لتنفيذ مطالبهم
 
 
مروة عمار- تصوير أحمد وفائي
 
 
 
أكد الدكتور "إيهاب الطاهر", أمين عام نقابة القاهرة: أن مسيرة الأطباء اليوم بسبب تباطؤ الحكومة في إقرار كادر الأطباء .
 
مستنكرا ترك معظم القوانين للائحة وزير الصحة وهو صاحب العمل ومن الضروري سن قوانين تسري على جموع الأطباء وضمنهم وزير الصحة, مشيرا إلى سلبيات الكادر الجديد أنه لم بنص على عدد ساعات عمل للطبيب وتركها مفتوحة وهذا غير عادل لأن هناك أطباء تظل بالعمل لمده 48 مما يؤثر على أداء الأطباء .
 
وأكد أنه لا زال ينتظر الأطباء هيكلة جديدة من حكومة قنديل على عكس الحكومات السايقة رغم إحباط الأطباء من نتائج الإضراب .
 
كما دعى طاهر جموع الأطباء للمشاركة بالعمومية القادمة نهاية الشهر الجاري .
 
 