مصر القوية   يدين الإعتداء علي المتظاهرين أمام الإرشاد ويرفض كل أشكال العنف
احمد الليمونى
 
أصدر حزب مصر القوية بيان بشأن الإعتداء علي المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد وصفع سيد ة علي وجها والتعدي بالضرب علي المصورين وجاء في ذلك البيان في الوقت الذى تسعى فية المرأة المصرية لإستعادة كرامتها وحقوقها بعد ثورة 25 يناير وفى الوقت الذى ننادى فية برفض العنف ضد المرآة ونسعى جميعا لتجريمة وبعد الدور الكبير الذي قامت به سيدات مصر في ثورة 25 يناير وما تعرضت له إحدى الفتيات لاعتداء سافر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين.
 
وأكد " الحزب "علي رفضه و أستنكاره وإدانته لهذه الجريمة وكذالك لكافة مظاهر التعدى, ويطالب جهاز الشرطة بتحمل دوره فى حماية المواطنين والمتظاهرين بنفس القدر الذى يمارسه فى حماية مقر جماعة الإخوان رغم تقاعس كافة الأجهزة الأمنية في وقت سابق عن القيام بدورها أمام حصار مقر المحكمة الدستورية العليا ومدينة الانتاج الإعلامي.
 
ويشدد " الحزب" على إدانته لكافة صور العنف أيا كان مصدرها وسببها، خاصة إذا جاء من التيار الحاكم والذي يجب أن يعطي المثل في أحترام دولة القانون بدلا من دفع البلاد إلى أقتتال أهلي على غرار ما حدث أمام قصر الاتحادية.
 
كما يطالب "مصر القوية" رئيس الجمهورية بتحمل مسؤولياته والقيام بدوره لإزالة الإحتقان السياسي الذي يعيشه الشارع منذ شهور.