بالفيديو.. "أبو بركة": شفيق مجرم هارب..و"الإسلام هو الحل" ليس مجرد شعار
اشرف حسن
 
 
قال الدكتور "أحمد أبو بركة"، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين: إن شعار "الإسلام هو الحل" لم يهب كي يعود فى الانتخابات المقبلة، بل باق وموجود وسيظل، مشيرا إلى أن "الإسلام هو الحل" ليس مجرد شعار بل جوهر معنى وجوهر فكرة، مؤكدا أنه سيبقى الإسلام هو الحل فى الدنيا والأخرة.
 
 
 
وفى تعليقه على ما يتردد حول دور الفريق "أحمد شفيق" فيما يحدث بمصر حاليا، قال "أبو بركة" خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض فى برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة إن شفيق مجرم هارب من العدالة مطلوب القبض عليه وتسليمه للمحاكمة.
 