العربي والإبراهيمي يبحثان آخر تطورات الأزمه السورية
وكالات
 
 
التقى الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي اليوم الإثنين في القاهرة المبعوث الدولي الى سوريا الأخضر الإبراهيمي، وتناول اللقاء آخر تطورات الأزمة السورية في ضوء المساعي والمشاورات التي أجراها الإبراهيمي مع عدد من كبار المسؤولين الدوليين خلال جولته الاخيرة التي شملت عددا من الدول.
 
وبحث الجانبان المساعي والمشاورات التي أجراها الإبراهيمي مع عدد من كبار المسؤولين الدوليين خلال جولته الأخيرة التي شملت عددا من الدول. 
وتأتي هذه المباحثات قبيل انعقاد القمة العربية المقررة في الدوحة الأسبوع المقبل والتي سيناقش وزراء الخارجية العرب في اجتماعهم التحضيري اتخاذ قرار بشأن شغل جماعات المعارضة مقعد سوريا في القمة 
 
وكان الأمين العام للجامعة العربية قد التقى مؤخرا رئيس الائتلاف السوري المعارض أحمد معاذ الخطيب في القاهرة
للتباحث في خطوات الائتلاف لشغل المقعد السوري والتحضير للحوار مع الحكومة السورية للتوصل لحل سياسي للازمة السورية. 
 
وفي السياق ذاته، حث اكبر عضو ديمقراطي في لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الاميركي ايليوت انجيل ادارة الرئيس باراك اوباما على تدريب وتسليح المعارضة السورية. 
ومن المقرر أن يقدم انجيل اليوم مشروع قانون الى مجلس النواب يجيز لواشنطن تقديم مساعدات تشمل معدات قتالية محدودة، اضافة الى تقديم مساعدات انسانية لإعضاء في المعارضة السورية قيل إنهم حددوا بعناية. 
وكانت واشنطن قد تعهدت بتقديم مساعدات لمسلحي المعارضة.