إستقالة وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية  نظرا لتدهور حالته الصحية
 
تقدم الدكتور عمر سالم، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية، باستقالته رسميا إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، خلال الساعات القليلة الماضية .
 
وقالت مصادر، إن سالم اتخذ هذا القرار بعد تدهور حالته الصحية، حيث إنه يعاني من أمراض القلب. وأشارت المصادر إلى أن قنديل طلب منه التحامل على نفسه والاستمرار في منصبه، لكنه اعتذر عن ذلك.
 
يذكر أن الوزير كان اعتذر أكثر من مرة في الاستمرار في منصبه، لكن ضغط الحكومة والرئاسة اضطره إلى ممارسة دوره الحكومي رغم تدهور صحته.