ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، الأربعاء، من ضبط سيارة نقل محملة بنصف طن من مادة «مورتر»، التي تستخدم في صناعة المتفجرات، وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال، وألقت الشرطة القبض على سائق السيارة.
اقرأ أيضًا
إحباط تهريب طن متفجرات إلى سيناء للمرة الثانية خلال يومين
حبس المتهم بمحاولة تهريب 2 طن متفجرات بالسويس
ضبط 2 طن متفجرات داخل سيارة بنفق الشهيد أحمد حمدي
كان الرائد تيمور علي، رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، وقوات ترافقة قد نجحوا فجر الأربعاء في ضبط سيارة تحمل مادة «مورتر» بلغت نصف طن، والتي كان قائد السيارة يحاول المرور بها من النفق إلى جنوب سيناء وتم القبض على السائق ويدعى «غ. ق»، 39 عامًا، وتم التحفظ على المضبوطات، وتم تحرير محضر بالواقعة.
كانت قوات الشرطة المكلفة بتأمين النفق تمكنت خلال الفترة الماضية من ضبط عدد من سيارات النقل كانت تحاول الوصول إلى جنوب سيناء وبداخلها نفس المادة، وكشفت التحقيقات أن المتهمين قاموا بجلب المواد من منطقة «شق الثعبان» بالقاهرة.