إصابة شخصين في حريق 17 منزلاً بقرية بالبحيرة
أسفر الحصر النهائي للحريق الذي نشب بعزبة «حمزة» التابعة لمركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة، الثلاثاء، عن إصابة شخصين بحروق سطحية، واحتراق 17 منزلاً، بالإضافة إلى احتراق كميات كبيرة من الأعلاف والمبيدات الزراعية.
وكشفت التحريات أن تراكم الحطب على أسطح المنازل وداخل الحظائر أدى إلى انتقال النيران بفعل سرعة الرياح وسوء الأحوال الجوية إلى عدد من المنازل وحظائر المواشي بالعزبة، مما أسفر عن إصابة كل من: حسن محمد حسن، 49 سنة، وخالد محمد حسن، 45 سنة، بحروق سطحية، وتم نقلهما إلى مستشفى كوم حمادة لتلقي العلاج.
اقرأ أيضًا
الحماية المدنية تسيطر على حريق بباخرة سياحية بالجيزة دون إصابات
السيطرة على حريق بورشة لإصلاح السفن في البدرشين
النيابة تستدعي رئيس اتحاد الكرة وتستمع لمسؤولي نادي الشرطة في «حادث الحريق»
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً بالحادث من العقيد أحمد حجازي، مأمور مركز كوم حمادة، بنشوب حريق بحظيرة يملكها شخص يدعى «أحمد حمزة»، وانتقل اللواء طارق الناغي، نائب مدير الأمن، واللواء محمد الخليصي مدير إدارة البحث الجنائي وقوات الدفاع المدني، وتمكنت القوات من محاصرة الحريق والسيطرة عليه.
تم إبلاغ النيابة العامة التي أمرت بانتداب خبير الأدلة الجنائية لتحديد سبب الحريق.