إصابة موظف بعد سقوطه من الدور الخامس بديوان محافظة الجيزة
أنقذت العناية الإلهية موظفًا بديوان محافظة الجيزة بعد سقوطه من الدور الخامس بالمحافظة على سيارة نائب المحافظ، قالت التحقيقات إنه شعر بحالة إعياء وفقد اتزانه، فسقط وأصيب بجروح وكدمات متفرقة في الجسم، ونقل إلى مستشفى الهرم. تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
كان موظفون بديوان عام محافظة الجيزة بشارع الهرم، ظهر الأربعاء، فوجئوا أثناء خروجهم من العمل بدوي سقوط على إحدى السيارات داخل أسوار المحافظة، وعثروا على «م.م» (27 سنة)، أحد الموظفين ملقى بجوار سيارة نائب المحافظ، وبه العديد من الجروح والكسور والكدمات المتفرقة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. وقفة احتجاجية لأفراد الحماية المدنية بسيارات الإطفاء في الجيزة
الحماية المدنية تسيطر على حريق بباخرة سياحية بالجيزة دون إصابات
شلل بشوارع الجيزة بعد إضراب المئات من سائقي الأجرة احتجاجًا على نقص الوقود
وقالت التحريات، التي أشرف عليها النقيبان هاني الحسيني وضياء عوف، أنه أثناء تواجد الضحية بالدور الخامس بالمبنى الإداري الخلفي بديوان عام المحافظة، شعر بحالة إعياء شديدة وهبوط حاد في الدورة الدموية، واهتز جسمه ليسقط على سيارة نائب المحافظ.
تحرر محضر بالواقعة وأُخطر مدحت مكي، رئيس نيابة العمرانية، الذي أمر بتكثيف التحريات، للتوصل إلى ما إذا كان وراء الواقعة شبهة جنائية أم محاولة انتحار من عدمه.