«الصحة»: مقتل شخص وإصابة 6 شرطيين في مواجهات مع مطلوبين أمنيًا بالقليوبية
قالت وزارة الصحة، الأربعاء، إن شخصًا لقي مصرعه، وأصيب 6 من قوات الشرطة أثناء مطاردتهم لمطلوبين أمنيًا أمام قرية «ساسل» بشبين القناطر بمحافظة القليوبية.
وأوضح الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة، أنه تم نقل المصابين إلى مستشفى شبين القناطر ثم الى مستشفى الشرطة بالعجوزة، ونقل جثة القتيل إلى مشرحة شبين القناطر.
اقرأ أيضًا
أفراد أمن يغلقون مركز شرطة شبين القناطر بالقليوبية بالجنازير
وقف الدراسة بإحدى مدارس القليوبية بعد إصابة 60 طالبًا بالغدة النكافية
أهالي يقطعون الطريق السريع والسكة الحديد في القليوبية بعد اختطاف فتاة
وقالت مصادر أمنية أنه تم ضبط 3 بنادق آلية وست خزائن طلقات نارية.
كانت معلومات قد وردت إلى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام عصابة مسلحة بسرقة المواطنين بالإكراه على طريق شبين القناطر الخانكة فتم تشكيل فريق بحث ووضع عدة أكمنة ومطاردة المتهمين الذين حاولوا الهرب عند ضبطهم وأطلقوا النار على القوات التي بادلتهم إطلاق النار، وأسفرت المواجهات عن قتل زعيم التشكيل العصابي ويدعى «دهشان» (22  سنة)، مسجل شقي خطر، وهارب من السجن، فيما تم ضبط اثنين من أعوانه.