ضبط سيارة تاكسي داخلها 1630 طلقة خرطوش بالمنيا
تمكنت قوة أمنية من إدارة تأمين الطرق بمديرية أمن المنيا، برئاسة النقيب يوسف جابر، من ضبط سيارة داخلها 1630 طلقة خرطوش، أثناء سيرها على الطريق الصحراوى الغربي بدائرة مركز ملوي.
اقرأ أيضًا
الشرطة تضبط مخزنًا للأسلحة والذخيرة في العريش
ضبط طلقات «جرينوف» وأقراص مخدرة أثناء تهريبها على طريق «مطروح- الإسكندرية»
ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، تلقى إخطارًا من شرطة النجدة بتمكن قوة إدارة تأمين الطرق من ضبط سيارة تاكسي تحمل رقم «1428 ن س أ»، قيادة «عصام. ن. ي»، 27 سنة، سائق، مقيم بعزبة محجوب مركز المنيا، وسبق اتهامه في 6 قضايا سرقة، وبرفقته «عمرو. م. أ»، 24 سنة، فلاح، ومقيم بذات الناحية وبحوزتهما جوالان داخلهما 1630 طلقة خرطوش عيار 12 مم.
وبمواجهتهما، اعترف المتهمان بحيازة المضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر المحضر رقم «1618 إداري مركز ملوي».