إصابة ضابط و3 أمناء في انقلاب سيارة شرطة بالمنيا
أصيب ضابط و3 أمناء شرطة، إثر انقلاب سيارة كانوا يستقلونها بالطريق الصحراوي الشرقي شمال كمين الشيخ فضل ببني مزار شمال المنيا، عقب عودتهم من إحدى المأموريات.
اقرأ أيضًا
إصابة ضابط و3 مجندين في انقلاب سيارة شرطة بطريق سفاجا
مصرع شخص وإصابة 8 مدنيين في حادث انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم بالغربية
إصابة ضابطين و4 أفراد في انقلاب سيارة شرطة بالبحر الأحمر
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارًا من شرطة عمليات النجدة بانقلاب السيارة رقم «687 ق ث س» بالطريق الصحراوي الشرقي، قادمة من سوهاج شمال كمين الشيخ فضل، في طريقها للقاهرة، بسبب انفجار إطار السيارة الخلفي، واختلال عجلة القيادة في يد السائق.
أسفر الحادث عن إصابة كل من أحمد محمد شاكر، 29 عامًا، رائد شرطة، وأمناء الشرطة: إبراهيم رجب عبد الناصر، 28 عامًا، وسعودي فرغلي محمد، 37 عامًا، وحاتم أحمد كرموز، 33 عامًا، بكدمات وجروح متفرقة، وتم نقلهم إلى مستشفى بني سويف العام.