مقتل شخص وإصابة آخر في معركة مسلحة بين عائلتين بالسويس
شهدت منطقة الحرفيين السكنية، بحي فيصل في السويس، مساء الثلاثاء، معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين، إحداهما مقيمة بمدينة المستقبل، والثانية بمنطقة الحرفيين، أسفرت عن مقتل شخص وإصابة آخر بطلق ناري.
اقرأ أيضًا
مقتل شخص وإصابة 5 في معركة مسلحة بين عائلتين بكفر الشيخ
الأمن يسيطر على «معركة مسلحة» بين بائعين في المطرية
مصرع وإصابة 3 في معركة مسلحة بين عائلتين بالعريش
تلقى الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل، إخطارا بنشوب معركة بالأسلحة النارية بمساكن الحريفيين، بين عائلتي «أبو صلاح»، و«عزوز»، لخلافات عائلية.
وقال عدد من شهود العيان، إن أفراد من عائلة «أبو صلاح»، ذهبوا إلى منطقة الحرفيين، مستقلين دراجات بخارية، وقاموا بتبادل إطلاق الرصاص مع عائلة عزوز، ما تسبب في مقتل شخص وإصابة آخر بطلقات نارية.