مقتل اثنين وإصابة 10 أشخاص في مشاجرة بالسوق العمومي في «قويسنا»
قتل شخصان وأصيب 10 آخرون في اشتباكات في سوق قويسنا الأربعاء، بسبب خلافات بين باعة وبين أهالي «عرب أبو ذكري».
وتعطلت حركة القطارات على خط السكة الحديد «القاهرة – الإسكندرية» أمام مدينة قويسنا، في محافظة المنوفية، بعد قيام مجموعة من الباعة وذويهم بإشعال النيران في إطارات السيارات على القضبان خلال مشاجرة وتبادل إطلاق النيران بينهم وبين الشرطة والأهالي.
اقرأ أيضًا
عشرات المتظاهرين يعتصمون أمام ديوان محافظة المنوفية حتى رحيل «الإخوان»
مصرع شخصين أثناء تنقيبهما عن الآثار في قرية بالمنوفية
المنوفية: إضراب الأمن يمتد لـ3 مراكز.. والمحتجون يرفضون «تسييس الداخلية»
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور مركز قويسنا يفيد بتعطل حركة القطارات بسبب تبادل إطلاق النيران بين باعة والشرطة.
وتبين نشوب مشاجرة في سوق قويسنا العمومي المجاور لمحطة السكة الحديد بين بعض الباعة، قاموا باستدعاء ذويهم وبعض البلطجية من قرية «عرب أبو ذكري» لتشهد السوق معركة حامية استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء وأشعلوا إطارات السيارات على القضبان لتسفر عن مقتل اثنين وإصابة 10 بجروح خطيرة .
وأكد شهود عيان أن المشاجرة نشبت بسبب خلاف في السوق بين إحدى العائلات وبين القادمين من القرى الأخرى على مكان وضع منتجاتهم وبضائعهم في السوق.