إصابة 14 تلميذًا في انقلاب أتوبيس مدرسي بالإسكندرية
أصيب 14 تلميذًا بمدرسة جمعية سيدي جابر للغات بمنطقة سموحة وسط الإسكندرية بجروح وكدمات، مساء الأربعاء، بعد انقلاب أتوبيس المدرسة الذي كان يقلهم بعد انتهاء اليوم الدراسي، بسبب اختلال عجلة القيادة فى يد قائده.
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 12 في حادث انقلاب سيارة من أعلى كوبري قليوب
مصرع مجند وإصابة آخر في انقلاب سيارة أمن مركزي بالإسماعيلية
إصابة 9 من رجال الأمن في حادث انقلاب سيارة شرطة بالطريق الدولي بالعريش
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تلقى إخطارا من العميد إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، بوصول 14 تلميذًا لمستشفى دار الشفاء بمنطقة سيدى جابر مصابين بجروح وكدمات.
انتقل اللواء ناصر العبد، مدير المباحث، وبرفقته محمود العريني، وكيل أول وزارة التربية والتعليم، ومحسن جورج، مدير عام الشؤون التنفيذية، إلى المستشفى للاطمئنان على التلاميذ والخدمات الطبية المقدمة لهم.