العثور على جثمان سيدة مذبوحة بالعمرانية
تُكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لكشف ملابسات العثور على جثمان سيدة في العقد الثالث من العمر مذبوجة ومقيدة بالقرب من مقلب قمامة بالعمرانية.
اقرأ أيضًا
النيابة تأمر بدفن جثة «قتيل هوارة» بسوهاج ومجموعات قتالية لمنع الاشتباكات
كشف غموض العثور على نصف جثة لسيدة في الجيزة قام زوجها بقتلها وتقطيعها
العثور على جثة مصور تليفزيوني «مهشم الرأس» بترعة المحمودية في البحيرة
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إخطارًا من قسم العمرانية يفيد بالعثور على جثة سيدة مذبوحة ومقيدة اليدين والقدمين ومجردة من ملابسها.
تشكل فريق بحث من ضباط المديرية للتوصل إلى هوية السيدة، وملابسات الحادث، وتحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.