مصرع عامل وإصابة تاجر في محاولة سطو مسلح على سيارة نقل بالأقصر
أسفرت محاولة سطو مسلح ارتكبه 3 مجهولين، يستقلون دراجة بخارية، على سيارة نقل في الأقصر، عن مصرع شاب وإصابة آخر، الثلاثاء، بالقرب من قرية «النواصر»، التابعة لمدينة إسنا.
تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير الأمن، إخطار بقيام المجهولين بالسطو المسلح بالبنادق الآلية، على سيارة ربع نقل، تحمل لوحات رقم 14200 نقل الأقصر، محملة بـ«إكسسوارات»، وكروت شحن هواتف محمولة بغرض سرقتها، ما أسفر عن مصرع عبد الجليل صابر، 17 سنة، عامل، مقيم بمدينة إسنا، وإصابة قائد السيارة، أحمد محمد عبدالجليل علي، 28 سنة، تاجر، مقيم بمدينة كوم أمبو بمحافظة أسوان، بطلقات نارية في الكتف.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على مكتب بريد مرسى مطروح وسرقة أمواله
سرقة مصوغات ذهبية وعملات أجنبية في سطو مسلح على فيلا رجل أعمال بالغردقة
سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
وكشفت التحريات، عن أن المجهولين حاولوا استيقاف السيارة بجوار كوبري قرية النواصر بإسنا، وأن سائق السيارة راوغهم ولاذ بالفرار، إلا أن الجناة طاردوه وأطلقوا الرصاص، ما أدى لمصرع الأول، وإصابة الثاني، وانقلاب السيارة.
تحرر محضر بالواقعة، وتم نقل المصاب إلى مستشفى الأقصر الدولي لتلقي العلاج، والجثة إلى مشرحة مستشفى إسنا المركزي، وأخطرت النيابة التي أمرت بانتداب الطبيب الشرعي، لتشريح الجثة ومعرفة سبب الوفاة.