سرقة مليون جنيه في سطو مسلح على سيارة تابعة لبنك التنمية بالشرقية
قام ملثمون بالسطو المسلح على سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعي في بلبيس، وسرقة مليون جنيه قبل توريد المبلغ إلى الفرع الرئيسي بالزقازيق.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على نقطة إسعاف بطريق شرم الشيخ وسرقة جميع محتوياتها
إصابة ضابط وشرطي خلال إحباط سطو مسلح على سيارة نقل أموال بجنوب سيناء
بالفيديو .. سطو مسلح على محل «هواتف محمولة» في الإسكندرية
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، بلاغا من مدير بنك التنمية والائتمان الزراعي بمدينة بلبيس، بقيام 4 أشخاص ملثمين بقطع الطريق على سيارة تابعة للبنك بجوار الكوبري العلوي ببلبيس، كانت متجهة إلى الفرع الرئيسي بمدينة الزقازيق، مساء الأربعاء، لتوريد مبلغ مليون جنيه، وسرقوا حقيبة بها المبلغ تحت تهديد السلاح وفروا هاربين.
تم تشكيل فريق بحث بإشراف العميد رفعت خضر، مدير المباحث، لكشف غموض الحادث وتحديد هوية الجناة وضبطهم وإعادة المبلغ المسروق، كما تم نشر أوصاف سيارة المتهمين على جميع الأكمنة الحدودية والتمركزات الأمنية، وتولت النيابة التحقيق.