القبض على إمام مسجد ومؤذن بتهمتي النصب وتهريب أموال
ألقت مباحث الأموال العامة القبض على إمام مسجد، ومؤذن بالأوقاف، الأربعاء، لاتهامهما بالاستيلاء على مبالغ مالية من مواطنين بزعم تعيينهم في وزارة الأوقاف، وتهريب أموال عاملين في ليبيا مقابل عمولة.
تلقى ضباط مباحث الأموال العامة بلاغًا من «خ. ب» بقيام «م. ع»، إمام وخطيب أحد المساجد بقنا، وآخر، بالاستيلاء على مبلغ 80 ألف جنيه منه، بدعوى قدرته على تعيينه، مستغلًا نفوذه لدى المسؤولين بوزارة الأوقاف، إلا أنه لم ينفذ ذلك، فتشكل فريق بحث برئاسة اللواء محمد عبدالمنعم، مدير فرع الإدارة بالوجه القبلي، وبإجراء التحريات تبين صحة الواقعة.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة»: تعيين نجل الرئيس بـ«القابضة للمطارات» تم بإجراءات صحيحة
الأموال العامة تخاطب ورثة عمر سليمان و«الشاذلي» لسداد قيمة «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة» تحفظ التحقيقات في بلاغ «تعيين نجل الرئيس»
وأضافت التحريات أن المتهم سبق اتهامه في 13 قضية، ومطلوب ضبطه لتنفيذ أحكام بالسجن 6 سنوات في قضايا، وتمكن ضباط فرع الوجه القبلي من ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة.
ووردت معلومات للواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة العامة، بقيام «ر.ج»، مؤذن بمديرية الأوقاف بأسيوط، بتردده بصفة متوالية على دولة ليبيا، وقيامه بتجميع مدخرات العاملين بليبيا من أبناء محافظة أسيوط، وتهريبها براً لشقيقه من خلال أحد الحسابات بالبنوك وتسليمها لذويهم مقابل عمولة.
تشكل فريق بحث من ضباط فرع الإدارة بالوجه القبلي، وتوصلت تحرياته الى صحة الواقعة، وتبين أن حجم تعاملات المتهم يصل إلى 3 ملايين جنيه تقريبا، إضافة إلى حساباته بالبنوك، وتمكن ضباط الإدارة من ضبطه، وبمواجهته اعترف بالواقعة. تحررت المحاضر اللازمة، وجار عرض المتهمين على النيابة العامة.