«تموين الجيزة» تضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها
ضبطت شرطة التموين بمحافظة الجيزة سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعم، قبل تهريبها خارج المحافظة، وبيعها بالسوق السوداء.
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، في تصريح، الثلاثاء، عقب تلقيه تقريرًا من اللواء رأفت حمدان، مدير إدارة شرطة التموين بالجيزة، بالكمية المضبوطة، إنه يتم يوميا التنسيق مع الهيئة القومية للبترول، لمتابعة الموقف أولا بأول، ودفع كميات إضافية بأماكن الأزمات.
اقرأ أيضًا
«معارك سولار مسلحة» بأسيوط تتسبب في مصرع ربة منزل ووقف قطارات الصعيد
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
إطلاق نار بين قريتين بأسيوط بسبب السولار يتسبب في وقف قطارات الصعيد
وأشار إلى أنه وردت معلومات لشرطة تموين الجيزة بقيام 3 أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة وتوزيعها بالسوق السوداء، خارج حدود المحافظة، وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون، استغلالاً للأزمة الحالية ونقص كميات السولار.
وأشار التقرير، الذي تلقاه المحافظ، أنه تم عمل عدة أكمنة، وتمكنت الحملة من ضبط السيارة رقم «1853 س م ب»، والمقطورة رقم «1326 س ص»، وعليهما الكميات المضبوطة، وتم تحرير محضر بالواقعة، والتحفظ على السيارة والكمية المضبوطة وإحالة الأشخاص الثلاثة إلى النيابة العامة.