ضبط هارب من حكم بالإعدام ومتهم في 50 قضية بالإسكندرية
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الإسكندرية، بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة وقطاع مصلحة السجون في ضبط سجين هارب من حكم بالإعدام خلال أحداث ثورة 25 يناير، ومطلوب ضبطه في قضية خطف، ومتهم في 50 قضية.
اقرأ أيضًا
ضبط 195 هاربًا من تنفيذ أحكام في الغربية
«الأمن العام» ينفذ 7649 حكمًا قضائيًا ويضبط سجينين هاربين و8 سيارات مسروقة
ضبط 7 هاربين من أحكام جنائية بسوهاج
تبين من المعلومات الواردة لأجهزة البحث الجنائي بمديرية أمن الإسكندرية أن المتهم الهارب «عادل. ع. م»، 40 سنة، مسجل خطر، وهارب خلال أحداث ثورة يناير من حكم قضائي صادر ضده بالإعدام، وسبق اتهامه في 50 قضية، تم ضبطه وأربعة آخرين، بعد خطفهم صاحب محل أقمشة وسرقة 50 ألف جنيه من داخل المحل الخاص به، وإطلاق سراحه عقب حصولهم على فدية مليون جنيه.
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الجرائم المنسوبة إليه بالاشتراك مع باقي المتهمين، كما أقر بالأحكام القضائية الصادرة ضده، وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حياله، والعرض على النيابة العامة التي باشرت التحقيق.