شوقي غريب: كثرة النجوم سلاح ذو حدين
أكد شوقي غريب، المدير الفني لسموحة، أنه راض عن أداء فريقه أمام حرس الحدود رغم الهزيمة التي تلقاها بهدف مقابل لاشيء، مشددا على أن لاعبيه قدموا مباراة قوية للغاية، إلا أن غياب التوفيق هو السبب الرئيسي للهزيمة.
وأشار غريب إلى أن التغييرات التي أجراها على مدار شوطي اللقاء، كانت حسب معطيات الملعب، مؤكدا أن كثرة النجوم المتواجدين بالفريق اللقاء "سلاح ذو حدين"، موضحا أن الحدود فريق كبير، من الصعب مواجهته في كل الظروف.
وأنهى المدير الفني للفريق السكندري تصريحاته بالتأكيد أن رغبة الأندية في الفوز على فريقه زادت، بعد العدد الكبير من النجوم الذي التحق بالفريق في الفترة الأخيرة، إلا أنه واثق من العودة السريعة والتعافي والعودة للمنافسة مجددا على قمة المجموعة.