ليبرمان: حزب "إسرائيل بيتنا" لن يتخلى عن حقيبة الخارجية
أعرب أفيجدور ليبرمان، رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" عن رفضه للتقارير الإعلامية التي أفادت بأن رئيس حزب "يش عتيد" "هناك مستقبل" يائير لابيد سيشغل منصب وزير الخارجية في الحكومة الإسرائيلية الجديدة، مشددًا على أن حقيبة الخارجية لن تخرج عن إطار حزبه.
وقال ليبرمان، في تصريح نقلته صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية اليوم السبت: "إن لابيد يستحق أن يكون في الإئتلاف الجديد، ولكنه قد يشغل حقيبة المالية وليس الخارجية".
كان رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، عرض على رئيس حزب "هناك مستقبل" يائير لابيد الاختيار ما بين تولى حقيبة الخارجية أو المالية في الحكومة الجديدة.
تجدر الإشارة إلى أن محكمة الصلح بالقدس قد حددت يوم 17 فبراير الجاري موعدا لبدء جلسات محاكمة وزير الخارجية السابق افيجدور ليبرمان، في التهم المنسوبة إليه والمتعلقة بالاحتيال وخيانة الأمانة.