مقاتلو المعارضة السورية يضعون حواجز لحماية سكان حلب من القناصة
استخدم مقاتلو المعارضة في حلب حواجز مؤقتة لحماية المدنيين من القناصة اليوم، وعلق أفراد الجيش السوري الحر ستائر عبر الحافلات، وسدوا الطرق بحواجز معدنية وخرسانية، لحماية المدنيين من القناصة ومن أي هجوم بالأسلحة النارية.
وقال مقاتل من المعارضة وسط دوي القصف إنهم يضعون الحواجز لحماية المدنيين من القناصة، فيما أكد آخر أنهم قرروا وضع حواجز حتى لا يرى القناصة المدنيين أثناء سيرهم.
وأوضحت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين، التابعة للأمم المتحدة، أمس، أن نحو خمسة آلاف سوري يفرون من بلادهم يوميا بحثا عن ملاذ آمن من الحرب، التي فرضت عليهم ظروفا معيشية صعبة.