ضباط قسم ثالث بالإسماعيلية يحاصرون مقر نائب وفدي لاعتداء نجله على كمين
حاصر ضباط قسم ثالث الإسماعيلية مقر النائب صلاح الصايغ نائب الشورى عن حزب الوفد بمحافظة الإسماعيلية والكائن بالمنطقة السابعة التابعة لحي ثالث، احتجاجا على اعتداء نجله على ضابط وأمين شرطة بكمين الطريق الدائري.
وأكد الضباط المحتجون أن أمين الشرطة استوقف نجل النائب وطالبه بتسليمه رخصة قيادته، إلا أنه رفض وتشاجر معه وهو ما استدعى ضابط الشرطة للتدخل إلا أن نجل النائب سبه.
وأضاف شهود العيان، أن الضابط رفض محاولات القيادات الأمنية بالتدخل للصلح بين الطرفين وتقديم اعتذار له، مطالبا بتطبيق القانون وتحرير محضر بالواقعة، وهو ما لم يُحقق وما زال الوضع متأزما.