والدة الجندي ردا على تقرير "الطب الشرعي": "هل السيارات لا تستهدف إلا النشطاء السياسيين"
علقت السيدة سامية، والدة الشهيد محمد الجندي، على التقرير المبدئي للطب الشرعي، الذي أفاد بأن الشهيد الجندي توفي في حادث سيارة.
وقالت والدة الشهيد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار، على فضائية "النهار"، "كيف تسبب السيارة في كسر ضلوع ابني، وكسر جمجمته، وإصابته في عدة مناطق بجسمه؟".
وتابعت "هل السيارات لا تستهدف إلا النشطاء السياسيين فقط؟".
كما علقت على تصريحات الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، السابقة عن عدم اهتمام المرأة الريفية بنظافتها الشخصية، واغتصابها في الحقول، وقالت "والله عيب الكلام ده يطلع من رئيس وزراء".