مستوطنون يقتحمون قرية فلسطينية بمساعدة الجيش الإسرائيلي
اقتحم مستوطنون يهود مساء اليوم قرية عزون شرق مدينة قلقيلية شمال الضفة الغربية، بحماية قوة عسكرية إسرائيلية.
وقال شهود عيان إن مواجهات اندلعت عقب اقتحام المستوطنين للقرية بحماية الجيش الإسرائيلي، وإن الشبان رشقوا المستوطنين والجيش بالحجارة، فيما أطلق الجيش قنابل الغاز والرصاص المطاطي لتفريق الفلسطينيين، ولم يذكروا وقوع إصابات.
وبحسب الشهود، فإن المستوطنين يقتحمون القرية "لاستفزاز" الفلسطينيين.
وفي نابلس، اقتحم الجيش الإسرائيلي بلدة بورين (جنوب) عدة مرات وتمركز بالقرب من المدرسة الثانوية، فيما دارت مواجهات بين الشبان والجيش.
وأكد شهود عيان أن الجيش ينفذ عمليات اقتحام متكررة للبلدة، منذ أن حاول نشطاء فلسطينيون بناء قرية "المناطير" لمجابهة الاستيطان.