مصدر أمني: حريق معبد الأقصر بعيد عن حرم الآثار بنحو 250 مترا
قال العميد حسني حسين، مفتش شرطة الآثار بجنوب الصعيد، إن ما نقلته بعض المواقع الإخبارية عن حريق بمعبد الأقصر عار تماما عن الصحة.
وأضاف أن الحريق بعيد عن حرم المعبد بنحو 250 مترًا ولا يمثل أي خطورة على الآثار الموجودة داخل المعبد، مشيرا إلى أن الحريق نشب بالحشائش الموجودة بجوار السور الخارجي للمعبد.
من جانبه، أكد منصور بريك، مدير آثار جنوب الصعيد، أن الحريق اندلع فى الحشائش المجاورة للسور الخارجى وليس هناك أي قلق على الآثار الموجود بالمعبد.
ونجحت قوات الحماية المدنية في السيطرة على الحريق، كما انتقل عدد من القيادات الأمنية ومسؤولى وزارة الآثار لتفقد موقع الحريق.