اللامركزية وبناء الكوادر المحلية في ندوة لمركز النيل للإعلام ببورسعيد
نظم مركز النيل للإعلام ببورسعيد ندوة موسعة تحت عنوان "اللامركزية وبناء الكوادر المحلية"، وناقشت الندوة عددا من التوصيات منها التأكيد على أهمية تكوين وتخريج كوادر بشرية متخصصة تفي باحتياجات الإدارة المحلية وإتاحة الفرصة أمام الراغبين من ذوي التخصصات المختلفة في العمل بالإدارة المحلية بامتلاك المهارات والمعارف التي تؤهلهم للمنافسة، ومتابعة تنفيذ مشروعات خطة التنمية المحلية، وتقييم وإدارة وتخطيط المشروعات المحلية، والتفكير العلمى لحل المشكلات واتخاذ القرار، وتوعية القيادات والموظفين المحليين بموضوع اللامركزية من خلال أنشطة التوعية والإعلام، مع تطوير أنشطة بناء قدرات القيادات المحلية، ورفع درجة الوعي للمواطنين، وإدارة حوار فعال حول اللامركزية والتنمية المحلية.
وقد شارك في الندوة الدكتورة "إيمان صالح" بكلية التجارة جامعة بورسعيد، والمهندس هشام محجوب قائد فريق مشروع بورسعيد 2020.
وقالت مرفت الخولي مدير مجمع إعلام بورسعيد، إنه تم التأكيد خلال الندوة على ضرورة إعادة النظر في الإطار التشريعي المنظم للإدارة المحلية‏،‏ في الهياكل التنظيمية والمؤسسية للمحافظات والوزارات والمصالح الحكومية وتقسيم الاختصاصات والصلاحيات بين المستويين المركزي والمحلي، وأهمية تطبيق اللامركزية كضمانة لمزيد من المشاركة الشعبية وشرط لرقابة مجتمعية حقيقية على آليات صنع القرار التنموي المحلي خاصة ومصر على أول خطوات التحول الديمقراطي، الوقت الذي أصبح من الضروري إعادة طرح قضية شكل الإدارة المحلية والدعوة لتطبيق نظام إدارة محلية لامركزي يقوم على التمكين الإداري والمالي للوحدات المحلية.