مصرع 16 شخصا وإصابة 21 آخرين إثر تحطم أتوبيس مشجعي كرة قدم بتشيلي
لقي 16 شخصا مصرعهم وأصيب 21 آخرين، اليوم، إثر تحطم أتوبيس يستقله بعض مشجعي كرة القدم في تشيلي.
ونقلت شبكة ABC News الإخبارية الأمريكية عن مسؤولي إدارة الإطفاء في تشيلي قولهم إن "معظم هؤلاء الضحايا تتراوح أعمارهم بين 13 إلى 18 عاما"،
مشيرين إلى أن هناك أيضا 21 مشجعا آخرين أصيبوا من جراء هذا الحادث.
وأضافوا أن الأتوبيس سقط من ارتفاع 150 مترا إلى أحد الأودية بمنطقة جبلية تقع على بعد نحو 470 كيلو مترا جنوب العاصمة سانتياجو.
وأشارت الشبكة إلى أن الأتوبيس كان يحمل مشجعي فريق "أوجينز"، بعد عودتهم من مباراة فاز فيها فريقهم على فريق "هوتشيباتو دى تالاتشوان" بالدوري التشيلي لكرة القدم.