التاريخ يعيد نفسه.. مالي تهزم غانا وتحصد الميدالية البرونزية
نجح منتخب مالي في العودة إلى أراضيه وفي أعناق لاعبيه الميدالية البرونزية لبطولة الأمم الإفريقية، بعدما تغلب على منتخب غانا بثلاثة أهداف لهدف، في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، اليوم.
افتتح مامادو ماساسا أهداف المباراة في الدقيقة 21، وضاعف سيدو كيتا نجم الفريق النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 48، قبل أن يقلص لاعب يوفنتوس الإيطالي ومنتخب غانا كوادو أسامواه النتيجة في الدقيقة 82 من تسديدة غالطت حارس مرمى مالي، وأنهى سيجاماري ديارا ثلاثية منتخب بلاده في الدقيقة 90.
يذكر أن البطولة الماضية التي أقيمت بغينيا الاستوائية والجابون كانت شهدت مواجهة بين مالي وغانا في الدور ذاته بعد فشلهما في الوصول للمباراة النهائية، كما فاز المنتخب المالي وقتها بالمركز الثالث أيضا.