مقتل وإصابة ستة أشخاص فى تفجير بشمال نيجيريا
د ب أ
 
لقى شخصان على الأقل مصرعهما وأصيب أربعة آخرين إثر انفجار قنبلة فى مدينة كانو بشمالى نيجيريا.
 
ووقع الانفجار بالقرب من نقطة تفتيش تابعة للشرطة. وقال قائد شرطة مدينة كانو إن أربعة من حراس الأمن أصيبوا فى الانفجار، مضيفا أنه تم إلقاء القبض على العديد من الأشخاص.. والقتيلان اللذان سقطا فى الانفجار يحملان جنسية دولة النيجر المجاورة.
 
وكان حوالى 20 شخصا قد قتلوا فى الأسبوع الماضى أثر انفجارات وقعت فى محطة للحافلات فى مدينة كانو أيضا.
 
ويلقى المسئولون الأمنيون عادة بالمسئولية عن هذه الهجمات على جماعة متمردة إسلامية تعرف باسم "بوكو حرام" وتعنى التعليم الغربى حرام.
 
وتقوم هذه الجماعة التى تعارض التعليم الغربى والثقافة الغربية وتسعى لإقرار العمل بالشريعة الإسلامية فى البلاد بحركة تمرد فى نيجيريا منذ عام 2010 وهى الدولة الأكبر من حيث تعداد السكان بين دول القارة الإفريقية.