أحكام بالسجن ضد قياديين اثنين من الحراك الجنوبي في اليمن
وكالات
 
قضت محكمة يمنية، اليوم السبت، بسجن قياديين في قوى الحراك الجنوبي على خلفية اقتحام مركز شرطة العام الماضي بمحافظة عدن جنوب البلاد.
 
وذكرت مصادر إعلامية في قوى الحراك المطالب بالانفصال أن المحكمة الجزائية المتخصصة في قضايا أمن الدولة والإرهاب بالعاصمة صنعاء أصدرت ظهر اليوم حكمًا قضى بالسجن 15 سنة لـ"حسن بنان"، و5 سنوات لـ"عبد ربه محرق".
 
ولم تصدر بعد عن المحكمة حيثيات الحكم السابق على القياديين بالحراك الجنوبي، لكنه يأتي بعد أكثر من سنة على اعتقالهما مع آخرين بعد مواجهات مسلحة اشتبكوا فيها مع جنود الأمن إثر قيامهم باقتحام مركز الشرطة بالمنصورة بمدينة عدن.
 
ويحتجز مسلحون قبليون في مدينة شبوة الجنوبية، مسقط رأس حسن بنان، 4 ضباط جيش منذ أسابيع، في محاولة للضغط على السلطات للإفراج عن بنان مقابل إطلاق سراح الضباط.
 
يأتي هذا في الوقت الذي تتواصل فيه جلسات مؤتمر الحوار الوطني، التي بدأت الاثنين الماضي، بين عدة قوى سياسية واجتماعية لحل عدد من الملفات الشائكة والمتسببة في الاقتتال الداخلي، ومنها قضية الجنوب الذي تطالب بعض قواه بالانفصال.