الحكومة السورية: قرارات مجلس حقوق الانسان منحازة وغير موضوعية
أ ف ب
 
 أعربت الحكومة السورية اليوم السبت، عن رفضها "انتقائية القرار الذي تبناه مجلس حقوق الانسان"، معتبرا أن مثل هذه القرارات "المنحازة وغير الموضوعية وغير المتوازنة تكرس سياسة ازدواجية المعايير التي تمارسها بعض الدول".
 
ونقلت وكالة الانباء السورية (سانا) عن مصدر مسؤول في وزارة الخارجية، دون أن تكشف عن هويته، قوله إن مجلس حقوق الإنسان انساق وراء "حملة تضليل واسعة تدعمها بعض الدول".
 
ولفت المصدر إلى أن هذه" القرارات تسعى إلى تحميل الحكومة السورية المسؤولية عن الاحداث الجارية على أساس مغالطات ومزاعم كاذبة، فيما تتجاهل جرائم مجموعات إرهابية مسلحة، رغم تقديم الحكومة السورية العشرات من الأدلة عليها إلى مفوضية حقوق الانسان".
 
وكان مجلس حقوق الإنسان مدد عمل لجنة التحقيق المستقلة التابعة له والمعنية برصد الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان في سورية لمدة ستة أشهر حتى ايلول المقبل حيث وافقت 41 من أصل 47 دولة على القرار الذي قدمته الكويت والسعودية وقطر والإمارات والأردن وتونس والمغرب وتركيا، فيما رفضته فنزويلا فقط وامتنعت الهند وكازاخستان والإكوادور والفلبين وأوغندا عن التصويت.
 
وادان المجلس "الانتهاكات الجسيمة التي ارتكبتها القوات الحكومية السورية والميلشيات المتحالفة معها، بما فيها قصف مناطق سكنية ومجازر خلال الصراع المستمر منذ عامين"، وذلك بناء على "روايات مروعة من شهود عيان بشأن أعمال قتل وتعذيب واغتصاب".
 
وأضاف المجلس إن "المعارضة المسلحة ارتكبت فظائع أيضا لكن ليس على المستوى نفسه".
 
وأنشأت اللجنة في 2011، للتحقيق في الانتهاكات التي شهدتها سورية منذ بدء حركة الاحتجاجات الشعبية في البلاد منذ آذار 2011، وتوسعت لاحقا لتشمل تحقيقاتها جميع المجازر التي ارتكبت على خلفية الصراع الدائر.
 
يشار الى ان نحو 70 الف شخص لقوا حتفهم في الصراع الدائر في سورية منذ اذار عام 2011 بحسب الامم المتحدة.