استمرار حملات الإغاثة التركية للاجئين السوريين
وكالات
 
في إطار حملة إغاثية للاجئين السوريين، نظمت بالتعاون بين رئاسة الشؤون الدينية التركية، والوقف الإسلامي في تركيا، وزعت مساعدات مختلفة على 500 عائلة، في قضاء إصلاحية، في ولاية غازي عنتاب، الواقعة في جنوب تركيا.
 
وأفاد عثمان شكرجي، مفتي القضاء، أن 500 كغ من الأغذية، و500 مجموعة من الأدوات المنزلية المختلفة، و500 بطانية، فضلا عن 500 كيس من الطحين، وزعوا على العائلات السورية المقيمة في قضاء إصلاحية.
 
وأضاف شكرجي، أنه يتم تحديد العائلات المستحقة من خلال أئمة المساجد في المنطقة، حيث يقيم فيها حوالي 2500 لاجئا سوريا بإمكاناتهم الخاصة.
 
في سياق متصل، يواصل الهلال الأحمر التركي تقديم مساعداته داخل الأراضي السورية، حيث وزع 4500 سلة غذائية في كل من اللاذقية، وإدلب شمال غرب سوريا، كما وزع عدد مماثل من عبوات المياه والخبز.
 
من ناحية أخرى، وصل 9 ضباط سوريين منشقين عن قوات النظام السوري، إلى ولاية هطاي جنوب تركيا، 6 منهم برتبة عميد، و3 برتبة مقدم.
 
وأفاد مراسل الأناضول، أن الضباط السوريين نقلوا في إجراءات مشددة، عقب إنهاء إجراءات دخولهم، إلى مخيم أبايدن للاجئين السوريين في الولاية.
 
يذكر أن عدد اللاجئين السوريين في مخيمات التركية النتشرة في الولايات الحدودية قد تجاوز 188 ألف شخص يتوزعون على 14 مخيما و3 مجمعات للمساكن الجاهزة.