إحباط  تهريب أكثر من ألفي زجاجة خمر وكمية من الحشيش بالجمارك السعودية
أ ف ب
 
أحبطت السلطات السعودية تهريب أكثر من ألفى زجاجة خمر وكميات من مخدر الحشيش على حدود المملكة البرية مع دولة الإمارات العربية المتحدة. 
	
		 
	
		وقال مدير عام جمرك البطحاء ضيف الله العتيبى فى تصريح صحفى اليوم السبت، إن "موظفى الجمارك فى المنفذ أحبطوا عمليتى تهريب، الأولى كمية خمور بلغ عددها 2242 زجاجة والثانية كمية من الحشيش المخدر بلغ وزنها 52ر12 كيلوجراما وعدد من حبات الكبتاجون المخدر".
	
		 
	
		وأوضح العتيبى أنه فى العملية الأولى تم الاشتباه فى أحد القادمين من الجنسية الآسيوية وبعد التفتيش الدقيق وجدت الخمور مخبأة داخل بكرات حديدية فارغة معدة خصيصا للتهريب، وفى العملية الثانية تم ضبط كمية من الحشيش مع حبوب الكبتاجون فى ساقى وفخذى مهرب عربى وبين حذاءيه بطريقة يصعب اكتشافها.
	
		 
	
		وكانت الجمارك السعودية تمكنت فى منتصف الشهر الماضى من إحباط محاولة تهريب 36 ألف حبة كبتاجون و1428 زجاجة خمر.
	
		 
	
		وذكر العتيبى أنه تم أيضا ضبط محاولة تهريب 5ر2 كيلوجرام من مادة الشبوا "الكراك" المخدرة، تم اكتشافها داخل علب الحلوى ومغلفة بالبلاستيك حيث تم تجويفها بشكل مصنعى معد للتهريب. 