رويترز: الثوار يستولون على قاعدة استراتيجية جنوب سوريا
ترجمة – منار مجدي
 
 
أفاد ناشطون أن الثوار السوريون استولوا يوم السبت على قاعدة دفاع جوي بالقرب من الطريق الدولي الاستراتيجي بالقرب من مدينة صيدا جنوب سوريا وهو المكسب الذي من الممكن أن يعزز مقاتلي المعارضة الذين يحاولون أن يؤمنوا طريق إمدادات إلى العاصمة دمشق. فقد أصبحت المحافظات السورية الجنوبية التي تقع على الحدود مع الأردن وإسرائيل ساحة معارك هامة خاصة مع الصعوبات التي تواجهها قوات الرئيس السوري بشار الأسد والمليشيات الموالية في منع الثوار من التقدم إلى العاصمة دمشق. كما ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان في بريطانيا أن قائد القاعدة كان من بين الذين قتلوا في المعارك التي دارت على مدار يومين في موقع القاعدة الجوية في محافظة درعا التي تقع على الحدود مع الأردن. 
 
    