السجن تسع سنوات لـ"سيدة ألمانية " قتلت خمس  "أطفال رضع"
 
 
حكم على امرأة ألمانية بالسجن تسع سنوات بتهمة قتل خمسة من أطفالها المولودين حديثاً في غضون ست سنوات في هوسوم في شمال ألمانيا.
 
 
وذكرت وكالة (ا ف ب) الفرنسية، أن "المتهمة البالغة 29 عاماً أقرت أمام المحكمة أنها قتلت أطفالها الرضع بعيد ولادتهم بين عامي 2006 و2012، وأدانتها المحكمة بتهمة خنق ثلاثة من الرضع وطعن اثنين آخرين بمقص".
 
وتم الوصول إلى المرأة بعد تحقيق طويل الأمد تخلله إجراء فحوصات للحمض النووي (دي ان ايه) لمئات من النساء في شمال ألمانيا.
وعثر على جثة أول رضيع في مصنع لتدوير الورق في 2006 وآخر في مرآب سيارات في 2007.
 
ويبدو أن ولادة هؤلاء الأطفال في حين أن زوجها لم يكن يريد مزيداً من الأطفال، تسببت لها بحالة ذعر على ما قالت للمحققين ومن ثم أمام المحكمة.