المنتدى الاجتماعي العالمي باستضافة تونس الثلاثاء
وكالات
 
تستضيف تونس الدورة الـ 12 للمنتدى الاجتماعي العالمي، الثلاثاء المقبل، كأول دولة عربية تشهد هذا الحدث.
 
وسينعقد المنتدى في دورته الجديدة في الفترة من 26-30 من الشهر الجاري تحت شعار "الكرامة"، ويهدف إلى تبادل الأفكار والاقتراحات والخبرات بين الحركات الاجتماعية المناهضة للعولمة والرأسمالية في العالم.
 
وفي تصريحات خاصة لمراسل "الأناضول" قال منسق المنتدى الاجتماعي العالمي، عبد الرحمن الهذيلي، إن فعاليات المنتدى ستنطلق الثلاثاء المقبل بمسيرة رمزية، يشارك فيها 70 ألفا من نشطاء المجتمع المدني من مختلف أنحاء العالم.
 
ولفت الهذيلي إلى أن المسيرة ستنطلق من شارع الحبيب بورقيبة وصولا إلى المركب الرياضي بالمنار بالعاصمة، وسيفتتح المنتدى بحفل عنائي للفنان البرازيلي جيلبرتو جيل.
 
وأضاف أن المنتدى سيُختتم في 30 من الشهر الجاري بمسيرة شعبية تنطلق من شارع الحبيب بورقيبة لتصل إلى سفارة فلسطين بالعاصمة التونسية "احتفالا بيوم الأرض وتضامنا مع فلسطين المحتلة".
 
ومن المرتقب أن يفوق عدد الأنشطة بالمنتدى الألفي نشاط، منها المجالس الضخمة والملتقيات وورش العمل والتظاهرات الثقافية، وأن يشارك في المنتدى الآلاف من النقابيين من مختلف أنحاء العالم، إضافة إلى أنه سيشهد مشاركة كبيرة من قبل النقابات العمالية العالمية.
 
ووقع الاختيار على تونس كأول دول عربية ينعقد فيها المؤتمر باعتبارها مهد الربيع العربي حيث انطلقت منها أولى شرارات الثورة.
 
و"المنتدى الاجتماعي العالمي" هو اجتماع سنوي يعقده أعضاء الحركة العالمية لمناهضة العولمة بهدف تنسيق حملاتهم العالمية، وتبادل وتطوير المعلومات حول الاستراتيجيات التي يعملون وفقا لها، إضافة إلى التعارف فيما بين الحركات الناشطة في مختلف أنحاء العالم وماهية القضايا التي يتبنونها.
 
ونشأ المنتدى في بورتو آليغري في البرازيل سنة 2001، "من أجل مقاومة العولمة النيوليبرالية"، وأقيم لمواجهة "المنتدى الاقتصادي العالمي" بدافوس في سويسرا، الذي يجمع مختلف الأطراف المحرّكة لفاعلين في مجال المالية العالمي أهم مراكز القرار السياسي المهيمنة.