بابا الفاتيكان يزور "شمال العراق" قريباً
وكالات
 
كشفت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية بحكومة إقليم شمال العراق اليوم السبت عن زيارة يجريها بابا الفاتيكان الجديد، فرانسيس الأول، إلى الإقليم "خلال الفترة المقبلة".
 
وأوضح مريوان نقشبندي، مدير إعلام الوزارة، في تصريح صحفي اليوم السبت أن البابا فرانسيس الأول وعد خلال حفل تنصيبه - الذي جرى في الـ 19 من الشهر الجاري - بزيارة الإقليم "خلال الفترة المقبلة".
 
ولفت إلى أنه "لم يتم تحديد موعد محدد لهذه الزيارة لدواعٍ أمنية".
 
وفي سياق متصل، أعلن البطريرك مار لويس ساكو، رئيس الكنيسة الكلدانية في العراق والعالم أن بابا الفاتيكان الجديد أبدى موافقته لزيارة العراق بناء على دعوة وجهها له خلال لقاء جمعهما في روما، الخميس الماضي.
 
وأضاف في تصريحات صحفية اليوم أن البابا "وافق على الزيارة، وقال إنه سعيد جدًا بهذه الدعوة"، دون أن يشير لموعد محدد لهذه الزيارة.
 
ولم يتسنَ الحصول على تأكيد رسمي من الفاتيكان بشأن هذه الزيارة.