تسهيل الإجراءات الأمنية في مطارات السعودية بواسطة الأنظمة البيومترية
وكالات
 
أعلنت الحكومة السعودية، عن أنشاء مراكز للأنظمة البيومترية، من أجل تسهيل وتسريع إصدار تأشيرات السفر، خاصة للراغبين بزيارة الأماكن المقدسة.
 
وصرح نائب وزير الخارجية الأمير "خالد بن سعود" أن انشاء المراكز سيسهل عملية إصدار تأشيرات السفر، والإجراءات الأمنية في المطارات، مما سيقلل من الضغط على النقاط الحدودية في مواسم زيارة الحجاج والمعتمرين للأماكن المقدسة.
 
وأشار نائب الوزير إلى أن الأنظمة البيومترية، تُستخدم في دول عدة، مثل الإمارات العربية المتحدة وكوريا وألمانيا، موضحًا أنه مع البدء باستخدام تلك الأنظمة لن يكون هناك حاجة لأخذ بصمة الأصبع لكل مسافر أكثر من مرة، وستسهل عملية الكشف عن الممنوعين من دخول البلاد وتأشيرات السفر المزورة.
 
وفي سياق آخر، زار الأمير "تركي بن طلال بن عبد العزيز آل سعود"، مدينة "هاتاي التركية، على رأس وفد من وقف "نلبي النداء" الخيري الذي يترأسه، لتقديم المساعدات للاجئين السوريين القاطنين في المعسكرات هناك.
 
وكان في استقبال الأمير، محافظ هاتاي "محمد جلال الدين لكسيز"، حيث شكر الأمير الجهود التركية، التي تبذل من أجل إواء السوريين الهاربين من آتون الحرب في بلادهم. 