ملك الأردن بتركيا لبحث الأزمة السورية
 
يبحث ملك الأردن عبد الله الثاني خلال زيارته لأنقرة اليوم مع الرئيس التركي عبد الله غل ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، سبل تعزيز علاقات التعاون الثنائي والتطورات الراهنة في المنطقة، لاسيما المستجدات على الساحة السورية، وفق ما ذكرت وكالة الأنباء الأردنية (بترا).
 
ويلتقي الملك أيضا خلال زيارته التي تستمر يومين، رئيس الجمعية الوطنية التركية جميل جيجك، حيث سيتم بحث الوسائل الكفيلة بتعزيز التعاون البرلماني بين البلدين بما يخدم المصالح المشتركة للشعبين.
 
ويتضمن برنامج زيارة الملك لقاء مع مجتمع الأعمال الأردني التركي، ينظمه اتحاد غرف التجارة وتبادل السلع في تركيا، بهدف تعزيز علاقات التعاون الاقتصادي بين البلدين، بما ينعكس إيجابا على حجم التبادل التجاري بينهما.
 
من جهتها أعلنت الرئاسة التركية في بيان أصدرته الاثنين أن "زيارة العاهل الأردني ستساهم في تعزيز التعاون بين البلدين الأساسيين في المنطقة في وقت تجري فيه تطورات حساسة في منطقتنا".
 
وأوضح البيان أن الملك يبحث مع الرئيس التركي الثلاثاء العلاقات الدولية وسبل تطوير التبادل التجاري والاستثمارات بين البلدين.
 
وسيزور عبد الله الثاني الأربعاء منشآت صناعة الأسلحة في العاصمة التركية، كما أضاف بيان الرئاسة التركية.
 
وتأتي زيارة ملك الأردن إلى تركيا بعد أقل من أسبوعين على زيارته موسكو وبحث الأزمة السورية مع المسؤولين هناك.
 
وتجاوز عدد السوريين بالأردن 421 ألفا، وفقا للمسؤولين الأردنيين، بينما تؤوي تركيا التي تطالب برحيل الرئيس السوري بشار الأسد حوالي مائتي ألف نازح.