 جون ماكين يقارن بين أحمدي نجاد وقرد عبر «تويتر» 
أثار جون ماكين- السناتور الجمهوري والمرشح السابق للانتخابات الرئاسية الأميركية، يوم الاثنين، ردود فعل حادة عندما قارن في تغريدة على "تويتر" محمود أحمدي نجاد- الرئيس الإيراني، بالقرد الذي أعلنت إيران إرساله إلى الفضاء قبل أيام.
 
 
وقال ماكين، في تغريدة على حسابه الرسمي: إذن أحمدي نجاد يريد أن يصبح أول إيراني في الفضاء، لكن ألم يتوجه إلى هناك الأسبوع الماضي؟،  وأرفقت التغريدة بوصلة إلى مقال بعنوان "إيران تطلق قرداً إلى الفضاء".
 
ويأتي هذا التعليق لماكين رداً على إعلان أحمدي نجاد، يوم الاثنين، استعداده ليكون أول رجل فضاء إيراني، بعد إعلان طهران نجاحها في إرسال قرد إلى الفضاء واستعادته حياً.
 
وتسعى إيران إلى إرسال إنسان إلى الفضاء بحلول العام 2020، إلا أن هذا التعليق أثار ردود فعل مستنكرة على موقع "تويتر".
 
 
وقال أحد المعلقين: إنها بالفعل طريقة ممتازة لرفع مستوى الخطاب السياسي. كما قال آخر: هل العنصرية أمر مضحك؟.
 
 
وبعد أقل من ساعة على التغريدة الأولى، كتب ماكين تغريدة ثانية لتهدئة ردود الفعل جاء فيها ألم يعد بإمكان الشخص أن يمزح؟.