 رئيس مجلس الأمن: لا اتفاق بشأن بيان رئاسي حول سوريا  
أكد رئيس مجلس الأمن الدولي، السفير كيم سوك مندوب كوريا الدائم لدى الأمم المتحدة، اليوم الاثنين، إخفاق أعضاء المجلس في التوصل إلى اتفاق بشأن إصدار بيان رئاسي حول الأوضاع الإنسانية في سوريا. 
 
وقال رئيس مجلس الأمن الدولي، في مؤتمر صحفي عقده اليوم، بمناسبة تولي بلاده الرئاسة الشهرية لأعمال المجلس في فبراير الجاري، إن أعضاء المجلس لم يتمكنوا من الاتفاق بشأن بيان رئاسي حول الأوضاع الإنسانية في سوريا .
 
ويتطلب إصدار بيان رئاسي أو بيان صحفي من المجلس موافقة جميع ممثلي الدول الأعضاء الـ15 دون استثناء.
 
ووصف رئيس مجلس الأمن الدولي ما يجري حاليا على الساحة السورية من استهداف المدنيين واللاجئين السوريين بأنها "أعمال إرهابية شنيعة يرتكبها ارهابيون وجماعات متطرفة".
 
ولم يوضح رئيس مجلس الأمن الجانب الذي يقف وراء شن هذه العمليات الإرهابية، وما إذا كانت الحكومة السورية متورطة في شن هجمات إرهابية ضد مواطنيها، أم إن المتسللين الأجانب هم فقط المسئولون عن ارتكاب هذه الأعمال.
 
وحول مطالبة سوريا مجلس الأمن الدولي إدانة الغارة الإسرائيلية، ضد أحد مراكز البحوث العسكرية في دمشق، قال رئيس مجلس الأمن إن المندوب السوري لدي الأمم المتحدة السفير بشار الجعفري بعث رسالة إلى رئاسة مجلس الأمن يطلب فيها توزيع خطابه على بقية أعضاء مجلس الأمن.
 
وتابع رئيس مجلس الأمن، قائلا "لا أعتقد أن المجلس بصدد اتخاذ التحرك بشأن إدانة الغارة الإسرائيلية على سوريا".