 وزير الخارجية اليوناني يؤكد التزام بلاده بمواصلة الإصلاح الاقتصادي  
أكد وزير الخارجية اليوناني، ديميتريس افراموبولوس، أن بلاده ملتزمة بمواصلة خطتها الإصلاحية الاقتصادية، مشيرا إلى أن اليونان حققت "تقدما ملحوظا". 
 
وقال، في تصريحات صحفية اليوم الاثنين، عقب مباحثات بباريس مع نظيره الفرنسي، لوران فابيوس، إنه تطرق خلال المناقشات عن التقدم الملحوظ الذي أحرزته اليونان، فيما يتعلق بأزمتها الاقتصادية.
 
وأضاف: "نحن نتفق تماما أننا بحاجة إلى العمل المكثف مع جميع شركائنا لمواجهة الأزمة".
 
من جانبه، أكد وزير خارجية فرنسا على دعم بلاده الدائم لليونان التي مرت بظروف اقتصادية  "صعبة"، مشيرا إلى أن اليونان "ضرورية" لقوة أوروبا.
 
وبحث وزيرا الخارجية الفرنسي واليوناني القضايا الأوروبية الراهنة، وتحديدا الوضع الاقتصادي في منطقة العملة الأوروبية الموحدة "اليورو".
 
كما تطرقت المباحثات الفرنسية- اليونانية كذلك إلى القضايا الدولية الرئيسية بما في ذلك الوضع في كل من مالي وسوريا.