 الامير هاري يزور دول افريقية لدعم جميعته الخيرية 
قال قصر سانت جيمس الملكي البريطاني ان الامير هاري سيزور جنوب افريقيا وليسوتو لدعم جمعيته الخيرية "سنتيبال".
 
وسيسافر الامير هاري الى افريقيا نهاية الشهر الجاري في رحلة تمتد لحوالي ثلاثة ايام، وتأتي هذه الزيارة بعد انتهاء مهمة الامير هاري في افغانستان التي استمرت حوالي 20 اسبوعاً.
 
وأسس هاري "سنتيبال" لدعم الأطفال اليتامى والمحتاجين في ليسوتو مع الأمير سييسو شقيق ملك ليسوتو، تخليدا لذكرى أمه.
 
وزار هاري (28 عاماً) ليزوثا في 2010 برفقه أخيه دوق كامبريج.
 
 
ومن المتوقع، أن يزور هاري برامج "سنتيبال" حوالي ليسوتو، اضافة الى مشاركته في حفل عشاء خاص بالجمعية في جوهانسبرغ.
 
وسيحتفى خلال هذا الحفل بالبدء في حملة تبرعات للعمل على بناء مركز دائم للأطفال اليتامى والمحتاجين.
 
والتزم الامير هاري بالقيام بأعمال خيرية في ليسوتو خلال قضائه عاماً كاملاً في مختلف الجمعيات والمؤسسات الخيرية في البلاد.