 «الليكود- بيتنا» و«كاديما» يبحثان سبل تشكيل حكومة جديدة في إسرائيل  
بحث فريقا التفاوض التابعان لتحالف "الليكود-بيتنا"  وحزب "كاديما"، اليوم الاثنين، سبل تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة.
 
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، في نسختها الإلكترونية، أن فريق تفاوض "كاديما"، أكد خلال اللقاء على قضايا بعينها كالمساواة في أداء الخدمة العسكرية وإعادة البدء في عملية السلام وتغيير نظام الحكومة والاهتمام بالطبقات الدنيا مع الحفاظ على الطبقة المتوسطة.
 
واتفق الفريقان على استئناف المفاوضات واللقاء مرة أخرى قريبا.
 
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قد أكد في وقت سابق أن الحكومة الجديدة ستضع نصب عينيها ثلاثة أهداف؛ هي المصادقة على مشروع قانون ميزانية الدولة وتحقيق المساواة في أداء الخدمة العسكرية وإعادة البدء في عملية السلام المتوقفة.