 الهند تستعد لاستقبال هولاند ورفيقته كـزوجة 
تستعد الهند لاستقبال الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ورفيقته التي ستعامل كزوجة رئيس، في تليين للبرتوكول المعتمد في هذا البلد المحافظ، وفقا لوزارة الخارجية الهندية، اليوم الاثنين. 
 
وصرح المتحدث باسم الوزارة، سيد أكبر الدين لفرانس برس: "بأن الرئيس الفرنسي سيزور الهند مع رفيقته".
 
والشهر الماضي سأل المسئولون في الوزارة الذين ينظمون الزيارة الرسمية المقررة الشهر الحالي، السلطات الفرنسية أي استقبال تخصه الحكومة الهندية لفاليري تريرفيلر.
 
وقال أكبر الدين: "قيل لنا إنه يجب أن تستقبل كزوجة رئيس دولة"، موضحا أن هولاند سيلتقي القادة الهنود في 14 فبراير في نيودلهي.
 
وغالبا ما تكون الدبلوماسية الهندية متمسكة بالبروتوكول، خصوصا تنظيم اللقاءات الرسمية بين رؤساء الدول.
 
ونقلت صحيفة ذي أنديان إكسبرس الأحد، عن مصادر طلبت عدم كشف هويتها أن "معظم المسئولين الهنود اعتبروا أن على الحكومة التأقلم وأن تعامل (تريفيلر) كزوجة".
 
وبموجب البروتوكول، تجلس زوجة رئيس الدولة إلى جانب زوجة رئيس الوزراء خلال مآدب العشاء الرسمية، كما يوضع برنامج لقاءات وزيارات خاص بالسيدة الأولى.
 
وفي 2008 واجهت الهند معضلة بروتوكولية عندما أراد الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي اصطحاب كارلا بروني، رفيقته حينها، في زيارته الرسمية، وعلقت الصحف المحلية كثيرا على الموضوع لكن بروني عدلت في النهاية عن الزيارة.
 
وفي ديسمبر 2010، رافقت عارضة الأزياء السابقة التي كانت تزوجت ساركوزي، الأخير خلال زيارته الثانية وقامت بزيارة لـ"نصب الحب" في تاج محل، أوردت الصحف الهندية وقائعها.