 الاحتلال الإسرائيلي يفرج عن قيادي بارز في حركة الجهاد ويواصل اعتقال زوجته  
أفرج الاحتلال الإسرائيلي عن الشيخ بسام السعدي، القيادي البارز في حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مساء اليوم الاثنين، فيما تواصل اعتقال زوجته منذ عدة أشهر.
 
وجرى الإفراج عن القيادي السعدي، وهو من سكان جنين شمال الضفة الغربية، من سجن "عوفر"؛ حيث كانت عائلته وأصدقائه في انتظاره.
 
واعتقل الاحتلال الشيخ بسام عام 2003 وحكم عليه بالسجن 5 سنوات، وبعد إنهاء فترة السجن، تم تحويله للاعتقال الإداري؛ حيث استمر الاحتلال في تجديد الاعتقال الإداري، حتى أفرج عنه في شهر فبراير عام 2011، ثم أعيد اعتقاله بعد شهرين حتى أفرج عنه اليوم الاثنين.
 
يشار إلى، أن الشيخ السعدي يعتبر من المؤسسين لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، وكان مبعدا إلى مرج الزهور مع عدد من قادة الجهاد وحماس عام 1993.
 
وتقبع زوجة الشيخ السعدي في أحد سجون الاحتلال بعد إعادة اعتقالها في الخامس من شهر نوفمبر من العام الماضي.