 ننشر شروط قبول الدفعة الجديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية 
صدق الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الأحد، على الإعلان عن قبول دفعة جديدة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية دفعة مايو 2013؛ الدفعة رقم (103) أطباء، والدفعة رقم (71) مهندسين، والدفعة رقم (59) مختلط، والدفعة رقم (102) رئيسات تمريض.
 
وقال اللواء أركان حرب عصمت مراد، مدير الكلية الحربية ومدير مكتب تنسيق الكليات والمعاهد العسكرية في تصريح صحفي، اليوم الأحد، إن الدفعة المطلوبة من الأطباء تشمل تخصصات الطب البشري وطب الطوارئ والاسعافات الأولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس، وأيضًا الحاصلين على درجة الماجستير والدكتوراة من المتخصصين السابقين، بالإضافة إلى تخصص رئيسات تمريض (إناث).
 
 
ويشترط لدفعة الأطباء أن يكون قد أمضى فترة الامتياز للأطباء البشريين، وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير جيـد فأعلـى بالنسبـة للأطبـاء (بشري- طب الطوارئ والإسعافات الاولية)، وتقدير مقبول فأعلى لتخصصات (رئيسات تمريض خريجي كلية التمريض)، ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عام 2012 والسنوات السابقة له، على أن لا يزيد سن المتقدم في أول مايو 2013 بالنسبة (للأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية) الحاصلين على درجة البكالوريوس عن (30) سنة، والأطباء البشريين وطب الطوارئ والاسعافات الأولية الحاصلين علي درجة الماجستير عن (34) سنة، والحاصلين على درجة الدكتوراة عن (38) سنة، وخريجي كلية التمريض إناث الحاصلات على درجة البكالوريوس عن (26) سنة.
 
أما الدفعة المطلوبة من المهندسين فتضم تخصصات (كهرباء قوي – هندسة حواسب – اتصالات/ إلكترونيات – ميكانيكا قوي – ميكانيكا إنتاج - ميكانيكا سيارات – هندسة طيران – مدنى- عمارة - هندسة نسيج  – هندسة نووية - فنون تطبيقية "نسيج - صباغة").
 
ويشترط أن يكون المتقدم حاصلاً علي المؤهل عام 2012 وما قبلها على أن لا يزيد السن في أول مايو 2013 عن 26 سنة، وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير مقبول فأعلى.
 
والتخصصات المطلوبة من خريجي الجامعات ذكور من كليات العلوم (كيمياء خاصة - كيمياء مزدوجة – تحليلية - ميكروبيولوجي – حيوية – فيزياء –علوم الحواسب وتكنولوجيا المعلومات )، وإعلام وصحافة، وسينما ومسرح، واللغات (إنجليزي – فرنسي - صيني – إسباني – يوناني – تركى – كوري).
 
ويشترط للدفعة المطلوبة من المختلط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عن عام 2012م، والسنة السابقة لها فقط بتقدير جيد فأعلى، على ألا يزيد السن في أول مايو 2013 على 26 سنة.
 
ويشترط في جميع المتقدمين أن يكون الطالب مصري الجنسية ومن أبوين وجدين مصريين من غير طريق التجنس، وألا يكون الطالب أو أبويه مكتسبين جنسيات أخرى، أو متقدم أحد منهم للحصول علي جنسية أجنبية، وألا يكون المتقدم قد سبق الحكم عليه بعقوبة جنائية أو في جريمة مخلة بالشرف، وأن يكون حسن السير والسلوك، وألا يكون قد أستقال أو فصل تأديبياً من أي كلية أو معهد عسكري أو مدرسة عسكرية، وألا يكون قد أعفى من الخدمة العسكرية لعدم اللياقة الطبية، أن يتم إرفاق بيان المعاملة التجنيدية، وأن يجتاز جميع الاختبارات والفحوصات الطبية والبدنية والنفسية وقفزة الثقة التي يحددها مكتب تنسيق القبول وفقاً للمستويات المقررة، ولا يجوز إعادة الكشف على الطالب في نفس الدفعة المتقدم لها في حالة عدم اللياقة الطبية، ألا يقل الطول للذكور عن (170 سم) والإناث عن (155 سم)، ويسمح للضباط الاحتياط وأفراد القوات المسلحة الموجودين بالخدمة بالتقدم لهذه الدفعة بنفس الشروط .
 
وتتراوح مدة الدراسة من (6-7) شهور بالكلية الحربية لجميع التخصصات ويمنح الخريج شهادة إتمام الدراسة العسكرية، علمًا بأنه سيتم فتح باب سحب ملفات القبول وتقديمها الي المكتب الرئيسي بالكلية الحربية اعتبارا من يوم السبت الموافق 9/ 3 /2013.