 وزير الآثار: تم إزالة تعديات الأهالى على المنطقة الأثرية بـ«بتل العمارنة»  
 شدد د. محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار علي ضرورة اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة تجاه حالات التعدي على بعض المواقع بالمنطقة الأثرية بتل العمارنة بالمنيا، والتى قام بها مجموعة من الأهالى من خلال التعدى على المدينة الأثرية "عاصمة إخناتون القديمة"، وحرثها وزرع النخيل بها.
 
 وأكد إبراهيم: "تم إيقاف تعديات إحدى العائلات بالمنطقة، مشيرًا للتنسيق مع شرطة السياحة والآثار لاتخاذ إجراءات الإزالة على الفور".
 
وقال الوزير في تصريح صحفى له اليوم: "إنه تم تشديد الحراسة بالمنطقة والتأكيد
على تواجد مفتشي الآثار بصفة مستمرة وزيادة عدد الحراس لوقف أي محاولات من زرع
أشجار أو بناء أو تشوين أحجار للبناء أو أي أعمال حفر"، لافتًا إلي محاولات القلة
من المواطنين استغلال صعوبة تنفيذ قرارات الإزالة في ظل الوضع الأمني الراهن .