 العاملون بـ«جيمو إيجيت» ينهون وقفتهم بعد وعد بالتعيين خلال 48 ساعة  
أنهى العاملون بشركة «جيمو ايجيب»، وقفتهم الاحتجاجية بعدما ذهب إليهم، المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، ووعدهم بحل جميع مشكلاتهم وتعيينهم خلال 48 ساعة، وعدم تسريح أي فرد من الشركة.
 واستنكر العاملون بالشركة طلب المهندس ممدوح إبراهيم، رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوي، بعد وعد الوزير لهم، بأن يقدموا أوراقهم، وسوف يتم تعيين ذوي الكفاءات فقط، مشيرين إلى أن الوساطة، والمحسوبية سيكون لهما عامل أصيل في ذلك.
وأكد العاملون، أنهم سيؤجلون وقفتهم السلمية التي لم تعطل من سير العمل «بحسب قولهم»، إلى يوم الخميس المقبل حتى انتظار وعد الوزير لهم، وأضافوا قائلين «إما أن نقف وقفة شكر أو وقفة لإعادة تأكيد مطالبنا».