 افتتاح مشروع  المصرف القاطع  بالفيوم بتكلفة 88 مليون جنيه  
افتتح المهندس محمد بهاء الدين، وزير الري، والدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، والمهندس أحمد علي، محافظ الفيوم اليوم  مشروع "المصرف القاطع" بالفيوم بطول 27 كيلو مترا، وبتكلفة تصل إلى أكثر من 88 مليون جنيه.
 
يستهدف المصرف تحويل 100 مليون متر مكعب من مياه الصرف الزراعي سنويا والتي تصب في بحيرة قارون، وتحويلها لتصب في بحيرات "وادي الريان ."
 
أكد المحافظ أن المشروع يحسن حالة الري في مساحة 80 ألف فدان، ويمكن من استصلاح أراض جديدة، كما يتيح الفرصة لزيادة مياه الري الواردة إلى المحافظة، ويقضي على المشاكل المزمنة بنقص مياه الري بنهايات الأبحر والترع بالفيوم، وخصوصا في منطقة قارون .
 
ووصف وزير التنمية المحلية افتتاح المشروع في هذه المرحلة الصعبة بالإنجاز، مشيرا إلى اهتمام الحكومة بإقليم الصعيد.
 
وأضاف أنه تم حصر احتياجات الصعيد الذي سيشهد عددا من المشروعات في المستقبل القريب، حيث إنه يمتلك الكثير من المقومات والثروات.
 
وأكد أن مستحقات المقاولين وتعويضات المزارعين لن تضيع عند الحكومة التي تحرص على إعطاء كل فرد حقه، وطالب بالهدوء والاستقرار.