 شيخ الأزهر يؤكد ضرورة إرساء قواعد العدل لكافة فئات وأطياف الشعب العراقى   
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف ضرورة إرساء قواعد العدل لكافة فئات وأطياف الشعب العراقى الواحد محذرًا من التهميش او الاقصاء لاى مكون من مكونات شعب العراق ذى الحضارة الضاربة فى اعماق التاريخ.
 
كما قررالامام الاكبر خلال لقائه بالمشيخة اليوم الاحد مع وفد عراقي سني برئاسة الدكتور احمد عبد الملك السعدى زيادة المنح الخاصة بالطلاب العراقيين للدراسة فى الازهر الشريف بمختلف المراحل التعليمية.
 
وتم خلال المقابلة استعراض تطورات الاوضاع فى العراق والحراك الشعبى الذى يمر بها الشعب العراقى وعلاقات التعاون بين مصر والعراق خاصة الدينية.
 
من جانبه أشاد الوفد العراقى بدور الازهر العربى والاقليمى وتأييده للقضايا العربية ومنهج الازهر المعتدل الداعى للتسامح ونبذ العنف، معربا عن الامل فى زيادة التعاون بين العراق والازهر .