 «قنديل»: لا أحد فوق القانون ولا خطوط حمراء على عمل الرقابة الإدارية   
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، اليوم الأحد، أنه لا توجد خطوط حمراء يمكن أن تشكل قيدًا على عمل هيئة الرقابة الإدارية، مؤكدًا أن الجميع في مصر أمام القانون سواء ولا أحد فوق المساءلة، جاء ذلك خلال زيارته لمقر هيئة الرقابة الإدارية، والتي تضمنت لقاء برئيس الهيئة، اللواء محمد عمر هيبة، وعدد من القيادات.
 
ودعا قنديل، القيادات والمسؤولين الشرفاء في كافة المواقع إلى ممارسة عملهم، واتخاذ القرارات بجرأة وإقدام دون خوف، أو تردد طالما توافقت قراراتهم مع القوانين واللوائح.
 
وأضاف قنديل، أن مكافحة الفساد والرقابة الصارمة للقرارات والإجراءات الإدارية، لا ينبغي أن تتحول إلى قيود تمنع المسؤولين والقيادات المختلفة في أجهزة الدولة عن اتخاذ القرارات، التي تتعلق بصالح العمل، وتحفظ حقوق الدولة، وتحقق مصالح المواطنين .
 
من ناحية أخرى، وجه رئيس الوزراء الشكر لجميع العاملين بالهيئة، على الدور الهام والحيوي، الذي يقومون به في كشف المخالفات والتجاوزات ووقائع الفساد، وإعلاء قيم النزاهة والشفافية والمحاسبة.
 
كما أطلع الدكتور قنديل، خلال اللقاء على تقرير حول انجازات الهيئة، لمكافحة الفساد، خلال الفترة التي أعقبت ثورة 25 يناير.
 
وقد أشار التقرير، إلى أنه تم تحقيق عائد مادي نتيجة أعمال الهيئة، خلال الفترة ما بعد ثورة يناير بلغ 7.5 مليار جنيه، نتيجة استرداد أراضي الدولة، وتحصيل ضرائب ورسوم جمركية، وأموال تأمينات، واسترداد مال عام مختلف، بالإضافة إلى ضبط 1585 جريمة جنائية و211 موقعة رشوة، واستغلال نفوذ وضبط 37 ألفًا و535 طن أغذية فاسدة قبل تداولها بالأسواق، كما تم ضبط 37 ألف طن مواد بترولية مدعمة تم الاستيلاء عليها.