 محافظ القاهرة: تشكيل غرفة عمليات لرصد ومكافحة الجراد  
صرح الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بأنه تم تشكيل فرق لمكافحة الجراد وغرفة عمليات؛ لمتابعة ورصد الأعداد القادمة للقاهرة.
 
وقال المحافظ: "إن القوات المسلحة دفعت بطائرتين للمساعدة في مكافحة الجراد؛ حيث تستخدم مديرية الزراعة تقنية تعتمد على رش المبيدات بعيدًا عن الأسلوب التقليدي ،الذي يعتمد على إشعال النيران وطرد الجراد بالدخان"، مؤكدًا أن فرق المكافحة تعمل بأقصى طاقتها لتحجيم وصول الجراد إلى محافظات الوجه البحري بالقليوبية والغربية والشرقية؛ خوفًا على المحاصيل الزراعية، وخاصة محصول القمح.
 
جاء ذلك خلال اجتماع المجلس التنفيذي لمحافظة القاهرة، اليوم الأحد، برئاسة المحافظ وأمانة سر اللواء، عادل طه، السكرتير العام، وحضور نواب المحافظ للمناطق الأربع، ومديري مديريات الخدمات بالمحافظة، ورؤساء مجالس إدارات شركات المياه والكهرباء والصرف الصحي، وعدد من قيادات المحافظة.
 
وأضاف كمال " إن الجراد وصل إلى بعض أحياء المنطقة الجنوبية بالقاهرة؛ (المقطم، والتبين، وحلوان، و15 مايو)، والمنطقة الشرقية (مدينة نصر، والتجمع الخامس)، لكن الوضع مازال تحت السيطرة".