 شمال سيناء تعلن «الطوارئ» عقب وصول أول «أسراب الجراد» لبئر العبد 
وصل إلى غرب محافظة شمال سيناء أول افواج للجراد، حيث رصد الأهالي وصولها إلى مناطق مركز بئر العبد غرب.
 
ومن جهته، قال عاطف مطر وكيل وزارة الزراعة بشمال سيناء "إنه تلقى عدة  بلاغات من أهالى منطقة مركز بئر العبد تفيد برصدهم لوصول أسراب الجراد إلى غرب المحافظة"، مؤكدا استعداد أجهزة المحافظة لمقاومة أسراب الجراد وإعلان حالة الطوارئ لإبادته.
 
فيما أعلنت غرفة عمليات المحافظة حالة الطوارئ، وإخطار مجالس المدن بالتعامل الفورى للقضاء على أى أسراب للجراد يتم رصدها داخل نطاق شمال سيناء.