 «الزراعة بالشرقية»:غرف عمليات لرصد الجراد.. والاستعداد بالأجهزة لمكافحته 
قرر المهندس "محيي الدين عوض الله" وكيل وزارة الزراعة بالشرقية، تشكيل غرف عمليات رئيسية بالمديرية وعدد من المراكز الفرعية بالمراكز ، تعمل على مدار اليوم ، لرصد ومتابعة أى أسراب للجراد فى حالة ظهوره.
 
وأكد "عوض الله" أنه "لم تظهر أى تجمعات للجراد على مستوى المحافظة حتى الآن،لافتًا إلى أن أجهزة المكافحة بالشرقية جاهزة لمقاومته فى حالة وصوله.
 
وأشار إلى أنه عقد اجتماعا مع مديري الإدارات الزراعية، تم خلاله استعراض الآلات والأدوات المستخدمة لمكافحة الجراد ومدى توافرها، مؤكدًا أن المحافظة تملك أجهزة الرصد المناسبة وأدوات مقاومة الجراد عن طريق المبيدات فى حالة ظهوره.