 وزير البترول: أسعار بيع الوقود خارج نظام الكروت الذكية «لم يحدد بعد» 
أكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، أن "الأسعار التي نشرت في إحدى الصحف اليومية، بشأن أسعار بيع منتجات الوقود سواء بنزين أو سولار، خارج نظام الكروت الذكية المزمع تطبيقه، لم يتحدد بعد". 
 
وأوضح الوزير، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الأحد، أن "الأسعار التي نشرت اليوم الأحد، تمثل تقديرات لسعر تكلفة إنتاج كل من السولار والبنزين".
 
وأشار الوزير إلى أنه "عند تطبيق آلية توزيع الوقود «­سولار وبنزين» بالكروت الذكية عند إقراره، فسيتم تحديد أسعار بيع تلك المنتجات خارج نظام الكروت، من خلال الوزارات المختصة، التي ستقوم بتحديد تلك الأسعار، ويتم إقرارها من خلال مجلس الوزراء".
 
وقال: "إن أسعار الوقود من خلال الكروت الذكية، ستكون بالأسعار الحالية، ولن يطرأ عليها أية زيادة، حيث سيتم تحديد كميات معينة لكل سيارة بالأسعار الحالية".