 تأخر مغادرة جون كيري لمصر بسبب مظاهرات «الأولتراس» 
تأخرت مغادرة وزير الخارجية الاميركي جون كيري للقاهرة التي كانت مقررة في الساعة الرابعة بعد ظهر اليوم، بسبب قطع مئات المتظاهرين من رابطة مشجعي الأهلي المعروفة بـ "أولتراس أهلاوي" للطريق الرئيسية المؤدية إلى مطار القاهرة. 
 
وقالت مصادر ملاحية في مطار القاهرة إن "الإجراءات الأمنية اتخذت في مطار القاهرة لتأمين مغادرة جون كيرى التي كانت مقررة في الرابعة بعد الظهر إلا أن تظاهرة رابطة ألتراس أهلاوي التي قطعت الطريق الرئيسية المؤدية إلى المطار تسببت في تأخر مغادرة وزير الخارجية الأميركي."
 
وأفادت المصادر نفسها أنه ينتظر وصول كيري إلى المطار بمجرد انتهاء التظاهرة وفتح طريق المطار.