 غدًا.. هشام قنديل يزور العراق لبحث التعاون المشترك بين البلدين  
يبدأ رئيس الوزراء المصري هشام قنديل، غدًا الاثنين زيارة للعراق تستمر يومين، يرافقه خلالها عدد من الوزراء، ونحو 60 من رجال الأعمال المصريين، لـتفعيل العلاقات الاقتصادية والاستثمارية بين البلدين.
 
وذكرت وكالة الاناضول، أن مصدرا رسميا عراقيا، قال: "إن زيارة قنديل تأتي تلبية لدعوة نظيره نوري المالكي، حيث يبحثان خلالها العلاقات الثنائية وسبل تعزيزها، بالإضافة إلى تبادل الآراء حول القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك".
 
وقال أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية المصري، أحد أعضاء الوفد الوزاري رفيع المستوى المتوجه غدًا لبغداد: "إن بلاده ستعرض على العراق تكرير خاماتها النفطية في معامل التكرير المصرية".
 
وأضاف كمال، أن القاهرة "لديها طاقة تكريريه فائضة تتراوح ما بين 5 و6 ملايين طن، ولديها القدرة على تطوير معامل تكريرها ورفع كفاءتها وطاقتها التكريرية".
 
وقال وزير البترول المصري: "العراق يمتلك طاقات إنتاجية هائلة من الزيت الخام، يمكن زيادة القيمة المضافة للبترول العراقي باستغلال الإمكانيات المصرية، وذلك من تكريره في معامل التكرير المصرية مقابل فئات محددة لعمليات التكرير".
 
وأكد الوزير، أن مصر على استعداد لمنح العراق ميزات للنقل والتوصيل وعمولات التكرير، وفي حال الاتفاق فإن الخام سوف سيتم نقله عن طريق خط سوميد لمعامل الإسكندرية، وعن طريق ميناء السويس لمعامل السويس.