مصرع شقيقتين وإصابة شخصين آخرين في انهيار سقف عقار بدمنهور
لقيت طفلتان شقيقتان مصرعهما، وأصيب شخصان آخران بخدوش وسحجات متفرقة بالجسم، في انهيار سقف عقار مكون من طابقين بمدينة دمنهور، مساء أمس، وتم نقل الجثتين إلى مشرحة معهد دمنهور الطبي والمصابين لنفس المعهد للعلاج.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور قسم شرطة دمنهور، بانهيار عقار بشارع أبو عبد الله بمدينة دمنهور، وانتقل على الفور الرائد محمد الديب، رئيس مباحث القسم، ومعاونوه ورجال الحماية المدنية إلى مكان الحادث، وتم عمل كردون أمني حول العقار، وتبين من التحقيقات الأولية أن العقار ملك ورثة الصلاة على النبي الأطمس، ومأهول بالسكان من خلال شقيتن به، ومكون من طابقين، ويتم بناء الطابق الثالث إلا أنه لعدم وجود أعمدة انهار سقف الدور الثاني وتم إخلاء العقار من قاطنيه.
وأسفر الحادث عن مصرع إيمان حسن الصلاة على النبي الأطمس، 6 أعوام، وشقيقتها هدى، 4 أعوام، وإصابة وفاء الصلاة على النبي الأطمس، 25 عاما، ربة منزل، ومصطفى عبد الله المغني، 47 عاما، عامل بناء، ومقيم بقرية الحجناية مركز دمنهور، بخدوش وسحجات متفرقة بالجسم، وتم نقل الجثتين إلى مشرحة معهد دمنهور الطبي، والمصابين إلى نفس المعهد للعلاج، وتم تحرير محضر وإخطار النيابة للتحقيق.
وأثر انهيار سقف العقار المنكوب سلبا على 4 منازل مجاورة له، وقال علاء محروس، أحد الورثة، إنهم تقدموا بطلب إلى الوحدة المحلية لإزالة العقار بسبب قدمه، إلا أن الوحدة المحلية لم تستجب لهم، كما طلبوا بتوفير مساكن بديلة بمساكن المشروع القومي للإسكان، ولكن شيئا لم يتم، مطالبا بصرف تعويضات لقاطني العقار، أما حسن الصلاة على النبي الأطمس، 40 عاما، سائق، أحد الورثة، علل حادث الانهيار بسبب قدم العقار، مؤكدا عدم صدور أية قرارات إدارية بشأن العقار.
ومن جانبه صرح المهندس أحمد عبد المنعم، مدير الإدارة الهندسية بالوحدة المحلية لمركز ومدينة دمنهور، لـ"الوطن"، أن ورثة العقار المنكوب لم يتقدموا بأية طلبات إلى الإدارة الهندسية لاستصدار قرار إزالة، مشيرا إلى أن العقار مبني منذ الخمسينيات، وهذا هو سبب انهيار سقف الطابق الثاني، بعد أن وضع الورثة مون وإسمنت وطوب على السقف المتهالك تمهيدا لترميم المبنى، ما أدى إلى انهيار السقف بسبب ثقل المون التي تم وضعها عليه، إضافة إلى أن الحديد والكمر الخرساني أكلها الصدأ والبارومة بشكل كبير، وهو ما ساعد على انهيار السقف.
وأوضح مدير الإدارة الهندسية بدمنهور أن لجنة المنشآت بالوحدة المحلية، برئاسة الدكتور محمد الغريب الأستاذ بجامعة طنطا تقوم بمعاينة العقار تمهيدا لإصدار تقرير بشأن العقار.