مصرع وإصابة 3 أشخاص في انفجار سيارة مفخخة بمقديشيو
لقي شخص واحد على الأقل مصرعه وأصيب اثنان آخران، اليوم، في انفجار سيارة مفخخة بالعاصمة الصومالية مقديشيو.
ونقلت شبكة ABC News الأمريكية عن ضابط الشرطة محمد حسن إن السيارة المفخخة تم تفجيرها عن بعد في ساحة انتظار السيارات الخاصة بمطعم شاطئ
شهير بمنطقة "ليدو" الساحلية الراقية، التي يتردد عليها كبار المسؤولين الصوماليين.
واتهم الضابط حركة "الشباب" المسلحة بالوقوف وراء الحادث، الذي تسبب أيضا في تحطيم عدد من السيارات التي كانت متواجدة وقت وقوع التفجير.
وتضطلع قوة "أميصوم"، التي قرر مجلس الأمن الدولي في شهر فبراير الماضي زيادة عددها إلى 17 ألفا و731 جنديا، بزيادة عن الحد الذي شمله التفويض السابق وهو 12 ألفا، بمهمة دعم الحكومة الصومالية في مواجهة مقاتلي حركة "الشباب"، التي ما زالت تسيطر على عدد من المناطق بالبلاد.