القبض على 57 متهما بإثارة الشغب في جمعة "كش ملك"
قال مصدر أمني، أنه تم القبض على 57 متهما بإثارة الشغب، خلال أحداث العنف التي شهدتها جمعة أمس "كش ملك"، في محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية.
وأوضح المصدر الأمني، أنه تم إلقاء القبض على 30 شخصا من مثيري الشغب، خلال أحداث العنف التي شهدها محيط قصر القبة الليلة الماضية، من بينهم أحد الأشخاص كان بحوزته فرد خرطوش عيار 12 مم، و5 طلقات من ذات العيار، أثناء استقلاله وآخر دراجة بخارية بدون لوحات معدنية، مشيرا إلى إصابة مجندين بطلقات خرطوش خلال الاشتباكات التي شهدها محيط القصر بين المتظاهرين وقوات الأمن.
وأضاف، أنه تم إلقاء القبض على 21 شخصا من مثيري الشغب خلال الاشتباكات التي شهدتها محافظة الغربية الليلة الماضية، مشيرا إلى إصابة ضابطين و12 مجندا بحروق وكسور وكدمات خلال الاشتباكات، بالإضافة إلى ضبط 6 من العناصر المثيرة للشغب خلال أحداث الاعتداء على قسم شرطة سيدي جابر بمحافظة الإسكندرية.
وأكد المصدر الأمني، أنه تم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية تجاه المتهمين، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.