بالفيديو| أمناء الشرطة يدهسون متهما بقتل ضابط بأقدامهم حتى الموت
قام أفراد شرطة غاضبون بالفتك بحسام أبو الرجال، أحد الخارجين علي القانون في بني سويف، وقتلوه وطئاً بالأقدام فوق سيارة ربع نقل بيضاء، أثناء مراسم تشييع الجنازة العسكرية للنقيب هشام كمال الدين طعمه، معاون مباحث قسم بني سويف، الذي أطلق عليه الشقي طلقتين من سلاح آلي أثناء فضه لمشاجرة بين البلطجية في عزبة التحرير فجر اليوم .
كان الآلاف من المواطنين وضباط وأفراد الشرطة ومواطني بني سويف قد قاموا بتأدية صلاة الجنازة بمسجد عمر بن عبد العزيز على جثمان شهيد الشرطة وخلال الجنازة العسكرية في ميدان المديرية بمدينة بني سويف، في حضور مدير الامن اللواء أحمد شعراوي والمحافظ المستشار ماهر بيبرس ، حيث تمكنت مجموعة من أفراد الشرطة من القبض على الشقي بصحبة سيدة في شقتها، حيث حطموا محتويات الشقة وألقوا القبض على الشقي واقتادوه إلى مكان الجنازة العسكرية موثقاً ووحملوه على سيارة ربع نقل وداسوه بالأقدام حتي لفظ أنفاسه الأخيرة بين أيديهم وسط تهليل وتكبير الشرطة والمواطنين.
أخبار متعلقة:
ضباط بني سويف يتوعدون: "القصاص القصاص.. دم بدم رصاص برصاص"
أستاذ علم نفس: حادث بني سويف بداية لتحول مصر إلى "غابة"
طلعت مسلم: أفراد الشرطة الذين دهسوا مواطنا حتى الموت "خارجين عن القانون"
عاجل| مقتل متهم باغتيال ضابط شرطة بني سويف
استشهاد ضابط شرطة إثر تصديه لأعمال شغب بـ"بني سويف"