إصابة شرطيين في هجوم مسلح على سكك حديد طنطا
أصيب شرطيان من قوة أمنية تابعة لقسم شرطة سكك حديد طنطا، برش خرطوش بالوجه وجروح، أثناء ضبط تشكيل عصابي كان يسرق مهمات مصلحية داخل حوش سكك حديد طنطا.
ورد لقسم شرطة محطة سكك حديد طنطا، بلاغ بوجود مجموعة من الأشخاص يسرقون مهمات مصلحية من داخل الحوش، على الفور انتقلت قوة أمنية لمكان البلاغ، وعند مشاهدة تلك العناصر لأفراد القوة، أطلقوا أعيرة نارية تجاه القوات، ما أدى لمبادلة القوة إطلاق الأعيرة النارية حتى تمكنت من السيطرة على الموقف وضبطهم.
تمكنت القوات من ضبط "مجدي. م.ع" 22 عاما، عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة أول طنطا بالغربية وبحوزته (مجموعة من الفلنكات، وقصافة قطع الأسلاك، وكابل نحاس طوله 5 متر)، و"فرج. ح.م" 29 عاما، عاطل وشهرته "هيثم" مقيم بدائرة قسم شرطة أول طنطا بالغربية وبحوزته جهاز ترك، وسلاح أبيض "مطواة قرن غزال".
نتج عن إطلاق الأعيرة النارية إصابة، أمين شرطة محمد حجازة، برش خرطوش بالوجه، وجروح بجانب العين وآثار حروق، ورقيب شرطة ذكي كامل عطية، برش خرطوش بالوجه وجروح بجانب الأذن اليسرى.
وتمكن باقي المتهمين من الهرب، وبمواجهة المتهمين المضبوطين بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بارتكابهما واقعة السرقة بالاشتراك مع 4 متهمين آخرين، وأضافا بقيام اثنين من المتهمين الهاربين بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات من (فردين خرطوش).
ومن خلال الفحص، وبالتنسيق مع المهندس المختص تبين أن المضبوطات خاصة بهيئة السكك الحديد، وتؤدي إلى تعطل حركة سير القطارات، تم تركيب بداً منها، ولم يؤثر ذلك على حركة سير القطارات.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التي باشرت التحقيقات.