إصابة شخصين في مشاجرة بالأسلحة الآلية بسبب لهو أطفال بقرية في سوهاج
أصيب شخصان في مشاجرة بالأسلحة الآلية، بين عائلتين بقرية بلصفورة، دائرة مركز سوهاج، بسبب لهو الأطفال.
كان اللواء محسن الجندي مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة من العميد وائل جمال الدين مأمور مركز سوهاج، تفيد وقوع مشاجرة بين عائلتين بقرية بلصفورة دائرة المركز، نتج عنها إصابة اثنين بطلقات نارية، وقطع السكة الحديد.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود العبودي رئيس مباحث المديرية، ودلت تحريات المقدم مصطفى معاون مباحث المركز، أن المشاجرة وقعت بين عائلتي "أبوعطاالله" و"الباشا" بسبب لهو الأطفال، وأنه تم استخدام الأسلحة النارية بين الطرفين، ونتج عنها إصابة شخص ينتمي لعائلة "لباشا" وآخر لا ينتمي للطرفين "صاحب كشك" يقيم بقرية نجع العرايا.
وتبين للمقدم أحمد المولد، أن عامل المزلقان أغلق خط السكة الحديد؛ تفاديا لحدوث إصابات لراكبي القطارات أثناء مرورها وقت إطلاق الأعيرة النارية.
انتقلت قوات أمنية للقرية، وتم تعيين خدمة أمنية لمتابعة الحالة الأمنية بين العائلتين.