مصرع سيدة وإصابة شخصين أحدهما "فرنسي" في حادث انقلاب سيارة بمطروح
لقيت سيدة مصرعها، وأصيب شخصان أحدهما فرنسي، إثر حادث انقلاب سيارة ملاكي عند الكيلو 106 طريق "الإسكندرية - مطروح" الساحلي.
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين، تلقى اليوم، إخطارا من قسم شرطة الضبعة بوقوع حادث انقلاب السيارة رقم 50363 ملاكي الغربية بالكيلو 106 طريق "الإسكندرية - مطروح" الساحلي.
وأسفر الحادث عن وفاة فاطمة سعيد السيد الجعبري (62 عاما)، وإصابة كل من محمد عبد العزيز النيني (67 عاما) بكدمات وجروح متفرقة بالجسم، يقيمان بمنشية جنزور بطنطا في محافظة الغربية، كما أصيب تيري دلكلوز "فرنسي الجنسية" ( 58 عاما) موظف علاقات عامة "ببنك باري بار" مصاب بخدوش وكدمات متفرقة بالجسم.
تم نقل المصابين إلى مستشفى رأس الحكمة للإغاثة والطوارئ لاستكمال العلاج، وتم التحفظ على جثة المتوفية بمشرحة مستشفى الضبعة المركزي تحت تصرف النيابة، وتم تحرير المحضر اللازم وجاري العرض على النيابة.