ضبط 44 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 15 ألف حكم في 24 ساعة
تمكن قطاع مصلحة الأمن العام على مستوى الجمهورية، بقيادة اللواء أحمد حلمي، وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي، وخلال 24 ساعة، من ضبط 44 قطعة سلاح ناري وورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وتنفيذ 14777حكم قضائي متنوع، وإعادة 12 سيارة مبلغ بسرقتها.
جاء ذلك في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية.
وقال اللواء أحمد حلمي، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، إن حملات قوات الشرطة مستمرة في كل المحافظات بشكل يومي للقضاء على الانفلات الأمني، وتطهير البؤر الإجرامية، والقضاء على ظاهرة انتشار الأسلحة غير المرخصة.