مجهولون يختطفون شابا بالسويس ويطلبون فدية 30 ألف جنيه
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إخطارا من قسم شرطة الجناين يفيد بإبلاغ أسرة شاب من القطاع الريفي بحي الجناين بالسويس باختطاف نجلهم، ويدعى محمود عبد العزيز عن طريق تشكيل عصابي أثناء حضوره حفل قران بقرية كبريت مساء أمس.
وتابعت أسرة الشاب، في بلاغها، أنهم تلقوا اتصالا هاتفيا اليوم من أحد أفراد العصابة يطلبون منهم دفع 30 ألف جنيه لإطلاق سراح نجلهم.
من جانبه، أعطى مدير أمن السويس تعليماته للمباحث الجنائية، برئاسة العميد سامي العزازي، بتكثيف جهودهم لتتبع العصابة وسرعة إلقاء القبض عليهم وتحرير الشاب المختطف.