مقتل 2 يشعل الخلافات الثأرية بين عائلتي "العمارات" و"الرزيقات" بأسيوط
تجددت الخلافات الثأرية بين عائلتي "العمارات" و"الرزيقات" بقرية الشامية بساحل سليم بأسيوط، بعد مقتل كبير عائلة "العمارات" وإصابة آخر، إثر إطلاق النار عليهما أثناء تواجدهما بالأرض الزراعية خاصتهما.
وورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور مركز شرطة ساحل سليم، يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي بوصول محمد ناصر ليلى (60 عاما، فلاح، يقيم يقرية الشامية دائرة المركز) جثة هامدة، نتيجة إصابته بطلق ناري، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة؛ وعلى بخيت مختار علي (20 عاما، مجند بالقوات المسلحة، يقيم بذات الناحية) مصابا بطلق ناري بالفخذ الأيمن، وتم تحويله لمستشفى الإيمان العام بأسيوط.
بالانتقال وسؤال مصطفى جمال ناصر ليلى (30 عاما، حاصل على دبلوم، يقيم بذات الناحية) اتهم مجد علي عبدالجواد وصلاح علي عبدالجواد وعبدالرحمن محمود عبدالجواد وعبدالرحيم علي سيد أحمد (من عائلة الرزيقات، يقيمون جميعا بذات الناحية) بإطلاق أعيرة نارية صوب المذكورين حال تواجدهم بالأرض الزراعية خاصتهم، أدت إلى وفاة الأول وإصابة الثاني؛ لوجود خصومة ثأرية بين العائلتين مقيدة برقم 6 لسنة 2011.
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة، وتم تحرير المحضر رقم 395 إداري مركز ساحل سليم لسنة 2013.