المتهم بإطلاق النار على مؤتمر جبهة الإنقاذ بالسويس: الاختناق المروري وتصريحات الضيوف استفزتني
سلم عطارد رجائي محمود، بائع سمك بحي فيصل، المتهم بإطلاق النار على مؤتمر "جبهة الإنقاذ" بالسويس، نفسه لمديرية أمن السويس بصحبة محامية محمد المليجى.
وقال المتهم خلال التحقيقات إنه كان يستقل سيارته مع صديق له وأثناء مروره أمام المؤتمر أصيب باختناق نتيجة للشلل المروري الذي أصاب شارع الجيش بسبب عقد المؤتمر فيه، إلى جانب سماعه بعض التصريحات التي استفزته على منصة المؤتمر، ما دفعه لإخراج سلاحه وإطلاق النار فى الهواء، دون أن يقصد إيذاء أحد، لأنه لا يعرف أي من أعضاء "جبهة الإنقاذ" سواء وفد القاهرة أو أعضائها بالسويس ولا ينتمى لأي تيار أو حزب سياسي. وتابع أنه ترك السيارة وفر هارباً خوفاً من بطش المتظاهرين وحضور بالمؤتمر.
ومن جانبه، أكد علي أمين، القيادي الوفدي، أن الحادث مدبر من جماعة الإخوان لإرهاب معارضيها وتكميم أفواههم بالسويس، حسب قوله.