النيابة تحقق مع 6 من المتهمين في اشتباكات قسم سيدي جابر
تباشر النيابة، التحقيق مع 6 من المتهمين، الذين تم إلقاء القبض عليهم مساء أمس، خلال الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر.
وقال اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية، إن قوات الأمن تمكنت من ضبط 6 أشخاص من مثيري الشغب أمام مقر القسم، جميعهم كان بحوزته أسلحة بيضاء، وزجاجات الملوتوف، وتم إحالتهم جميعا للنيابة العامة.
يأتي ذلك بعد أسبوع من إصادر النيابة العامة، قرارا بحبس 31 متهما على خلفية الاشتباكات التي جرت، بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام مقر القسم ذاته.