مقتل خفير خاص بالشيخ زايد.. وعاطل يتخلص من صديقه بسبب مخدرات بكرداسة
قتل مجهول، خفير خاص بمنطقة الشيخ زايد، وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهم أطلق الرصاص على المجني عليه، أثناء حراسته لـ مكتب استراد وتصدر بالمنطقة، كما تخلص عاطل من صديقه بمنطقة كرداسة بسبب "أقراص مخدرة"، وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على المتهم في الواقعة الثانية، وأخطرت المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة فريق من النيابة بإشراف أحمد ناجي رئيس نيابة الحوادث ولا تزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، إخطار من شرطة النجدة بمقتل خفير أثناء حراسته مكتب استراد وتصدير، وعلى الفور انطلقت قوة من المباحث بقيادة العميد مجدي عبد العال رئيس القطاع، والرائدين محمد علي رئيس المباحث، ومحمد ربيع معاون مباحث أكتوبر إلى مكان الواقعة، وتبين مقتل المجني عليه بعد إصابته بطلق ناري في الرأس، وكشفت التحريات الأولية أن طلقة طائشة أودت بحياة المجني عليه في الحال.
ومن جهة أخرى تخلص عاطل من صديقه بمنطقة كرداسة، وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهم سدد للمجني عليه عدة طعنات في الرقبة والصدر بعد مشاجرة نشبت بينهما على مخدرات، ألقي القبض على المتهم بمعرفة العميد وجدي عبد النعيم مفتش المباحث، واعترف المتهم بارتكابه الواقعة أمام اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وعلى الفور تمت إحالته للنيابة التي تباشر التحقيقات.