الشيخ "شوقي علام" مفتي الديار المصرية الجديد
هيئة كبار العلماء
تصوير: عبد المنعم ممدوح
ضياء أبو الصفا
أسفرت عمليات الفرز
            عن فوز أستاذ ورئيس قسم الطب المقارن كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر
            د.شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، بمنصب مفتي الديار المصرية الجديد.
وكان أعضاء هيئة كبار العلماء، قد انتهوا من الاقتراع لاختيار مفتي الجمهورية الجديد خلفا للدكتور علي جمعة.
ووضع
            الأعضاء أوراق الاقتراع في صندوق زجاجي شفاف تم إحضاره خصيصاً، وتجري
            حالياً عملية الفرز تمهيداً للإعلان عن اسم المرشح الفائز بمنصب المفتي.
وكانت الهيئة قد عقدت اجتماعا الاثنين 11 فبراير برئاسة الإمام الأكبر شيخ الأزهر د. أحمد الطيب.