مقتل جنديين وإصابة آخرين في هجوم مسلح بمحافظة الأنبار  العراقية
بغداد _أ ش أ
أفاد مصدر أمنى عراقي بأن جنديين قتلا وأصيب آخران في هجوم مسلح استهدف نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي شمال الرمادي بمحافظة الأنبار شرق العاصمة العراقية بغداد.
وقال المصدر "إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة فتحوا النار ظهر الاثنين   11 فبراير من أسلحة رشاشة تجاه نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي في منطقة الثرثار شمال الرمادي، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر النقطة وإصابة اثنين آخرين".
وأضاف "أن قوة أمنية فرضت طوقا على منطقة الحادث، ونقلت المصابين الاثنين إلى مستشفى قريب لتلقى العلاج، وجثتي القتيلين إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين الذين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة".