العربي يجرى مشاورات مع رئيس الوزراء السوري المنشق
 القاهرة _أ ش أ
 أجرى الأمين العام لجامعة الدول العربية د.نبيل العربي مشاورات الاثنين 11 فبراير  بمقر الجامعة مع رئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب .
وجاء ذلك في إطار التباحث حول تطورات الأزمة السورية.
واستعرض الجانبان المقترحات المطروحة سواء من قبل المعارضة أو من عواصم كبرى للبدء في عملية حوار وتفاوض حول العملية الانتقالية ، خاصة بعد فشل الحلول العسكرية والأمنية للأزمة على مدى عامين.
ويأتي هذا اللقاء عقب مباحثات أجراها العربي وأيضا الاثنين 11 فبراير  مع الأخضر الإبراهيمي المبعوث الأممى العربي الخاص بسوريا ، وأحمد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية حول الموضوع ذاته.