وقفة احتجاجية لأقباط سمالوط للمطالبة بحمايتهم من البلطجية
المنيا - مينا سامي
نظم العشرات من أقباط مركز سمالوط بالمنيا، وقفة احتجاجية أمام مبنى المحافظة، للمطالبة بحمايتهم من البلطجية والخارجين عن القانون، الذين قاموا بفرض إتاوات عليهم وخطفوا أبنائهم وطلبوا فدية مالية  لإرجاعهم أحياء.
وأكدوا أن البلطجية قاموا بوضع أيهديهم على بعض الأراضي، وطالبوا المواطنين بدفع مبالغ مالية كبيرة مقابل تركها لهم.
وأكد القس أسطفانوس شحاتة، وكيل مطرانية سمالوط للأقباط الأرثوذكس، أنهم تقدموا بكثير من الشكاوي للمسئولين المحليين والأمنيين ولكن لم يتحرك أحد لحل المشكلة.
من جانبه أكد د.مصطفي كامل عيسى، محافظ المنيا، أنه لا تهاون مع من يروعون المواطن ويهددون أمنه وسلامته وأن الدولة ستتصدى لتلك الأعمال، وأنها لا تفرق في المعاملة بين مسلم ومسيحي.
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ بوفد من المتظاهرين.