"البناء والتنمية" يدعو "العريفي" للمشاركة في مليونية نبذ العنف
الشيخ د. محمد العريفي
أسماء البكري
قال المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية خالد الشريف، أن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية "معا ضد العنف..الثورة السلمية مستمرة " والمقرر لها الجمعة 15 فبراير، أمام جامعة القاهرة.
وقال الشريف إن الحزب وجه الدعوة لكافة التيارات الإسلامية للمشاركة في المليونية كما وجه دعوة رسمية للداعية السعودي الشيخ محمد العريفي، لإلقاء خطبة الجمعة أمام جامعة القاهرة.
كما توجيه الدعوة لقادة العمل الإسلامي وعلى رأسهم الشيخ محمد حسان الداعية المعروف للمشاركة في فعاليات المليونية بالإضافة لشباب الثورة والمشاركة في وثيقة الازهر لنبذ العنف من بينهم عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم.
وأضاف الشريف، أنه تم طبع ملصقات لتعليقها في شوارع القاهرة الكبرى والمحافظات لدعوة الجماهير للمشاركة في الميونية التي نرى انها تحمل هدفا نبيلا للحفاظ على امن واستقرار البلاد وترسيخ التجربة الديمقراطية وانهاء حالة العنف والانقسام التي تشهدها البلاد .
كما تم الانتهاء من تكوين لجان شعبية حفاظا على سلامة وامن المشاركين، ومن المقرر تنظيم عدة مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة عقب صلاة الجمعة وهي مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومسجد صلاح الدين بالمنيل ومسجد أسد بن الفرات من الدقي.