"عبد الفتاح" يسأل و"أديب" يجيب بهدوء على "سي بي سي"
أسماء مصطفى
يستضيف الإعلامي عماد أديب في برنامج "بهدوء" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية - الاثنين 11فبراير- الإعلامي والمحلل السياسي د.معتز عبد الفتاح .
ويقوم عبد الفتاح – على غير العادة- بإدارة الحوار في الحلقة، ويجيبه الإعلامي عماد الدين أديب عن رويته للمشهد السياسي الآن؟ ومن يسيطر على الشارع السياسي؟ وما هو دور الجيش في المرحلة المقبلة؟ وما مستقبل علاقة الرئيس بجماعة الأخوان المسلمين ؟ وما هي رؤية الإدارة الأمريكية لإدارة الأخوان في الحكم؟.
 