تابع زلزالي جديد بقوة 6.3 درجة يضرب جزر سولومون
هونيارا - أ ش أ
ضرب تابع زلزالي جديد بقوة 6.3 درجة على مقياس ريختر "جزر سولومون"، الاثنين 11 فبراير.
وذكرت هيئة الإذاعة الاسترالية، أن هذا الزلزال الجديد قد ضرب منطقة تقع على بعد 51 كيلومترا جنوب غرب مدينة "لاتا" وعلى عمق 35 كيلومترا، مشيرة إلى أن الآلاف من المتضررين من الزلزال مازالوا يتواجدون في مراكز إيواء مؤقتة.
يشار إلى أن، العديد من التوابع الزلزالية قد ضربت "جزر سولومون" بعد الهزة الأرضية التي ضربت الجزر يوم الأربعاء الماضي وبلغت قوتها 8 درجات على مقياس ريختر، ذلك في الوقت الذي بدأت فيه فرق المساعدات في تقييم حجم الخسائر الناجمة عن الزلزال وما أعقبه من موجات المد العاتية "تسونامي".