إنشاء مكاتب علاقات دولية بجميع كليات جامعة الإسكندرية
الإسكندرية-أمنية كُريم
وافق مجلس عمداء جامعة الإسكندرية على إنشاء مكتب للعلاقات الدولية بجميع كليات ومعاهد الجامعة للعمل، كحلقة وصل بين الكلية أو المعهد والجامعات الأجنبية التي ترتبط بها باتفاقيات تعاون أو شراكة.
و أوضح رئيس الجامعة د.أسامة إبراهيم، أن  هذه المكاتب ستعمل على  إعداد قاعدة بيانات للباحثين والطلاب بالخارج ، والعمل على الاستفادة من الجهات المانحة الدولية لتمويل البحث العلمي، والتوسع في المشروعات البحثية المشتركة، وإجراء التعاقدات مع الباحثين والعلماء بالمشروعات البحثية الدولية وعمل زيارات مشتركة لتبادل الاستفادة من خبرات الجانبيـن.
واستعرض المجلس خطاب المستشار الثقافي المصري بالنمسا د.مرسى أمين أبو يوسف، للتنسيق لزيارة وفد الجامعة لمجموعة من الجامعات النمساوية خلال الشهر المقبل التي ستتناول برامج تعليمية مشتركة للماجستير والدكتوراه والاتفاق على مشاريع بحثية مشتركة محددة واقتراحات تبادل الطلاب في التخصصات التي تحتاجها الجامعة.  