وكيل الشورى: الموافقة على القرض الأوروبي دليل على تخبط الحكومة
 
محمود عبد الوهاب
 
قال وكيل مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب النور د.طارق السهري إن الموافقة على القرض الأوروبي يدل على ارتباك وتخبط الحكومة.
 
وأشار إلى أن الحكومة ليس لديها رؤية واضحة وتوجه طاقتها للقرض وإغراق البلاد في الديون وليس للإنتاج الفعلي، وكان واجب عليها قبل أن تبرم هذه الاتفاقية وتمررها على مجلس الشورى لأخذ الموافقة على القرض دون أن تطبق أبسط القواعد الاقتصادية من إيجاد المشاريع أولا ثم بعد ذلك تبحث عن ممول لهذه المشاريع.
 
وأوضح  السهرى أن مشروع القرض لم يأخذ حقه في الدراسة المتأنية، كما أنه لم يتم عرضه على هيئة كبار العلماء بالأزهر لمعرفة شرعية هذا القرض من عدمه مشيرا إلي أنه لا يريد  تكبيل البلاد بمزيد من الديون.
 
ونوه إلى أن الموافقة على القرض يدل على أن ما يحدث هو محاولة تسكين مشيرا إلى أن الحكومة ليس لديها برنامج واضح المعالم لإخراج مصر من أزمتها الاقتصادية.
 
وشدد على ضرورة أن  يكون هناك رؤية واضحة المعالم لاستغلال موارد الدولة وإبرام مشاريع إنتاجية ودعم المواطن المصري دعما حقيقا لا تكبيله بالديون وتعميق الأزمة الاقتصادية في البلد.
 
وأكد على ضرورة تشكيل حكومة ائتلاف وطني حقيقية من شركاء الوطن ومن الشرفاء من يقومون بتحمل المسؤولية في هذه الفترة العصيبة التي تمر بها البلاد.