الإبراهيمي: حل الملف السوري يجب أن يكون سياسيا
القاهرة- أ ش أ
صرح المبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا، الأخضر الإبراهيمي، أن حل الأزمة السورية يجب أن يكون سياسيا.
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها الإبراهيمي الاثنين ،11 فبراير، عقب لقائه وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
وقال المبعوث الأممي، "لقد رحبت بمبادرة رئيس الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية معاذ الخطيب بشأن الحوار مع النظام السوري لإنهاء الوضع الراهن، ونحن في الأمم المتحدة والجامعة العربية نقول باستمرار، إن الحل للملف السوري يجب أن يكون سياسيا".