 
 5 كليات بجامعة المنيا تنتظر الحصول على الجودة
المنيا - سامي كامل
أعلنت جامعة المنيا عن انتهاء 5 كليات من إجراءات كافة الاستعدادات والتجهيزات لاعتمادها لدى هيئة الجودة بوزارة التعليم العالي أواخر الشهر الجاري كما تجهز 6 كليات لاعتمادها منتصف العام الجاري.
صرح بذلك نائب رئيس الجامعة د.ضياء المغازي لخدمة المجتمع وتنمية البيئة، و أضاف أن الجامعة تسعى لتقديم  خريج متميز على دراية بالعلوم و التكنولوجيا الحديثة ويكتسب الخبرات و المهارات من خلال تدريبه أثناء فترة الدراسة ليكون مؤهل لسوق العمل.
 و طالب المغازي من أعضاء هيئة التدريس تعريف الطلبة ببرامج الجودة وما يعود عليهم بالنفع من وراء تطبيقها.