الهند تستضيف مؤتمرا حول ثورات الربيع العربي "الأربعاء"
نيودلهي - أ ش أ
تستضيف الهند مؤتمرا حول ثورات الربيع العربي ،الأربعاء 13 فبراير، تحت عنوان "الاتجاهات الناشئة في غرب آسيا، التداعيات الإقليمية والعالمية".
وينظم المؤتمر معهد الدراسات الدفاعية والتحليل التابع لوزارة الدفاع الهندية.
ذكر بيان للمعهد، الاثنين 11 فبراير، أن عددا من المسئولين والخبراء من الهند والدول العربية والغربية سيشاركون في المؤتمر الذي تستغرق فعالياته ثلاثة أيام.
وأضاف البيان، أن المؤتمر سيناقش التحولات السياسية في غرب آسيا وآفاق السلام والأمن والاستقرار في الهند ودول الخليج والقضايا النووية في غرب آسيا.