"جنيدي" يحذر من تعالي الأصوات المطالبة بغلق المصانع
 
حسن هريدي
 
حذر نقيب المستثمرين الصناعيين المحاسب محمد جنيدي، من تزايد أصوات عدد من المستثمرين الذين يطالبون بغلق مصانعهم، وإحضار عدد من الإفراد للتظاهر أمام وزارات الصناعة والمالية لإعلان رفضهم للأوضاع الحالية.
وأضاف جنيدي -في تصريحات خاصة- أنه يحاول حاليا مقاومة هذه الأصوات التي تطالب بتنفيذ ذلك الأمر، ولكن الأصوات تتعالى وتتزايد مما ينذر بقرب تغلبها احتجاجا على الأوضاع الحالية، وهو الأمر الذي سوف يؤدي إلي انهيار مصر بالكامل خلال أسبوع واحد فقط.
وتابع جنيدي:" ما أخشاه  حالة الضبابية التي تتزايد حاليا في ظل اختلاط الأمور بين الثائر الحقيقي والفوضوي أو ما يجوز إطلاق عليهم أولاد الشوارع الذين لا يدركون أن هناك حق للدولة ومؤسسات الدولة"، متسائلا عن مصير المبادرة التي تم تقديمها للدولة للتغلب علي المشكلات الحالية في قطاع الصناعة.
وتساءل:" لماذا هذا يحدث ؟ ولمصلحة من ؟  وما هو الهدف ؟"، مطالباً بتوفير قدر أكبر من التشاور والتحاور للوصول إلى رؤية أكبر وأشمل للخروج من النفق المظلم الذي بات يهدد كل شيء.