"النور" يشكل لجنة لتقييم أداء نوابه الراغبين في خوض الانتخابات
محمود عبد الوهاب
قرر حزب "النور"، تشكيل لجنة لتقييم أداء أعضائه بمجلس الشعب السابق مكونة  من المجمع الانتخابي المركزي.
جاء ذلك في تطور ملحوظ لأداء حزب "النور" على المستوى السياسي حتى يتفادى الأخطاء التي حدثت من بعض نوابه السابقين في تجربة مجلس الشعب.  
 وقال عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب "النور" سامح السنباطي -في تصريحات صحفية-  أن الهدف من هذه اللجنة عمل  تقرير استرشادي لأعضاء المجمعات الانتخابية في حالة رغبة أحد الأعضاء السابقين سحب مظروف للترشح علي قائمة الحزب في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأشار إلى أن لجنة التقييم مشكلة من السيد خليفة رئيس الكتلية البرلمانية بمجلس الشعب ونائبيه، ورؤساء اللجان النوعية الأربعة التي كان يرأسها الحزب في مجلس الشعب وهم رئيس لجنة التعليم د.شعبان عبد العليم ، ورئيس اللجنة الاقتصادية طارق الدسوقي ، ورئيس لجنة المقترحات والشكاوي د. طلعت مرزوق ، ورئيس لجنة الزراعة المهندس محمود هيبة.
 وأكد السنباطي، أن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقي طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية على قوائم الحزب، مشيرا إلى أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيمثلون الحزب في مجلس النواب المقبل.
 
يذكر أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب "النور" يتكون من نائب رئيس الحزب والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشئون القانونية بالإضافة إلى مجموعة من أعضاء الحزب البارزين.
 