مصدر أمني ينفي اقتحام ملثمين لسجن المرج
أحمد عبد الكريم
نفى مصدر أمني مسئول، شائعة قيام مجهولين باقتحام سجن المرج بالأسلحة النارية، وقيامهم بإطلاق الأعيرة بطريقة عشوائية في محاولة لتهريب المساجين.
وأكد المصدر أن بعض السائقين بمنطقة المرج وتحديداً بشارع 23 يوليو القريب من السجن قاموا بالتظاهر وقطع الطريق نتيجة قيام أحد الضباط بالتعدي بالضرب على سائق لخلافات بينهما مما أثار حفيظة السائقين، وتم التفاوض معهم وقاموا بالانصراف فوراً، وأعيدت حركة الطريق لطبيعتها مرة أخرى.
كانت شائعة انتشرت بأن عدداً من الملثمين  قاموا بالهجوم على سجن المرج وأمطروا السجن بوابل من الرصاص مستخدمين الأسلحة الآلية والجرينوف، وأن الأجهزة الأمنية المعنية بتأمين السجن ردت بقوة على الهجوم، مما أدى لانسحاب المهاجمين.