بالفيديو والصور..معتصمو التحرير يسيطروا على "قصر النيل"..والأمن يثور
 
آية حمروشى – محمد مدين
 
 
 
سيطر المتظاهرون المتواجدين بمحيط ميدان التحرير على كوبرى قصر النيل بالكامل, فيما تحاول قوات الأمن إعادة السيطرة عليه مرة أخرى, حيث تكثف قوات الأمن من إلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين .
 
يذكر أن قوات الأمن قد فرضت سيطرتها على ميدان التحرير بالكامل أمس, أول أمس, ولكن إستطاع المتظاهرون إعادة إغلاقه والسيطرة عليه مرة أخرى, وخاصة بعد وقوع الإشتباكات الأخيرة التى شهدها ميدان التحرير .
 
فيما يشهد كوبرى قصر النيل حالة من الشلل المرورى التام بسبب الإشتباكات الواقعة بين الأمن والمتظاهرين .
 
شاهد الفيديو من هنــــــا