حزب التجمع : هدف امريكا دعم "مرسي"..وتنفيذ التعهدات
سمر جابر
 
قال "نبيل ذكى"، نائب رئيس حزب التجمع ، إن الهدف من زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى إلى مصر هو الأطمئنان بأن الالتزامات التى قدمتها الإخوان لأمريكا ما زالت موجودة والإخوان تتعهد بتنفيذها، من احترام اتفاقية كامب ديفيد وإتفاقية الكويز، و احترام تنفيذ حركة حماس لمشروع التهدئة مع اسرائيل مع عدم أثارة المتاعب للإحتلال الصهيونى .
 
 
وأضاف فى تصريحات للفجر أن انفجار الشارع المصرى باحتجاجات والتظاهرات بعد حكم الإخوان أثار قلق الإدارة الامريكية، من خلال البحث عن وسيلة لدعم الحكم الإخوانى لمصر وخاصة فى ظل الاتجاهات لتدخل الكونجرس لإلغاء المعونة الأمريكية لمصر.
 
 
وتابع :" أن جون كيرى يتطرق إلى تفاصيل العملية الداخلية فى مصر بمطالبة المعارضة بدخول المعركة الانتخابية وهى قضية داخلية مما يعنى تدخل امريكى سافر فى الشأن المصرى، من دعم حكم الإخوان من خلال يستهدف لقاء جون كيرى مع الرئيس تأكيد الإدارة الضغط على المعارضة،  وتقديم الدعم والنصح لرئيس مرسى بان يحاول التصالح مع المعارضة، نتيجة وجود قلق متزايد داخل الولايات المتحدة من زيادة حركة الاحتجاجات فى مصر ضد النظام .