بالصور..جنازتى"الشافعى و شهيد الشرطة" أهم  أخبار الرابعة من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
البورصة المصرية تخسر 5.2 مليار جنيه .. ومؤشرها الرئيفقد 2.49%....المزيد
بالصور..جنازة شهيد الشرطة بمشاركة أولتراس أهلاوي...المزيد
بالفيديو والصور..معتصمو التحرير يسيطروا على "قصر النيل"..والأمن يثور...المزيد
خاص بالمستندات ..فضيحة مسئولى قرية بالبحيرة... قدموا مستند رسمى على بياض لتبرئة مواطن...المزيد
بالفيديو..مبارك : مصر صنعت الجهاديين لمحاربة الشيوعيين...المزيد
رئيس الحكومة يعود إلى القاهرة مساء اليوم بعد زيارته للعراق...المزيد
النيابة تأمر بتشريح جثة معاون مباحث قسم مصر القديمة.. واكتشاف بطاقة الرقم القومى لأحد الجناة...المزيد
الكيان الصهيونى: السبب الرئيسى فى تلوث هواء سماءنا هو مصر...المزيد
 
 