بيت العائلة يرعى الدورة التدريبية الأولى  لوعاظ الأزهر والقساوسة لترشيد الخطاب الديني
رامى رشدى
يلتقي الدكتور/ أحمد الطيب، شيخ الأزهر، في العاشرة من صباح غد الأربعاء بالفوج الأول الذي يضم مجموعة من وعاظ الأزهر والقساوسة , حيث ينتظمون بالدورة التدريبية الأولى التي بدأت فعالياتها يوم الاثنين 5 مارس 2013، في إطار أنشطة بيت العائلة المصرية.
 
 ويأتي ذلك  من أجل العمل على ترشيد الخطاب الديني ، والتركيز على القيم العليا في الإسلام والمسيحية وتفعيلها في خطب المساجد ووعظ الكنائس، ودرءا لأسباب الاحتقان وتجسيدًا لوحدة الوطن ومقاومة دعاوى التشرذم والانقسام، والدعوة إلى سبيل الله بالحكمة والموعظة الحسنة.
 
وتستغرق الدورة ثلاثة أيام من التعايش معًا بأحد فنادق القوات المسلحة، يتلقى خلالها المتدربون محاضرات، وتجري بها عدة نقاشات بهذا الصدد.
 
وقد قام المتدربون بزيارة مشيخة الأزهر والكتدرائية المرقسية، على أن يبدأوا غدًا زيارة المتحف الإسلامي والمتحف القبطي، وسوف تتواصل الدورات خلال العام الحالي، على أن تعمم في باقي المحافظات.