غادة والي : الصندوق الاجتماعي للتنمية حصل علي أكثر من 200 مليون دولار قروض ومنح لتمويل المشروعات الصغيرة
ميرفانا ماهر
قالت غادة والي – أمين عام الصندوق الاجتماعي للتنمية ان الصندوق حصل علي أكثر من 200 مليون دولار في صورة وقروض ومنح من بنك التنمية الافريقي من اجل المساعدة في تمويل المشروعات الصغيرة و المتناهية الصغر.
 
وأضافت والي ان الصندوق نجح في تمويل 17 ألف و 700 مشروع صغير و 140 ألف مشروع متناهي الصغر مشيرة الي ان قطاع المشروعات لا يزال في حاجة لمزيد من التمويل .
 
جاء ذلك خلال مشاركتها أمس في ورشة عمل خاصة بتقييم اداء المشروعات الصغيرة و متناهية الصغر التي نظمتها كلية الاقتصاد بمشاركة بنك التنمية الافريقي.