الولايات المتحدة الأمريكية تدعم سيدات الأعمال المصريات
محمد الصاوى
 
شارك 15 من المعنيين بالإرشاد والتوجيه في مجال قطاع الأعمال، بالإضافة إلى ما يربو على 30 من رائدات الاعمال، في فعاليات لقاء للإرشاد والتوجيه المباشر وذلك برعاية البرنامج العالمى لريادة الأعمال التابع لحكومة الولايات المتحدة الأمريكية, بالإضافة إلى جمعية "أوتاد" المؤسسة التنموية للسيدات المصريات للعمل الحر،و بالتعاون مع "مركز تنمية أعمال السيدات".
 
"ماري أوت"مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية علقت بإن توفير الدعم لصالح أصحاب المشاريع والأعمال التجارية من السيدات يُعد بمثابة عنصر حاسم يُسهم في تعزيز وزيادة معدلات الرخاء لصالح الأسر المصرية, وتؤدي عملية التوجيه والإرشاد إلى تمكين رواد ورائدات الأعمال من التجاوب مع العوائق التي يتم التعرض لها عند الشروع في تنمية المشاريع التجارية التي تخص كل منهم بإستخدام طرق قوية تتسم بالواقعية .
 
كما تُسهم عملية التوجيه والإرشاد في تزويد رواد ورائدات الأعمال بشبكات روابط هامة تكفل لكل منهم / منهن بناء المشاريع التجارية الخاصة بهم جنباً إلى جنب مع توفير فرص عمل .
 
كما يتم في إطار عملية التوجيه والإرشاد تنظيم لقاءات تضم سيدات الأعمال المتمرسات ممن يتمتعن بالخبرة مع رواد ورائدات الأعمال حديثي العهد في هذا المجال بغرض تعميق مستوى الاستيعاب والإدراك بشأن قطاع الأعمال .
 
وتُسهم عملية التوجيه والإرشاد في تمكين رواد وروائدات الأعمال من التغلب على تحديات من قبيل عدم توافر مهارات العمل وعدم إتاحة التقنيات الحديثة، والإفتقار إلى روابط مع السوق، ونقص فرص التمويل..ويمكن أن تُسهم عملية التوجيه والإرشاد في تمكين النساء في جميع أنحاء مصر، ممن تتوافر لديهن أفكار في مجال ريادة الأعمال وممن يتمتعن بحافز لتحويل تلك الأفكار إلى شركات ومشاريع تجارية تُتوج مجهوداتها بالنجاح.
 
وعن طريق البرنامج العالمي لريادة الأعمال تقوم أمريكا بدعم النمو الإقتصادي فى مصر عن طريق توفير الدورات التدريبية وتقديم فرص التوجيه والإرشاد وإتاحة الروابط اللازمة للحصول على فرص تمويل لصالح رواد ورائدات الأعمال على حد سواء..ويساهم البرنامج فى إطلاق 46 شركة ناشئة فى مصر منذ عام 2011 ، حيث تخضع 18 منها لملكية سيدات، بالإضافة إلى دعم تلك الأعمال والمشاريع التجارية بغرض توفير 166 فرصة عمل جديدة.