بالصور..جنازة شهيد الشرطة بمشاركة أولتراس أهلاوي
 
احمد وفائي
 
إستشهد صباح اليوم الثلاثاء  الملازم أول / محمود أحمد أبو العز ناصف " الضابط بقسم شرطة مصر القديمة أثناء وجوده  بمدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بدائرة قسم شرطة مصر القديمة .
 
حيث تلقى قسم شرطة مصر القديمة بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمون بإقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش ، وعلى الفور إنتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ ، وعند شعور الملثمون بإقتراب سيارة الدورية قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم ، إشتبه السيد الملازم أول/ محمود أحمد أبو العز ناصف " رئيس الدورية " ، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصين ، وإثناء إقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه مما أدى إلى إستشهاده وفروا هاربين .
 
 
 
 فيما خرج العشرات من أهالى الشهيد ، وعدد من امناء الشرطة خلف الشهيد من مسجد الشرطة ، وقاموا بقطع الطريق إحتجاجاً على سياسة وزير الداخلية،فى الوقت الذى خرج فيه عدد من أولتراس أهلاوي خلف الجنازة لإعلان تضامنهم .