بالفيديو..ناصر أمين للفجر : القضاة يعيشون حالة من الرعب ..وحركة تنقلات تهدف لأخونة القضاء
ندى عبد الرحمن
 
أكد ناصر أمين رئيس المركز العربى لإستقلال القضاء والمحاماة أن العدالة فى مصر فى حالة إنهيار كلى سيلقى بظلاله السيئة لمدة سنوات,لأنها تعرضت لهجوم شديد جدا من قبل نظام الرئيس مرسى  وأدت إلى إشاعة الرعب والإرتباك فى نفوس القضاة داخل اروقة المحاكم المصرية وهو ما أفقد القضاة قدراتهم على إتخاذ قرارات تحقق العدالة بالفعل.
 
واضاف ل" بوابة الفجر"  ان مواجهة هذه الإنتهاكات سيتم من خلال الضغط على النظام الحالى لتوفير ضمانات لاستقلال القضاء وفقا للمعايير الدولية من خلال تعديل مواد السلطة القضائية فى الدستور المصرى,كما ان هناك ضرورة لحشد طاقة القضاة خلال الفترة القادمة من أجل تشكيل رأى عام قضائى ضاغط ينادى بإستقلال القضاء.
 
واشار ان إجراء الانتخابات فى ظل حالة الانهيار القضائى سوف يؤدى بدرجة كبيرة جدا الى التشكيك فى نزاهة الانتخابات القادمة ,لان القضاة لن يتمكنوا من الإشراف على الإنتخابات بشكل جيد.
 
وأوضح أمين أن المركز العربى لإستقلال القضاء لديه معلومات مؤكدة أن هناك حركة تنقلات فى النيابات هدفها تمكين قضاة ووكلاء نيابة ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين فى النيابات القريبة من مواقع الأخداث مثل ميدان التحرير وقصر الإتحادية وغيرها ,مؤكدا أن القضاة سيتصدوا لذلك من خلال المطالبة بسن قوانين تمنع أخونة الدولة.
 
شاهد الفيديو من هنــــــا