الرقابة الادارية: مبارك ونجليه حصلوا على مليار و100 مليون من خزانة الدولة تحت بند تطوير قصور الرئاسة
طارق حافظ
 
كشف مصدر بالرقابة الادراية عن واقعة فساد جديدة ضد الرئيس المخلوع حسنى مبارك ونجليه جمال وعلاء مبارك, تتمثل في الإستيلاء على نحو مليار و100 مليون جنيه خلال العشر سنوات الأخيرة.
 
وذكر المصدر أن هيئة الرقابة الإدراية قامت بالتحرى عن الواقعة وتم بالفعل القبض على 25 متهما وارسلت القضية الى نيابة امن الدولة فى القضية رقم 2 لسنه 2013 للتحقيق معهم.
 
واثبتت الرقابة ان الرئيس المخلوع ونجليه كانوا يحصلون على مبلغ 50 مليون جنية سنويا من ميزانية الدولة تحت بند صيانة قصور الرئاسة ولكن حقيقة الامر كان يتم صرف تلك المبالغ فى بناء فيلل لنجلى الرئيس السابق اضافة الى صرفها على مزارعهم الخاصة وكانت شركة المقاولون العرب تتولى تنفيذ تلك المهام.
 
كشفت الرقابة الادارية كيف كان يتم واستخدامها لمصادر مليار و100 مليون عشر سنوات من خلال استلاءهم 50 مليون جنية سنويا من ميزانية صيانة.