"وكيل قضاة الزقازيق": لابد من إلحاق تبعية التفتيش القضائى للقضاء الأعلى
عماد سليمان
 
طالب المستشار "محمد عبدالرازق", وكيل نادى قضاة الزقازيق، بضرورة إلغاء تبعية هيئة التفتيش القضائى لوزارة العدل، وضرورة إلحاقها بمجلس القضاء الأعلى ونقل التبعية الكاملة للمجلس، حفاظا على إستقلال القضاء ولكى يحول من تغول السلطة التنفيذية فى الحياة القضائية والحد منها .
 
وقال "عبد الرازق " فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الفجر": أن نادى قضاة الزقازيق بتشكيله الجديد برئاسة المستشار "إيهاب سرحان " قد شكل لجنة قانونية ممثلة من كبار المستشارين والقضاة والقانونية لمتابعة هيئة التفتيش القضائى وملاحقتها فى حالة التعدى على أحد رجال القضاء بدون وجه حق ، وأن ذلك سيكون بإقامة الدعاوى ، سواء حقق فيها أم لم يحقق فهو موقف إتخذه النادى للتاريخ .
 
وأضاف "عبدالرازق": أن مجلس إدارة النادى السابق برئاسة المستشار "هشام القرموطى", المحامى العام لنيابة أمن الدولة حالياً، قد سقط بحجة القانون وهو تقديم أعضاء الجمعية العمومية إستقالتهم عقب أن تقدم هو بإستقالته، وذلك اعتراضا على تهميش النادى من قبل مرؤسيه ، وبالتالى عند تقديم الاغلبية لإستقالات مجمعة سقطت شرعية مجلس الإدارة .