حازم إمام: فييرا شرح ظروفه الصعبة ووافقنا على منحه فرصة جديدة
كشف حازم إمام، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك، عن تلقيه اتصالا هاتفيا من البرتغالي جورفان فييرا، يخطره فيه برغبته في العودة لقيادة الفريق الأول، ولكنه يعاني من بعض المشاكل، التي تعطل عودته من الإمارات، وهي ظروف صعبة للغاية وهو ما تفهمه المجلس.
وأضاف حازم أنه تم الاستقرار على بقاء أسامة نبيه، مدرب الفريق، على رأس الجهاز الفني، لحين عودة فييرا، والذي سيقوم بقيادة الفريق في مباراة الشرطة يوم السبت المقبل في الأسبوع الثاني من المسابقة.
وانفردت "الوطن" بقيام المجلس الأبيض بمنح فييرا مهلة جديدة من أجل الاستمرار مع الفريق بعدما كان من المفترض أن تنتهي المهلة اليوم الثلاثاء.