رسمياً.. "عبدالغفور" يتقدم بأوراق "الوطن" للجنة شؤون الأحزاب
تقدم الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن الجديد، بأوراق وتوكيلات الحزب لإشهاره رسمياً.
وقال الحزب في بيان له "نعمل من أجل النهوض وبناء للمجتمع بصفه عامة والمواطن بصفة خاصة، وتلقينا أكثر من ستة آلاف توكيل من محافظات الجمهورية وقدمنا اعتذاراً لمن أرسل توكيلاً ولم يتم إدراجه، مع العلم بأنهم من المؤسسين لكيان الحزب طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب".
وقال الدكتور عبد الغفور "افتتحنا 30 مقراً للحزب في فترة التأسيس، وجارى استكمال باقي المقرات خلال الأيام المقبلة"، مضيفاً: برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات إضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب ويتبنى البرنامج عددا من الاستراتيجيات والخطط التي تهدف إلى تحقيق ما نادت به ثورة يناير، كما يتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة التي ثبت جدواها فى دول حققت طفرات اقتصادية فى فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا.
من جانبه، قال الدكتور يسرى حماد، نائب رئيس الحزب: سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير إقصاء ونرفض الحزبية المقيتة وتقسيم أبناء الوطن إلى طوائف متصارعة، وأن الحزب يفتح أبوابه للجميع مطالباً جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيداً عن الأيدلوجيات السياسية والأفكار الهدامة.