اندلاع أعمال شغب عقب الحكم بالمؤبد على إسلامي بارز في بنجلادش
اندلعت أعمال شغب في العديد من مدن بنجلاديش، بعد أن أصدرت محكمة حكما بالسجن المؤبد على سياسي بارز في المعارضة الإسلامية بتهمة ارتكاب جرائم قتل جماعية خلال حرب الانفصال عن باكستان في 1971.
وعبد القادر مولى "64 عاما" الشخصية الرابعة في قيادة حزب الجماعة الإسلامية، هو أول سياسي تدينه محكمة الجرائم الدولية المحلية التي تتخذ من دكا مقرا لها وتواجه انتقادات حادة.
وبعدما أعلن رئيس المحكمة القاضي عبيد الحسن الحكم في المحكمة التى اكتظت بالحضور وأحيطت باجراءات أمنية مكثفة، هتف مولى "الله أكبر" وقال إن كل الأتهامات التى تشمل كذلك ارتكاب جرائم ضد الإنسانية زائفة.