عودة حازم إمام لتدريبات الزمالك وطلبة ينضم للمران الجماعي
عاد حازم إمام، لاعب نادي الزمالك، للمشاركة في تدريبات الفريق بعد حصوله أمس على راحة، كما شارك اللاعب حمادة طلبة في المران الجماعي للفريق بعد أن أدى برنامجا تدريبيا مكثفا بالأمس.
وشهد المران تصعيد هشام نصر مهاجم فريق الشباب، وتغيب كل من أحمد الشناوي للإصابة، وغياب البنيني رزاق ومحمود عبد الرحيم جنش، والثلاثي الدولي محمد إبراهيم وعمر جابر وإبراهيم صلاح لتواجدهم مع المنتخب الأول، الذي يستعد لمواجهة منتخب تشيلي وديا غدا بإسبانيا.
وركّز الجهاز الفني في بداية التدريب على رفع معدلات اللياقة البدنية، من خلال أداء تدريبات بدنية قوية تحت إشراف البرازيلي ماركو مدرب الأحمال.