الدعوة السلفية تطالب الرئيس بـ"تحريم" زيارة "أحمدي نجاد" للمساجد وميدان التحرير
طالب المهندس عبدالمنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية، الرئيس محمد مرسي بالتأكيد على سنية الدولة المصرية ورفض التشيع بأدواته، وتحريم المساجد والأماكن التى يزعم الشيعة أنها تمثلهم في الجولة السياحية للرئيس الإيرانى أحمدي نجاد، وإلا اعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية.
ورفضت الدعوة السلفية في بيانها دخول الرئيس الإيرانى إلى ميدان التحرير لأنه يمكن أن يحمل الكثير من الرسائل السلبية، لاسيما فى تلك الظروف الحرجة التى تشهدها البلاد، مضيفاً "يجب أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيرانى بوصفها أكبر الدول السنية ويجب ألا ينسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أى اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى جزء من التزامات مصر الدولية ثم هو جزء من برنامج الدكتور محمد مرسى الانتخابى، ما يجب أن يتم مواجهته بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى، ويجب أن يتم مواجهة الرئيس الإيرانى بملف اضطهاد أهل السنة فى إيران".
وتابع البيان "تأتى زيارة الرئيس الإيرانى لمصر فى ظل المخاوف الكثيرة من تجاوز الغرض المعلن للزيارة من حضور اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى إلى تقارب سياسى قد يأتى على حساب مصالح عليا لمصر ولأهل السنة والجماعة الجسد الأصلى للأمة الإسلامية". وحث الشحات على مواجهة نجاد بملف سوريا ومدى مسؤولية النظام الإيرانى عن قتل النساء والأطفال هناك عن طريق الدعم العسكرى والسياسى لنظام بشار الأسد.
أخبار متعلقة:
الرئيس مرسي يجري مباحثات مع أحمدي نجاد بمطار القاهرة حول الأزمة السورية
مرسي يستقبل الرئيس الإيراني في مطار القاهرة