بالفيديو.. صعيدية تتزين بملابس الرجال 60 عاما خوفا من الفتنة
قررت أن تخلع ملابس السيدات، وترتدى جلباب الرجل منذ أن كان عمرها أربعة عشر عاما، تحديدا منذ وفاة والدها، بعد أن أصبحت مسئولة عن أشقائها الأصغر منها، ارتدت ملابس الرجال لتحميها من مطامع الرجال أثناء عملها فى الحقل.
إنها “سعدية عبد السيد عبد الملاك” 74 عاما، من سكان قرية دير البرشا بمركز ملوى، محافظة المنيا.
تروى سعدية حكايتها لـ “فيديو7″ قائلة: كنت أقوم بختان الإناث، وبعدما علمت بمخاطره النفسية والصحية على الفتيات قررت عدم إجراء أى ختان لأى أنثى، كما قمنا بالتوقيع على وثيقة منع ختان الإناث بقرية دير البرشا، وأصبحت القرية من أولى القرى التى تخلصت من تلك العادة السيئة.
وأضافت: لبست الجلبية وأنا عندى 14 سنة، وربيت أخواتى وعلمتهم واشتغلت فى الأرض، ورغم أننى لم أتزوج، إلا أننى أشعر بسعادة مع أحفاد أخوتى”.