"الشرقية" للهوكى فى ضيافة نادى الجالية المصرية بمسقط
أقام نادى الجالية المصرية بمسقط حفل عشاء لفريق الشرقية للهوكى بطل مصر والقارة الأفريقية، والذى حصل على المركز الثانى فى البطولة العربية للهوكى التى تجرى منافساتها حالياً فى سلطنة عمان.
حضر حفل العشاء "ماريهام يوسف" القنصل بسفارة مصر فى سلطنة عمان ورئيس مجلس إدارة نادى الجالية المصرية بمسقط ضياء الدين عمر وأعضاء مجلس إدارة النادى وعدد من رموز السفارة والجالية المصرية ومسئولى النشاط الرياضى بنادى الجالية.
وبهذه المناسبة قدّم أشرف شاهين رئيس بعثة فريق الشرقية للهوكى كلمة شكر فيها نادى الجالية المصرية وأبناء الجالية والسفارة المصرية على حسن استقبالهم وتشجيعهم للفريق.
كما رحب ضياء الدين عمر رئيس نادى الجالية المصرية بمسقط بفريق الشرقية للهوكى ومدربيه والمشرفين عليه.