وزير التعليم العالى: لابد من عودة الثقة بين الطلاب والأساتذة والحكومة
أكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أن الجو العام ينقصه بعض من الثقة بين الطلاب وإدارة الجامعة والأساتذة والحكومة، نظراً للظروف التى تمر بها البلاد، قائلا، "لنستحضر نوعا من تحسين العلاقة الوطيدة حتى نخرج من عنق الزجاجة"، لافتاً إلى أن الظروف الصعبة التى تمر بها مصر تحتاج إلى شىء من الصبر للخروج من المعاناة الاقتصادية التى ترجع للفترة الانتقالية، ولكن الأمل موجود حتى نصل للاستقرار وتحسين الأمور بمعدلات سريعة للنهوض بالوطن.
جاء ذلك خلال لقاء الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، بطلاب جامعة بورسعيد، بحضور الدكتور عماد عبد الجليل، رئيس الجامعة، والدكتور عاطف علم الدين نائب رئيس الجامعة لشئون الطلاب، والدكتور راشد القصبى وإيناس الشيخ وآمال العرباوى ومحمد الغندور.
من جانبه، أكد وزير التعليم العالى للطلاب ترسيخ القيم والمهارات لخريجى الجامعات، الذين ينقصهم بعض المعارف والمهارات السلوكية، مشيراً إلى أن الوزارة تعمل على إعداد برامج لاكتساب هذه المهارات لسد الفجوة المهنية.
من جهة أخرى، أكد الوزير أن هناك تخطيطاً على مستوى الجامعات والكليات، ونسعى أن تكون الجامعات هيئة مستقلة للقضاء على منصب وزير التعليم العالى.