الأشعل يشارك بفعاليات مؤتمر رؤساء أقسام حقوق الإنسان بالداخلية
يشارك الأمين العام للمجلس القومى لحقوق الإنسان الدكتور عبد الله الأشعل يوم السبت المقبل، فى فعاليات المؤتمر السنوى الخامس لمديرى إدارات ورؤساء أقسام حقوق الإنسان بوزارة الداخلية، والمقرر انعقاده بمقر أكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة خلال الفترة من 23 حتى 28 مارس الحالى.
ويلقى الدكتور الأشعل محاضرة بعنوان: "الأمن وإشكاليات حقوق الإنسان فى مصر بعد الثورة"، وتتناول مجموعة من المحاور من بينها التعريفات المختلفة لمفهوم الأمن ومدى تأثير ثورة 25 يناير 2011 على إدراك المواطنين لمفهوم الأمن، والمتغيرات
التى أثرت على أطراف العملية الأمنية فى مصر خلال العامين الماضيين.
وذكر بيان صادر عن المجلس اليوم، الخميس، أن مشاركة الأشعل فى المؤتمر تجىء فى إطار اهتمام المجلس بفعاليات حقوق الإنسان فى مصر، ودعم توجهات حقوق الإنسان بين مختلف قطاعات الدولة ومن بينها وزارة الداخلية.
وأوضح البيان، أن المؤتمر يعقد للعام الخامس على التوالى بعد أربع دورات سابقة ناجحة نظمتها وزارة الداخلية لقيادات ومديرى إدارات حقوق الإنسان على مستوى الجمهورية.