وزير التعليم: لن نسمح بالعبث فى مناهجنا كما كان يحدث بالسابق
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن الوزارة ترفع شعار "صنع فى مصر" فى وضع المناهج والمنظومة التعليمية، ولن نسمح بالعبث فى المناهج التعليمية كما يحدث فى السابق، مستطردا: "مناهجنا ستصبح مصرية خالصة وفقا للمعايير الدولية".
وأضاف وزير التربية والتعليم، خلال كلمته أثناء الاحتفال بيوم المعلم، أنه لأول مرة فى مصر أصبح تم اختيار مدير المدرسة والموجه العام عن طريق المسابقات العامة، لافتا إلى أنه يستهدف إعلاء قيمة المعلم والمعلمة وتشجيع كل المخلصين من هذا الوطن.
وأوضح غنيم أن الدولة حرصت على دعم المعلم والبحث العلمى فى الدستور الجديد من خلال إفرادها لـ6 مواد تدعم المعلم.