عودة وزير الاتصالات من زيارة رسمية للهند
عاد إلى القاهرة مساء اليوم المهندس عاطف حلمى وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بعد زيارة للهند استغرقت 3 أيام.
وشارك الوزير خلال الزيارة فى أعمال المنتدى الاقتصادى المصرى الهندى فى نيودلهى وتحدث أمام المنتدى وأكد عزم مصر على تعزيز الشراكة مع الهند فى مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتزام الحكومة بتقديم كافة التسهيلات للمستثمرين، وعرض على الشركات الهندية التعاون وإقامة مشروعات مشتركة فى قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خاصة فيما يتعلق بخدمات الإنترنت فائق السرعة وإقامة المناطق التكنولوجية المتخصصة على غرار القرية الذكية وإقامة مراكز المعلومات.
كما وقع وزير الاتصالات مع نظيره الهندى كابيل سيبال اتفاقية للتعاون فى تكنولوجيا المعلومات تتناول مجالات التعليم الإلكترونى وتبادل الخبرات فى تأسيس المراكز التكنولوجية وإنشاء مجموعة عمل تضم ممثلين عن الشركات المصرية والهندية لتنفيذ المشروعات التى يتم الاتفاق عليها.