منحة يابانية لتأسيس مركز استقبال ورعاية لأطفال الشوارع فى مصر
يقوم ماسامى كينيفوتشى نائب سفير اليابان بمصر، وحنان محمد رئيس جمعية الفسطاط الجديدة لتنمية المجتمع المحلى يوم الأحد المقبل بتوقيع عقد منحة من برنامج المنح للمشروعات الأهلية الأساسية.
وتبلغ قيمة هذه المنحة 60163 دولارًا أمريكيا مقدمة من حكومة اليابان بهدف تأسيس مركز استقبال ورعاية لأطفال الشوارع بمصر القديمة.
وتساهم هذه المساعدات فى إعطاء فرص لتلقى التعليم الأساسى والفحص الطبى لكثير من الأطفال الذين أبعدوا عن أسرهم وأجبروا على العيش فى الشوارع.
وذكر البيان الصادر لسفارة اليابان بالقاهرة اليوم أن هذه المنحة هى الخامسة من نوعها والمقدمة من الحكومة اليابانية بشأن أطفال الشوارع فى مصر، وتعتقد حكومة اليابان أن هذه المساعدات سوف ترفع جودة معيشية أطفال الشوارع بشكل ملحوظ، حيث يذكر أن عدد أطفال الشوارع ازداد فى مصر بعد ثورة 25 يناير.
ومن المقرر أن تقدم هذه المنحة فى إطار برنامج الحكومة اليابانية لمنح المشروعات الأهلية الأساسية وأمن الإنسان.