وقف ترحيل العمالة المصرية المخالفة بالأردن
أعلن مصدر مطلع أن السلطات الأردنية أوقفت ترحيل العمالة المصرية المخالفة بالمملكة بشكل كامل وحتى إشعار آخر.
وقال المصدر، الذى فضل عدم ذكر اسمه، فى تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط فى عمان اليوم "الخميس" إن عدد العمال المصريين المخالفين الذين تم ترحيلهم منذ بدء حملة التفتيش المشتركة بين وزارة العمل الأردنية والأجهزة الأمنية المعنية بعد انتهاء فترة التصويب الأخيرة بلغ 625 عاملا من إجمالى 3 آلاف و972 عاملا جرى توقيفهم تمهيدا لترحيلهم، مؤكدا أنه تم وقف ترحيل الباقين وعددهم 3 آلاف و347 عاملا تمهيدا لتقنين أوضاعهم.
وأضاف المصدر إنه جرى وقف استقدام العمالة المصرية أثناء فترة تصويب الأوضاع خلال الفترة من السابع من شهر يناير الماضى وحتى السابع من الشهر الجارى بناء على مذكرة التفاهم الموقعة بين مصر والأردن فى 19 ديسمبر الماضى، مشيرا إلى أن إيقاف استقدام العمالة المصرية مازال مستمرا حتى الآن إلا أنه لم يتم الإعلان عن ذلك بشكل رسمى.