حركة "ثوار مسلمون" تعلن مشاركتها فى وقفة الضباط الملتحين
أعلنت حركة ثوار مسلمون مشاركتها بشكل رمزى فى الوقفة التى دعا إليها الأمناء والضباط الملتحين أمام قصر عابدين الكائن بجوار محافظة القاهرة للمطالبة بعودتهم للعمل.
وقال يحى الشربينى منسق حركة "ثوار مسلمون" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "سنشارك فى هذه الواقفة بمشاركة رمزية نظرا لتنظيم الحركة مؤتمرات لتحذير من خطر المد الشيعى غدا بمحافظة الشرقية".
وطالب "الشربينى" الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بالتدخل لعودة الضباط الملتحين إلى أعمالهم وذلك نصرة لهم وللقضاء، حيث إنهم حصلوا على حكم قضائى بعودتهم للعمل، مضيفا: "يجب عودة الضباط الملحتين للعمل احتراما للدستور".
كان الضباط والأمناء الملتحون قد دعوا فى وقت سابق إلى تنظيم وقفة "لن نيأس" الجمعة المقبلة أمام قصر عابدين للمطالبة بعودتهم.