بلاغ من وزير الأوقاف للنائب العام للتحقيق بادعاءات مدير أوقاف الغربية
قدم الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، بلاغا إلى النائب العام للتحقيق فى الادعاءات التى نسبها إليه الشيخ صبرى عبادة وكيل الوزارة لأوقاف الغربية خلال حواره مع قناة الناس، والتى اتهم فيها الوزير بإهدار المال العام واستغلال النفوذ فى تحقيق مصالح شخصية.
وطالب الوزير فى مذكرته إلى النائب العام التحقق من ادعاء الشيخ بوجود مستندات فى حوزته تثبت صحة ادعاءاته وفى الوقت نفسه الاحتفاظ بحق الوزير كاملا فى اتخاذ الإجراءات القانونية التى تضمن حقه الأدبى والمعنوى ضد التشهير به والمساس بسمعته.
يذكر أن هذا البلاغ يعد الثالث بين الطرفين بعد بلاغين بخصوص اتهام كلا الطرفين وأنصارهما بالتعدى على الآخر بمديرية أوقاف الغربية وبلاغ آخر ضد عبادة بإغلاق المديرية فى الغربية بينما المعتصمون من أنصار عبادة يرابضون أمام ديوان عام الوزارة بالقاهرة.