تطبيق تحرير سعر الدقيق بفاقوس فى الشرقية
فى إطار مشروع تحرير سعر الدقيق بالشرقية وتطوير منظومة الخبز بالمحافظة، قام المهندس "عزت بدوى" نائب المحافظ بزيارة ميدانية لمركز فاقوس، لمتابعة تطبيق منظومة الخبز الجديدة رافقه فيها "حمدى الشربينى" وكيل وزارة التموين والقيادات الشعبية والتنفيذية.
وأكد بدوى، حرص المحافظة على دعم المواطن فى المجالات المختلفة وسعيها الكبير فى تطبيق المنظومة فى جميع مراكز المحافظة.
وتابع حمدى الشربينى، قائلا: "إن الوزارة لاقت تجاوبا كبيرا من أصحاب المخابز ومشاركة منهم فى التطبيق".