مصدر أمني: تلقينا تعليمات بفتح طريق «القاهرة – شرم الشيخ» الدولي بالقوة
قال مصدر أمني بمديرية أمن جنوب سيناء، الثلاثاء، إن «مديرية أمن جنوب سيناء تلقت تعليمات بفتح الطريق الدولي «القاهرة – شرم الشيخ» بالقوة من خلال قوات الأمن المركزي، بعد فشل جهود رجال الشرطة، والأجهزة الأمنية، في إقناع عشرات الشباب المحتجين بفتح الطريق، وعدم قدوم المحافظ للتحاور معهم.
وكان المحتجون أشعلوا النيران في إطارات السيارات لمنع السيارات من المرور، بعد تنظيمهم وقفة احتجاجية أمام الديوان العام للمحافظة، بمدينة طور سيناء، احتجاجاً على ما وصفوه بيروقراطية المحافظة، وتقاعسها عن تحديد سعر الأرض المخصصة لهم، وتسليمها للشباب وتوفير فرص عمل، والوساطة والمحسوبية في تعيينات الديوان العام.
وأعاد الشباب المحتجون بالمدينة فتح الطريق بعد قطعه 5 ساعات متواصلة، بعد أن وعدهم أحد مسؤولي رئاسة الجمهورية، يدعى محمد السيد، تصادف مروره على الطريق، متجهاً إلى مدينة شرم الشيخ، بتلبية مطالبهم، وعرض عليهم  مرافقتهم لمقابلة اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، لحل مشاكلهم.
وكانت مئات الأتوبيسات السياحية والسيارات القادمة والمغادرة لشرم الشيخ تكدست لمسافة 2 كيلو متر، بسبب قطع الطريق.