«الضباط المتقاعدون» تطالب الجيش بالتدخل لإنقاذ الدولة من الانهيار و«الإخوان»
قال اللواء طيار متقاعد محمد زكى عكاشة، المتحدث باسم جمعية الضباط المتقاعدين، منسق الوقفات الاحتجاجية التى نظمتها الجمعية للمطالبة بتدخل الجيش لما سمته «إنقاذ مصر من الانهيار» - إنه التقى الثلاثاء اللواء مصطفى الشريف، مساعد وزير الدفاع، الذى استمع لمطالبهم، وأسباب الوقفات الاحتجاجية المتكررة لهم، ووعد بنقلها للفريق عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع
.
وأضاف «عكاشة» لـ«المصرى اليوم» أن بعض قيادات الجيش ذهبوا إليهم أثناء الوقفة الاحتجاجية التى نظموها أمام ضريح الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، فى محاولة لاحتواء الموقف وإنهاء الوقفات الاحتجاجية المتكررة لهم، ووعدوهم ببحث مطالبهم، مشيرا إلى أنه التقى مساعد وزير الدفاع، وعرض عليه مطالبهم التى تلخصت فى أهمية تدخل الجيش لتخليص مصر مما يحدث بها من أعمال تخريب وتدارك انهيار الدولة
.
وقال اللواء سمير نوح، أحد الضباط المتقاعدين، إن الوقفات الاحتجاجية التى يتم تنظيمها هى فى الأساس ضد حكم الإخوان، ولطلب مساعدة الجيش فى التدخل لإنقاذ مصر من مصير الانهيار، الذى زادت احتمالاته وفق الأحداث الأخيرة - على حد تعبيره
.
كان العشرات من الضباط المتقاعدين بالقوات المسلحة نظموا وقفتين احتجاجيتين، الثلاثاء، إحداهما بالقاهرة، أمام ضريح الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، والثانية أمام المنطقة الشمالية العسكرية بسيدى جابر فى الإسكندرية
.
وطالبت جماعة قدامى المحاربين، فى بيان لها، بعقد لقاء عاجل مع وزير الدفاع لعرض مطالبهم ولتوصيل رسالة باسم كل المحاربين القدامى، جاء فيه أنهم «شاركوا فى كل الحروب التى خاضتها مصر، بدءاً من حرب 56 إلى نصر 73، وبذلوا الدماء وقدموا أرواحهم من أجل رفعة البلد، وهم على غير استعداد اليوم لرؤية الوطن وهو يتداعى تحت وطأة رغبة فصيل سياسى أيا كان فى السيطرة على مقاليد الدولة
».