العشرات يعتصمون في سيوة لتأخر «تصاريح الملح»
تجمع عشرات من أهالي مدينة سيوة، الثلاثاء، أمام مقر مجلس المدينة، ونصبوا خيمة بدوية، أمامه احتجاجاً على حرمانهم من تصاريح تشوين ملح من الأرض الخاصة بهم في منطقه «أبو شروف»، وطالبوا بعزل رئيس المدينة ونائبه شعبان معرف.
وكان بعض الأهالى دخلوا فى اعتصام مفتوح لحين صدور قرار برحيل نائب رئيس المدينة بدعوى أنه المسؤول عن تعطيل تراخيص العمل للشركات والأهالي بمنجم الملح .
وفي سياق آخر، فض عشرات المواطنين، الثلاثاء، اعتصامهم أمام ديوان عام محافظة مرسى مطروح، احتجاجاً على حكم المحكمة العسكرية على بعض ذويهم، بالحبس 6 شهور وتغريمهم 500 جنيه، لتواجدهم بمنطقة عسكرية، بعد أن تدخلت القيادات الأمنية بالمحافظة، إضافة إلى عدد من عمد ومشايخ وعواقل قبائل المحافظة، والذين أقنعوهم بضرورة اتباع الطرق القانونية، فى اعتراض على الحكم.