النيابة تحقق في بلاغ «الطهطاوي» حول «تعيينات الكهرباء» المزوّرة
تجري نيابة الأموال العامة العليا، الثلاثاء، تحقيقات موسعة في البلاغ الذي قدمه، السفير محمد رفاعة الطهطاوي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية، بشأن العثور على خطابات مقدمة إلى شركة الكهرباء، بتوقيع منسوب إليه، تتضمن توصية لبعض الشباب للتعيين بشركات الكهرباء، وقال «الطهطاوي»، في بلاغه، إن الخطابات مصطنعة بالكامل ومزوّرة، ولم تصدر عنه مطلقاً.
يشرف على التحقيقات المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، والذي أمر باستدعاء الشباب الذين تقدموا بهذه الطلبات إلى الشركة، وكذلك استدعاء الموظفين الذين تلقوا هذه التوصيات، لتحديد المسؤولية الجنائية والوقوف على هوية القائم بعملية التزوير.
وتضمن البلاغ أن السفير «الطهطاوي» خاطب جميع الجهات والوزارات، لإخطاره حول ما إذا كانت هناك خطابات مماثلة في تلك الوزارات من عدمه، وذلك لإرسالها إلى النيابة العامة، لضمها للبلاغ الأساسي.