بالصور.. «نجاد» يزور «الحسين» ويصلي في «السيدة زينب»
زار الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، الثلاثاء، مسجدي الحسين والسيدة زينب، وسط إجراءات أمنية مشددة، وذلك عقب لقائه بشيخ الأزهر.
توجه «نجاد» لزيارة مسجد الحسين أولاً، وكان في استقباله مواطنون يحملون صور ترحيب واحتفاء به، ثم توجه بعد ذلك لزيارة مسجد السيدة زينب، ووقف أمام ضريحها، وأدى صلاتي المغرب والعشاء بالمسجد، ثم غادر بعدها وسط إجراءات أمنية مكثفة.
وتأتي الزيارة ضمن برنامج الرئيس الإيراني في مصر، للمشاركة في قمة منظمة التعاون الإسلامي المزمع انعقادها، الأربعاء.
وتعد تلك هي الزيارة الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني لمصر منذ انقطاع العلاقات بين البلدين بعد اندلاع الثورة الإسلامية في 1979.