أهالي قرية الشواشنة بالفيوم يواصلون قطع الطريق للمطالبة بتحويلها لـ«مدينة»
واصل أهالي قرية «الشواشنة» التابعة لمركز يوسف الصديق بالفيوم، قطع الطريق الذي يصل القرية بمركزي يوسف الصديق وإبشواي وقرى قارون، مساء الثلاثاء، ولم يستجب الأهالي لمحاولات مأمور مركز يوسف الصديق ورئيس مركز المدينة، بفتح الطريق وتسيير الحركة المرورية.
وأكد الأهالي أنهم سيواصلون التظاهر وإغلاق كافة المصالح الحكومية بالقرية حتى يستجيب المسؤولين لمطالبهم، رافضين ذهاب وفد منهم لمقابلة المهندس أحمد علي، محافظ الفيوم، مطالبين المحافظ بأن يأتي إلى القرية للاستماع إلى مشكلاتهم.
وهدد الأهالي بنقل اعتصامهم إلى قصر الاتحادية الرئاسي بالقاهرة حتى تتم الاستجابة إلى مطالبهم، والتي من بينها تحسين الخدمات بالقرية وتحويلها إلى «مدينة».