بالفيديو.. «قنديل»: «العيّل بيجيله إسهال لأن أمه بترضعه من غير ما تنضف صدرها»
»
الجهل بيخلي الست ترضع عيلها من غير ما تهتم بتنضيف صدرها فييجي للعيل إسهال».. العبارة السابقة لم تأت على لسان سيدة ريفية مجربة، تجلس أمام «فرن الخبيز» وحولها فتيات مقبلات على الزواج، تنقل لهن خبراتها في الرضاعة والتربية وتنشئة الأطفال، ولم تقلها طبيبة أطفال، استضافتها إحدى قنوات الأسرة المتخصصة، فأرادت توعية الريفيات بأسلوب بسيط..
«حديث الصدر والرضاعة» فاجأ به الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الحضور في لقائه مع شباب الإعلاميين والقيادات باتحاد الإذاعة والتليفزيون، الإثنين، حيث علت الدهشة وجوه الجميع، حتى إن مراسلي الصحف توقفوا عن تسجيل ما يتحدث به «قنديل»، ونظروا إلى بعضهم البعض مستائين، وعلقت إحداهن قائلة: «هوه الراجل ده بيقول إيه؟
.«
وأثار حديث «قنديل» عن الرضاعة والنظافة الشخصية للمرأة ردود فعل غاضبة وساخرة على مواقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، و«تويتر»، حيث انتشرت تعليقات تتهمه بـ«السذاجة» وابتعاده عن الواقع، بسبب تجاهله الحديث عن أوضاع البلد الملتهبة، ووقوع شهداء ومصابين في الأحداث الأخيرة، وجاءت تعليقات القراء على مقطع الفيديو، بموقع «يوتيوب»، ساخرة في مجملها، وتتحفظ «المصري اليوم» على نشر أيٍّ منها
.
في سياق آخر، دعا رئيس الوزراء على مروّجي شائعة زواج ابنته من ابن الرئيس، وقال في صفحته على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»: «حسبي الله ونعم الوكيل»، مؤكدًا أن نشر تلك الشائعة ينطوي على العديد من الأغراض، أهمها محاولة إظهار علاقته برئيس الجمهورية على أنها علاقة شخصية وليست مهنية، وإظهاره بأنه لا يهتم بتعليم الفتيات، وذلك بتزويج ابنته، وهي لا تزال في المرحلة الثانوية
.