لأول مرة.. التحقيق فى هروب سجناء وادي النطرون خلال الثورة
قرر المستشار خالد محجوب، رئيس محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، فتح تحقيقات موسعة فى هروب السجناء من سجن وادى النطرون، خلال الثورة، وحدد جلسة 10 فبراير الجارى، لتقديم مصلحة السجون بوزارة الداخلية، تقريراً حول اقتحام وفتح السجن وهروب المحتجزين، ومنهم الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، وطالب الوزارة بتحديد أسماء الضباط المكلفين بالحراسة، وسبب هروب السجناء والمعتقلين، وكيفية اقتحام السجن، وقرر استدعاء مأمور السجن لسماع أقواله
.
جاء قرار القاضى على خلفية القضية التى ينظرها بشأن اتهام عدد من السجناء بالهروب من السجن، وهم الذين أحالتهم النيابة، وعددهم 234 سجيناً، إلى المحاكمة بتهمة الهروب من السجن، وتم ضبطهم فى الإسماعيلية
.
وتبين للمحكمة من تحقيقات النيابة أن المتهمين كانوا محبوسين فى ليمان 430 بمنطقة سجون وادى النطرون، وخلال الثورة تم اقتحام السجن من قبل ملثمين كانوا يتحدثون لهجة أعرابية، واستخدموا «لوادر» لهدم السجون وفتح الزنازين، وهددوا السجناء بأسلحة نارية لإجبارهم على الهروب، وأطلقوا النيران على قوة الحراسة، والسجناء الذين لقى بعضهم مصرعه، فقررت المحكمة فتح تحقيق حول الأحداث
.
وقالت مصادر قضائية إنه إذا تبين للقاضى أن هناك متهمين ساعدوا فى اقتحام السجن، فيحق له إحالة القضية إلى النيابة العامة للتحقيق فيها، وإحالتها إلى محكمة الجنايات
.