أحدث ضحايا «الاتحادية».. توجه للقصر بعد فيديو «المسحول» فأصيب بخرطوش فى عينه
هاله المشهد الذى شاهده على شاشة التليفزيون، عندما شاهد رجال الشرطة يقومون بتجريد شخص من ملابسه، وسحله بطريقة وحشية، قرر التوجه لمكان الحدث، عند قصر الاتحادية، بمجرد وصوله أصيب بطلق خرطوش فى الوجه والعين، فقامت الشرطة بالقبض عليه وسحله، ويرقد الآن بمستشفى الدمرداش فى انتظار إجراء عدة عمليات جراحية بالعين.
مصطفى محمد السيد، يبلغ من العمر 26 عاماً يقول: «قررت النزول للاتحادية بعد مشاهدتى الشرطة تقوم بتجريد شخص من ملابسه وسحله»، يسكن مصطفى فى حى الزيتون، القريب من قصر الاتحادية، عندما شاهد الشرطة تقوم بسحل حمادة، يوم أحداث الاتحادية الأخيرة، قرر التوجه إلى هناك، وبمجرد وصوله فى حوالى الساعة الواحدة والنصف، وجد مجموعة من قوات الشرطة، تقوم بمطاردة المتظاهرين، لم يمنحه القدر فرصة للتفكير، أصيب بطلق خرطوش فى وجهه، فسقط على الأرض.
بمجرد سقوطه هرول نحوه مجموعة من رجال الشرطة، وقاموا بالاعتداء عليه بالضرب وسحله، كان أحدهم يجره من قدمه، وآخرون يعتدون عليه بالضرب، والدماء تنزف منه بغزارة، فى تلك اللحظات، جاءه صوت أحد الضباط يقول ساخراً موجها حديثه للجنود: «خذوه بعيداً واضربوه بالنار»، فسلمت أمرى لله ونطقت الشهادتين.
لم يستطع مصطفى تحديد المكان الذى أخذوه إليه، ولكنه كما يقول: «مكان هادئ بعيداً عن الأحداث»، كانت الدماء تغطى وجهه وملابسه، تم استجوابه وتفتيشه، أخذت منه كل متعلقاته وحرروا له محضراً، نزع أحدهم يده وقام بطبع بصمته على مجموعة من الأوراق، لا يعرف مصطفى ماذا كتب بها، لأنه كان لا يرى شيئاً، بسبب إصابته فى عينيه بالخرطوش، قاموا بغسل وجهه وقذفوا به فى أحد أركان الغرفة، فى انتظار حضور سيارة الإسعاف لنقله للمستشفى.
نقلته سيارة الإسعاف إلى مستشفى الدمرداش، فى حوالى الساعة الثالثة والنصف صباحاً، وتم احتجازه بإحدى غرف المستشفى، كانت جروحه تنزف بغزارة، خشى طاقم التمريض الاقتراب منه، ظل على هذه الحالة حتى الساعة الثانية ظهر اليوم التالى، يتكلم بصعوبة قائلاً: «كنت لا أرى شىء ولا أتذكر شيئاً»، قام أحد المرافقين للمرضى بالتدخل، ووقع بنفسه على تعهد إجراء العملية لمصطفى، الذى كان شبه فاقد للوعى، وكل ما تذكره هو عنوان جدته فى منطقة الزيتون. خلال هذه الفترة كانت أسرة مصطفى تبحث عنه، تقول خالته وهى سيدة أربعينية تتشح بالسواد: «ظللنا نبحث عنه طوال الليل وظننا أنه مات عندما علمنا بخبر إصابته»، قضت أسرته ساعات عصيبة من القلق، إلى أن وجدوا ورقة معلقة على باب شقة جدته مدونا بها رقم هاتف، وضعها أحدهم عندما علم بالعنوان من مصطفى.
حضرت أسرته إلى المستشفى، لتجده يجرى عملية لإيقاف النزيف، الذى حدث له جراء إصابته بطلقات الخرطوش، التى تسببت فى حدوث نزيف أسفل الشبكية، وكسر بالجمجمة أسفل العين اليسرى، أجرى مصطفى عدة عمليات جراحية ويستعد لإجراء عملية تجميل بالوجه وترقيع بالجمجمة، وعدة عمليات بالعينين اليمنى واليسرى ومعرض لفقدان البصر، تركناه نائما من شدة التعب، وقد التفت حوله أسرته تدعو له بالشفاء.