«قنديل»: مصر ليست معرضة للانهيار
أرجع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، سبب اندلاع الاضطرابات مؤخراً إلى أن «مصر تدفع ثمن عهد حسنى مبارك، الرئيس السابق»، قائلاً إن «الديمقراطية الناشئة تدفع ثمن 30 عاماً من القمع
».
وحول تصريحات الفريق أول عبدالفتاح السيسى، وزير الدفاع، نفى «قنديل» أن تكون مصر «معرضة للانهيار»، مضيفاً أن الجيش المصرى لعب دوراً حيوياً فى حماية الثورة والجميع يعترف بذلك، كما أنه نفذ ما طُلب منه بتأمين الأوضاع فى مدن القناة
.
ورأى «قنديل»، فى مداخلة تليفزيونية مع الإعلامية كريستيان أمانبور على شبكة «سى. إن. إن» الإخبارية الأمريكية، الاثنين، أن «التجربة الديمقراطية جديدة على جميع المصريين»، مضيفا أن «الديمقراطية تدخل الآن حيز الاختبار»، موضحا أن الاختبار هو قدرة الأغلبية على استيعاب احتياجات وشكاوى الأقلية، ومدى قدرة الأقلية على الاستماع إلى الأغلبية واحترام رأيها - حسب قوله
.
وكان اللواء الراحل عمر سليمان، نائب الرئيس حسنى مبارك، قد قال فى مقابلة تليفزيونية مع الإعلامية أمانبور أيضا عام 2011، إن «الشعب المصرى غير جاهز للديمقراطية»، وذلك قبل تنحى مبارك عن حكم البلاد
.
وعن تصريحاته بفشل الأحزاب السياسية فى احتواء الشباب، لفت «قنديل» إلى أنه عندما يستمع إلى الشباب يؤكدون أنه لا يوجد أى حزب يمثلهم وأنهم يمثلون أنفسهم فقط، مضيفا أن ذلك يعد دليلا على أن الأحزاب الموجودة حاليا لم تستطع جذب الشباب للانضمام إليها، مشددا على أن الحكومة عليها فعل المزيد من أجل إقناع الشباب ببناء الدولة وليس قذف الحجارة أو المولوتوف
.
وعن فيديو «حمادة صابر المسحول»، وصف «قنديل» الأمر بأنه «محزن ومؤسف جدا»، قائلا إنه اتصل فورا بوزير الداخلية عندما علم بالحادثة وطلب منه الاعتذار علنا عن الواقعة، ثم طلب فتح تحقيق فورى، وأضاف: «علينا ألا نتخذ حدثا فرديا على أنه الأسلوب العام لقوات الشرطة
».