سائقو أسيوط يقطعون الطريق الزراعي لنقص السولار
دخل  سائقو سيارات السرفيس في أسيوط  في اضراب عن العمل اليوم ،الثلاثاء، احتجاجًا على عدم توافر السولار بمحطات الوقود وقطعوا الطريق بمنطقة موقف الأزهر، الأمر الذي تسبب في وقوع مشادات بين السائقين والركاب خاصة بعد تعطل الطلاب عن الذهاب إلى جامعتهم ومدارسهم وتأخر الموظفين في الذهاب لأعمالهم.
وقال أحد السائقين المضربين، إن هناك قرارًا صدر بمنع التزود بالسولار في 5 محطات وقود داخل مدينة أسيوط بحجة تسببها في التكدس المروري وحدوث اختناقات بالشوارع، بالرغم من أن سياراتنا تعمل داخل خطوط السير بالمدينة فمن أين نأتي بالسولار؟.
وأضاف أن السولار والبنزين غير متوفرين وبدلاً من توفير السولار للسيارات لرحمتنا من السوق السوداء بعد وصول سعر صفيحة السولار إلى 40 جنيها  يصدر قرار كهذا.
فيما قام الرائد محمد السيد ،معاون مباحث المرور بأسيوط، وبعض أفراد إدارة المواقف بمحاولة تهدئة الأمر ووعدهم بتوصيل مطالبهم إلي إدارة المرور والمحافظة.
من جانبه قال مجدي سليم ،وكيل وزارة التموين بأسيوط، إن المحافظة قامت بالتنسيق مع المديرية لمنع حدوث الأزمات المرورية داخل المدينة وقامت بتحويل كميات السولار لـ7 محطات داخل كردون المدينة إلا أن السائقين يحاولون فرض آرائهم، مؤكدًا أن السولار متوفر بهذه المحطات بشكل كبير خاصة بمحطات السادات وكرم وأبو حميد.