حجز 3 من الباعة الجائلين عطلوا حركة القطارات وهشموا مكتب شرطة محطة ملوى بالمنيا
قررت نيابة بندرملوي، بإشراف المستشار تامر فاروق المحامى العام لنيابات جنوب المنيا، حجز ثلاثة من الباعة الجائلين تم ضبطهم عقب قيامهم بتهشيم مكتب شرطة النقل والمواصلات بمحطة سكة حديد ملوي وإصابة شرطى، وحصر تلفيات مكتب الشرطة وسماع أقوال شهود الواقعة .
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا مساء أمس من مأمور قسم شرطة ملوي، بنشوب مشاجرة بمحطة سكة حديد ملوي، وتبين أنه حال قيام أمين الشرطة المعين خدمة بالمحطة بضبط أحد الباعة الجائلين على أرصفة المحطة، فوجيء بقيام 15 شخصا من الباعة الجائلين، يرشقون مكتب شرطة النقل والمواصلات، مما أدي لتهشمه وإصابة مساعد شرطة ، وقيام بعضهم بإطلاق أعيرة نارية في الهواء خارج المحطة.
وقد ترتب على ذلك إيقاف حركة القطارات لمدة ساعة وتم تحرير محضر.