التيار الشعبي يستنكر التحقيق مع إعلاميين لمشاركتهم في وقفة احتجاجية
أبدى التيار الشعبى استنكاره لاستدعاء ثمانية من الإعلاميين العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون من قبل النيابة العامة للتحقيق معهم في بلاغ تقدمت به الإدارة القانونية لاتحاد الاذاعة والتليفزيون.
وأوضح التيار - في بيان له اليوم الثلاثاء - أن البلاغ قدم منذ أكثر عام على خلفية وقفة شارك فيها أكثر من 150 من زملاء الإعلاميين الذين تم استدعاؤهم للمطالبة بالعدالة الاجتماعية فى الأجور وتطبيق لائحة موحدة لكل قطاعات ماسبيرو.
وتتكون المجموعة - التى تم استدعاؤها - من ثمانية إعلاميين منهم أعضاء بالتيار الشعبى المصرى وهم : علي أبوهميلة مدير عام البرامج فى قناة النيل للدراما، عصام سعيد كبير معدى القناة الثالثة، عبداللطيف أبوهميلة «مخرج»، هبة عزالعرب «مذيعة»، سمية الشناوى «محررة فى قطاع الأخبار»، مديحة الدسوقى «مدير عام فى الأخبار» ، خالد العشرى «مخرج».
وقال إنه بعد مرور عام كامل فوجىء الإعلاميون الثمانية بتلقيهم يوم الخميس الماضى استدعاء رسميا من نيابة بولاق أبوالعلا للتحقيق معهم فى اتهامهم بالتجمهر وتعطيل العمل، مؤكدا أن إعادة فتح التحقيق معهم بعد هذه المدة الطويلة يوحي باستمرار استهداف المبلغ ضدهم خاصة وأنهم من المعروفين بنشاطهم السياسى فمنهم أعضاء بالتيار الشعبى المصرى وآخرون فى حركة ثوار ماسبيرو.
وأكد التيار تضامنه مع دعاة الإصلاح فى ماسبيرو، مطالبا فى الوقت ذاته بوقف كافة صور إساءة استخدام السلطة في ملاحقة معارضي النظام الحالي أو المطالبين بإصلاح منظومة الإعلام والتضييق عليهم لتحقيق أغراض سياسية ضيقة لجماعة أو حزب.
ودعا جموع النشطاء والمهتمين بقضايا الحريات وثوار مصر الأحرار إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد 17 فبراير أمام نيابة بولاق أبوالعلا باب الخلق الساعة العاشرة صباحا تضامنا معهم ولتوجيه رسالة بأن سياسة تكميم الأفواه ومعاقبة النشطاء لن تؤتى ثمارها بل ستزيد الأمور اشتعالا وأن سياسات النظام القديم في إخضاع المصريين لن تكون قابلة للتطبيق في مصر الثورة.