طلاب مدارس يهاجمون فندق شبرد بعد اشتباكهم مع مجهولين في «سيمون بوليفار»
لليوم الثالث على التوالي، قام المعتصمون بميدان التحرير، اليوم بإغلاق مبنى مجمع التحرير، ومنعوا الموظفين من دخول المجمع.
وحاول عدد من العاملين إقناع المعتصمين بدخول المجمع، لكن المعتصمين رفضوا رفضاً قاطعاً، وقال أحدهم للموظفين «امشوا أحسن لكم»
وحدثت مشادة واشتباكات طفيفة بالأيدي بين بعض العاملين والمعتصمين، عندما قال أحد العاملين «هنبلغ الشرطة» فرد عليه أحد المحتجين «شرطة مين يا أبو شرطة؟ هي يعني الشرطة متعرف شاننا قافلين المجمع؟» وحدثت المشادة، ما دفع المحتجين إلى الإنصراف من أمام المجمع.
في السياق ذاته، سمح أفراد اللجان الشعبية المسئولة عن تأمين الميدان بدخول الباعة الجائلين مرة أخرى إلى الميدان، بعد أن كانت منصة التحرير أعلنت انها لن تسمح بدخول الباعة الجائلين إلى الميدان مرة أخرى لأن وسائل الإعلام المغرضة تستغل ذلك في تشويه صورة الاعتصام، لكن الباعة تجمهروا على مداخل الميدان، وطالبوا أفراد اللجان الشعبية بالدخول، وسمح أفراد اللجان الشعبية في النهاية بدخول الباعة، طالبين منهم الارتكاز على جوانب الميدان وليس في أوسطه، كما استمر أفراد اللجان الشعبية في إغلاقهم لمداخل الميدان بالأسلاك الشائكة والحواجز الحديدية ومنع عبور السيارات من وإلى الميدان.
على جانب آخر، قال شهود عيان للتحرير أن عدداً من طلاب المدارس اشتبكوا مع مجهولين بالقرب من فندق شبرد، بعد محاولة من طلاب المدارس اعتلاء السور الخرساني الذي أقامته قوات الشرطة في ميدان سيمون بوليفار، ومنع هؤلاء المجهولون طلاب المدارس من اعتلاء الفندق، ما أدى إلى حدوث اشتباكات بالأيدي معهم، وقام أحدهم بدخول فندق شبرد القريب من سيمون بوليفارو، فقام طلاب المدارس بملاحقته، وكانوا يرتدون أقنعة البلاك بلوك السوداء وقاموا بتكسير الوجهة الأساسية للفندق، ما دفع أمن الفندق إلى القبض على ثلاثة من طلاب المدارس المهاجمين للفندق وتسليمهم للشرطة.
العمال بفندق شبرد وأمن الفندق تجمعوا أمام الفندق، حاملين شوم للدفاع عنه في حال تعرضه لهجوم جديد.