السادات: التشكيل الجديد للمجلس القومى لحقوق الإنسان «معيب»
وصف رئيس حزب الإصلاح والتنمية أنور عصمت السادات التشكيل الجديد للمجلس القومى لحقوق الإنسان بـ«المعيب»، لأنه لا يتضمن تمثيلا للشباب.
وقال السادات - في تصريح له اليوم الثلاثاء - «كان من الأهم أن يتصدر الشباب قائمة التشكيل الجديد ، حيث إنهم الأقدر على فهم نبض الشارع ووقف ظواهر العنف، وعلى وعى تام بمتطلبات المحتجين وأفكارهم ، ولديهم من الكفاءة ما يمكنهم من تهدئة الغاضبين».
وأضاف «التقسيم بهذا الشكل تعمد الإقصاء السياسى للشباب ، كما اختفت فيه المرجعية الحقوقية التى من المفترض أن تكون أساس عمل المجلس».
وتابع السادات «إن تعيينات الدكتور أحمد فهمى بمجلس حقوق الإنسان والتى تقوم على حسابات سياسية فى المقام الأول دون النظر إلى الخبرات والكفاءات وتمثيل الشباب سوف ينتج عنها فشل واضح على المستويين المحلى والدولى وسوف يقف المجلس عاجزا أكثر مما هو عليه أمام ما يحدث من انتهاكات وممارسات تحدث فى الشارع المصرى»، على حد تعبيره.