وزارة الرياضة: القانون الجديد يراعى البعد الاجتماعى
خلال فاعليات الجلسة الأولى والتى أدارها الإعلامى خالد توحيد بعنوان «الاستثمار في الرياضة وتنظيم حقوق الرعاية و البث التلفزيوني»، في مؤتمر مناقشة قانون الرياضة، أوضح الدكتور احمد سعد عبد اللطيف رئيس هيئة سوق المال الأسبق أن أصول الاستثمار هى الحفاظ على الاصول وتنميته، واننا نحتاج فقط لبينة قانونية تسمح بالعمل، وأن يُسمح للجهات بتأسيس شركات، ويجب أن يكون هناك استثمار مربح فى الأجل الطويل، ومن حق أى مؤسسة رياضية الاستثمار بشرط توافر الكفاءات.
كما أشار الدكتور سعد شلبي، ان القانون الجديد يجب أن يعالج القضايا الرياضية من منظور وطنى، ويجب أن نعرف أن من يدفع التكاليف، يمتلك الحقوق، ويجب مراعاة خصوصية الرياضة عند المنافسة فى الاستثمار الرياضى.
وأشار الدكتور أشرف صبحى رئيس هيئة استاد القاهرة، انه يجب قيام أي مؤسسة رياضية بدراسة الجدوى قبل الاستثمار في أي مجال، ويجب أن يتوافر إشهار الشركات لتسهيل الاستثمار العام أو الاستثمار فى مجال كرة القدم، والاستثمار العقاري يمكن أن يكون وسيلة للاستثمار الرياضى ببناء المنشأت الرياضية وإعادة تدويرها.
وأوضح محمد المنشاوي، نائب رئيس الاتحاد الدولى للاسكواش، إلى إن القانون الحالي معوق للأندية في تنمية مواردها، وزيادة الاشتراكات السنوية يجب أن تترك  للجمعية العمومية وكذلك قيمة الاشتراكات للعضويات الجديدة.
كما أكد الدكتور مصطفى عزام رئيس الادارة المركزية للاستثمار الرياضى، إلى إن الدوري الانجليزي وصل إلى البيع بأرقام خيالية نتيجة البيع الجماعي، وأن جودة المنافسة تشترط وجود الحد الأدنى من العائدات.