زياد صالح بعمل غنائي جديد بعنوان «اسمك صار بالعلالي»
أصدر الفنان زياد صالح آخر أعماله الغنائية، بعنوان اسمك صار بالعلالي وهي أغنية باللهجة اللبنانية من كلمات روجيه كعدو ومن الحان وتوزيع وسيم البستاني حيث تأتي هذه الأغنية بعد الإصدار الذي سبقها بعنوان ولا قوة بتمنعني .
ومع هذا العمل الغنائي الجديد للفنان زياد صالح، في بداية العام الجديد 2013 والذي قدم فيه هذا العمل الغنائي الذي وجد نجاحا كبيرا لحظة أطلاقة حيث حققت هذه الأغنية كما الأعمال الغنائية السابقة انتشار كبيرا عبر الإذاعات الأردنية والعربية .
ويمتلك الفنان زياد صالح العديد من الاعمال الغنائية التي حققت نجاحا كبيرا علما بان الفنان زياد صالح سوف يحيي حفل بمناسبة عيد العشاق  في النادي الارثوذكسي  ومطعمه الخاص Decanter  بمنطقة عبدون يوم 14-2-2013 .
وسيقوم الفنان زياد صالح في جولة فنية تكون بدايتها في العاصمة اللبنانية بيروت وعدد من الدول الخليجية والولايات المتحدة الأمريكية ، علما بان الفنان زياد صالح الفنانين الأردنيين اللذين وجدت أعمالهم طريقا للشهرة وبسط نفوذه على الساحة الغنائية العربية وتحقيق النجاح الكبير .