وقفة احتجاجية لأمناء مركز شرطة «التل الكبير» بالإسماعيلية احتجاجا على قانون التظاهر
نظم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة بمركز التل الكبير بالإسماعيلية، وقفة احتجاجية اليوم أمام مبنى المركز تضامنا مع احتجاجات أمناء الشرطة على مستوى الجمهورية، وللمطالبة بإصدار قانون يحميهم أثناء مواجهتهم للمتظاهرين .
وطالب المحتجون بإلغاء قانون التظاهر الذي يمنعهم من التظاهر خاصة أن التظاهر السلمي حق لكل مواطن بالإضافة إلى دفع غرامة في حالة التظاهر، كما طالبوا بإعادة تسليح أفراد الشرطة وجاء ذلك عقب نشر بعض الصحف والمواقع الالكترونية عن تفعيل قانون التظاهر .
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد التقى بعدد من قيادات الشرطة بالإسماعيلية، وأوضح لهم حقيقة الموقف وان الموضوع لا زال تحت الدارسة ولم يتم تطبيقه حتى الآن وتراجع بالفعل عدد من الأفراد والأمناء بالأقسام والمراكز إلا أن مركز التل الكبير شارك في الاحتجاجات على مستوى الجمهورية.