موظف يختلس 620 ألف جنيه من أموال المعاشات بقويسنا
المنوفية-محمد الشامى
تكثف مباحث مركز قويسنا جهودها لضبط موظف بمكتب بريد قويسنا الرئيسي قام باختلاس  620 ألف جنيه من أموال المعاشات ولاذ بالفرار.
 تلقى اللواء احمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد حاتم الدهشان، رئيس مباحث مركز قويسنا يفيد بقيام وائل مختار إبراهيم مدير مكتب بريد قويسنا الرئيسي بتحرير بلاغ  اتهم فيه موظف بالبريد بالسطو على أموال المعاشات المخصصة لتوزيعها على 7 مكاتب فرعية للبريد بقويسنا .
وقال إن الموظف  قام بمغافلة سيارة الحراسة المخصصة لنقله بالمبلغ من أحد بنوك قويسنا ولاذ بالفرار.
 وبعرض الواقعة على عبد الرحمن زيان وكيل نيابة مركز قويسنا،أمر بتكثيف تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط المتهم المذكور وتحرر المحضر رقم 6559 جنح مركز قويسنا  بالواقعة.