لوبون الفرنسية: مصر في خطر بسبب العنف
هناء العجمي
سلطت صحيفة "لوبون" الفرنسية الضوء على إضراب أفراد الشرطة في بعض المحافظات المصرية، قائلة إن الإضراب يصعب فرص السيطرة عما وصفته بموجة عنف تجتاح مصر.
وأضافت الصحيفة أن الإضراب قد تنزلق معه مصر إلى خطر يستمر طويلًا ويكون هو الأكثر دموية في تاريخها.
وأشارت الصحيفة إلى أن مصر لم تشهد طيلة تاريخها اقتتال داخلي وإنما كانت حوادث إرهابية تقوم بها جماعات متشددة وتم القضاء عليها لكن ما يحدث في مصر الآن أحتار معه المحللون والخبراء، متسائلة "هل السياسة أم الكرة هي من ستحرق مصر أم الاثنين معا؟".
وأضافت الصحيفة أن أهل مصر لم يتخيلوا أن تكون نتيجة الثورة فوضى مثلما خيرهم الرئيس السابق مبارك حينما قال " أنا أو الفوضى" مشيرة إلى أنه الآن في السجن مع قياداته وأبنائه فهو خارج اللعبة السياسية بل يستعطف العفو.
وأوضحت الصحيفة أن الجيش المصري هو حائط الصد الوحيد الباقي لمنع انزلاق مصر إلى خطر قد يكون له تأثيرات دموية، وفوضى على منطقة الشرق الأوسط خططت لها أمريكا منذ سنوات.