مساعدة الرئيس: لا تغيير للحكومة في الوقت الحالي 
احمد عماد
أكدت مساعد الرئيس للشئون السياسية د. باكينام الشرقاوي،أنه لا يوجد نية  لإجراء تغيير في الحكومة حاليا.
وقالت إن ذلك سيكون بعد انتخابات مجلس الشعب ،كما  ذكر رئيس الجمهورية في اللقاء التلفزيوني الأخير له .
 
وأشارت باكينام إلى أن خارطة الطريق كانت واضحة حتى إصدار محكمة القضاء الإداري حكمها الخميس الماضي، بوقف الانتخابات البرلمانية ،والتي أصدرت الرئاسة بيانها باحترام أحكام القضاء.
 
وأوضحت أن الأمور لم تتضح بعد، فالأمر مرتبط  بالهيئة التشريعية والمتمثلة في الدستورية العليا والهيئة البرلمانية والمتمثلة في مجلس الشورى وذلك فيما يخص تعديل قانون الانتخابات ، آملة أن يكون الأمر في مجمله ترحيل لبعض الوقت وليس تغييرا لخارطة الطريق بصفة عامة .  