أمريكا ترحب بالاتفاق الأمني بين السودان وجنوب السودان
واشنطن _أ ش أ
 رحبت الولايات المتحدة بالاتفاق الأمني الذي وقعته السودان وجنوب السودان لإقامة منطقة حدودية آمنة منزوعة السلاح، ووضع جدول زمني ثابت لانسحاب القوات، ومسار مستقبلي لنشر قوة لمراقبة الحدود المشتركة.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند - في بيان لها السبت 9 مارس  - إنه يتعين على الطرفين في نفس الوقت بدء التنفيذ الفوري لجميع اتفاقات التعاون التسع المبرمة في 27 سبتمبر، مشيرة إلى أنه يتعين تنفيذ كل من هذه الاتفاقات بشكل مستقل دون شروط أو تأخير.
وأضافت نولاند:" أننا نشيد بالطرفين وبفريق التنفيذ رفيع المستوى للاتحاد الأفريقي وقوة الأمم المتحدة الأمنية المؤقتة لأبيي على جهودهم المستمرة لتنفيذ خارطة طريق الاتحاد الأفريقي وقرار مجلس الأمن بالأمم المتحدة رقم 2046".