"لوموند": "مليارديرات" البرلمان الصيني بداية الربيع الأسيوي
هناء العجمي
ذكرت صحيفة" لوموند "الفرنسية أن البرلمان الصيني يضم 83 مليارديرا تتخطى ثرواتهم المليار دولار لافتة إلى أن ذلك سيكون يومًا ما بداية للربيع الآسيوي.
وأوضحت الصحيفة ذلك بكشفها عن وجود انتقادات محلية ضد استحواذ أشخاص على مناصب يستطيعون من خلالها تحقيق ثروات طائلة من خلال عملهم بالبرلمان في حين أن هناك آخرين بالكاد يستطيعون العيش وهو ما أدي إلى فجوة كبيرة بين الفقراء والأغنياء.
وقالت الصحيفة إن القاعة الرئيسية للبرلمان الصيني والتي تتسع لـ3000 ألف عضو عن كل مقاطعات وأقاليم الصين تضم من بينهم 83 مليارديرًا منهم 31 تجاوزت ثرواتهم المليارات من الدولارات.
وأشارت "لوموند" إلى أنه من بين هؤلاء البرلمانيين "زونك هيونج " وهو الرجل الأكثر ثراء في الصين، وصاحب سلسلة المتاجر والشركات الغذائية والتي تخطت ثروته 12,5 مليار دولار.
واختتمت الصحيفة بقولها إن عدم وجود تكافؤ للفرص بالصين ذات الكثافة السكانية الأولى في العالم يهدد الاستقرار المجتمعي بها والذي قد يتسبب في احتجاجات واضطرابات تكون بداية ربيع أسيوي.