أوباما: التوصل إلى تسوية مع الجمهوريين لازال ممكنا
 
واشنطن - أ ش أ
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن التوصل إلى تسوية مع الجمهوريين لازال ممكنا بشأن المشاكل الداخلية التي يواجهها الأمريكيون وعلى رأسها التخفيضات التلقائية في الإنفاق الحكومي .
وأضاف في خطابه الأسبوعي السبت 9 مارس، أنه يتواصل مع الجمهوريين والديمقراطيين لاستكشاف طرق أكثر ذكاء كي ينمو الاقتصاد ويتم خفض العجز، بدلا من تطبيق هذه التخفيضات العشوائية التي ستضر بالاقتصاد.
ونوه بأن الشركات الأمريكية خلقت وظائف شهريا وعلى مدى ثلاث سنوات على التوالي بما وصل إلى 6.4مليون فرصة عمل جديدة.
ولفت إلى أن معدل البطالة انخفض إلى 7.7 % ورغم أنه مازال مرتفعا جدا إلا أنه أقل مما كان عليه عند تولي مهام منصبه.
وأوضح أن الأشهر القليلة القادمة ستشهد المزيد من المناقشات المثيرة للجدل والاختلافات، إلا أنه أعرب عن اعتقاده بأن التوصل إلى حلول وسط لا يزال ممكنا.
من ناحية أخرى، وفي الخطاب الجمهوري قال السيناتور جيف سيشينز، إن الديون الضخمة التي هي تتسبب في تباطؤ الاقتصاد وتدني الأجور، مشيرا إلى أن الحكومة توسعت ولم تصل إلى هذا الحجم من قبل كما أنها لم تصل من قبل إلى هذا المستوى من عدم السيطرة.