ضابط شرطة:لماذا تتحمل الشرطة مسئولية أحكام القضاء؟
رحاب فوزي
عبرالعقيد محمد المتولي من قوة تأمين محيط قصر النيل،  عن حزنه لما وصل إليه الحال بين الشعب و الشرطة.
وقال - في مداخلة هاتفية على قناة "سي بي سي"- إنه لا يدري لماذا تتحمل الداخلية حكم القضاء الذي لا يرضى عنه الشعب.
وأضاف : "إحنا شغلتنا المجرمين والإرهابيين وقطاع الطرق الذين انتشروا في البلد" ، متساءلا:قال كيف استطيع آن احمي الشعب الذي أعيش من اجل توفير الأمان له في ظل ما يحدث؟.
وأشار إلى أن الشرطة تضحي بكل عزيز من أجل حماية الشعب وتقابل بعدم تقدير بكل الصور وتتحمل كل المسئوليات.