أحمد عارف: احترام أحكام القضاء واجب وأحداث العنف مرفوضة
القاهرة - أ ش أ
قال المتحدث الإعلامي باسم جماعة  الإخوان المسلمين، د. أحمد عارف، أن احترام أحكام القضاء واجب والاعتراض عليها يكون بالطرق  القانونية.
وأكد عارف ، في تدوينه على صفحته بموقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، "أن أحداث العنف مرفوضة شكلا ومضمونا، كما أن حفظ الأمن هو مسئولية متعينة على جهاز الشرطة، وهو جهاز مدني يعلم واجباته الوطنية جيدا، بعيدا عن ساحة السياسة وله  حقوق ومتطلبات واجبة أيضا في إطار القانون ليعمل باحتراف ومهنية."
كان حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، قد أعرب -في  بيان له - عن تبنيه لمطالب رجال الشرطة لتمكينهم من تأدية  واجبهم، وتحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم  الوطني.
وأبدى الحزب تأييده لضرورة تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها  في حفظ المنشآت، وتطبيق القانون على الخارجين، مع التأكيد على الحفاظ على حقوق  الإنسان.