العلاقات الإيرانية الفنزويلية لن تتأثر بوفاة تشافيز
طهران _أ ش أ
قال نائب الرئيس الإيراني للشئون الدولية علي سعيدلو إن وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز لن تؤثر على العلاقات بين البلدين.
ورفض سعيدلو - في تصريحات نقلتها قناة "برس تي في" الإيرانية السبت 9 مارس- ما وصفه بـ "التكهنات الإعلامية" الغربية التي قالت إن وفاة تشافيز ستنعكس بالسلب على العلاقات بين البلدين.
وقال نائب الرئيس الإيراني للشئون الدولية " إن الإمبريالية سيطرت على مواطني أمريكا اللاتينية لفترات طويلة وأنهم حاربوا من أجل إنهاء الاستعمار والفضل يرجع في ذلك الى تشافيز في تنظيم جهودهم وجعلها أكثر فعالية".
وأكد سعيدلو أنه من الخطأ القول إن العلاقات بين الجانبين قد تمت على أساس العلاقات الشخصية، مضيفا أن بلاده تحتفظ بعلاقات راسخة مع دول عديدة ولاسيما دول أمريكا اللاتينية.