العوام الغاضبون يهاجمون منطقة مسيحية في "لاهور" شرقي باكستان
إسلام آباد - أ ش أ
أحرق العوام الغاضبون السبت 9 مارس، عشرات المنازل الواقعة في حي يشكل المسيحيون أغلبية سكانه بمدينة لاهور، عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني الشرقي.
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية الباكستانية، أن العوام هاجموا المنازل في حي "جوزيف كولوني" عقب مزاعم بالكفر ضد رجل مسيحي.
وقال مسئول بالشرطة المحلية إنه تم على ما يبدو اتهام الرجل زورا بالكفر، ولكن الشرطة اضطرت لتحريك قضية ضده استرضاء لعوام، وأضاف أن هذه التطورات بدأت أمس الجمعة عندما اتهم شاب مسلم، الرجل المسيحي بالكفر.
وأوضح، أن حشدا كبيرا من العوام توجه من مسجد مجاور إلى منزل الرجل المسيحي مساء الجمعة 8 مارس، واحتجزت الشرطة الرجل في محاولة لتهدئة الحشد، وقد فرت مئات من الأسر المسيحية من المنطقة ليلا خوفا على سلامتهم.
وأشار المسئول إلى أن العوام بدأوا في نهب منازل المسيحيين وإضرام النار فيها.