دراسة فرنسية:المرأة تستغرق 134 يوما للتعبير عن مشاعرها
هناء العجمي
نشرت مجلة "توب سانتيه" الفرنسية المتخصصة في الصحة و الأسرة دراسة فرنسية اليوم على موقعها الإلكتروني  حول مدى التصريح بالمشاعر العاطفية من جانب المرأة و الرجل.
 
و كشفت الدراسة أن الرجل يستغرق حوالي 88 يوما من أجل أن يتأكد من مشاعره نحو المرأة ، بين تستغرق المرأة حوالي 134 يومآ لكشف مشاعرها .
 
و أضافت الدراسة - التي جرت على عينة عشوائية من عدة دول من مختلف القارات بلغت 3000 شخص- أن الأمريكان رغم أن حياتهم سهلة و سريعة ألا أن 77 % منهم لا يميلون بالتصريح بمشاعرهم ألا بعد مضي ثلاثة شهور كاملة من أول لقاء .
 
و أشارت الدراسة إلى أن المرأة الأوروبية، لا ترحب برؤية عائلة صديقها إلا بعد مضى شهور على علاقاتهما، بينما الرجل على العكس يسارع بطلب لقاء أسرة صديقته .
 
واهتمت  الدراسة برصد استمرارية العلاقة بين الطرفين ،ووجدت أن الأوروبيين يميلون لاستمرار العلاقة  غير رسمية عدة شهور و ربما سنوات ثم يقبلون بوضع العلاقة في إطار الزواج ،بينما في أمريكا  تستمر العلاقة بصورة غير رسمية لشهور بسيطة ثم  تتحول زواج حتى و إن فشل هذا الزواج سريعا .