وقفتان بمركز شرطة يوسف الصديق وقوات الأمن بالفيوم
الفيوم _أ ش أ
نظم العشرات من ضباط وأفراد وجنود معسكر قوات الأمن بالفيوم وأفراد مركز شرطة يوسف الصديق وقفات احتجاجية.
وجاء ذلك  للمطالبة بإبعاد وزارة الداخلية عن السياسية، وفصل العمل الشرطي وخدمة الشعب عن أي أهداف أخرى لاعلاقة للشرطة بها.
وتأتي الوقفتان تأكيدا لنفس مطالب الوقفة التي كان قد نظمها بعض ضباط المديرية مساء الخميس الماضي لإبعاد الشرطة عن السياسية،ومنعوا خلالها قيادات وضباط المديرية من الدخول أو الخروج.
وبدأت وقفة أفراد وجنود وضباط معسكر قوات الأمن بمديرية أمن الفيوم منذ صباح اليوم " السبت " واستمرت حتى وصول اللواء سامح طلية نائب مدير أمن الفيوم الذي التقى بمجموعة من الضباط والأفراد، حيث استمع إلى مطالبهم ودار بينهم حوارا طالبوا خلاله بإقالة وزير الداخلية وأصروا على إبعاد العمل الشرطي عن أي أهداف سياسية.
وأكدوا على حبهم للوطن واستعدادهم للتضحية في معركة الداخلية ضد البلطجية والخارجين عن القانون منهم، وتفعيل القانون وحمايتهم أثناء تأدية واجبهم القومي ، وطالب الأفراد بتنفيذ وعد التسليح.
كما نظم أفراد مركز شرطة يوسف الصديق وقفة احتجاجية داخل مركز الشرطة لنفس الأسباب.