جليلي يؤكد ضرورة تعزيز التعاون بين إيران واليابان
 
طهران - أ ش أ
قال أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي، ضرورة تعزيز التعاون بين بلاده واليابان على أسس العلاقات المستقلة والمستديمة.
وأكد جليلي - خلال اجتماع عقده السبت 9 مارس، مع مساعد وزير الخارجية الياباني للشئون السياسية أكيتاكي سايكي،- حسبما أفادت وكالة أنباء " إرنا " الإيرانية – على ان علاقات الصداقة العريقة بين البلدين تستوجب تعزيز التعاون بينهما على أساس العلاقات المستقلة والمستديمة.
و وصف المسئول الياباني العلاقات بين البلدين ب-"التاريخية والبارزة"، داعيا إلى تعزيز التعاون الثنائي في إطار المصالح المشتركة  لإيران واليابان.