الدعوة لمسيرات سلمية بالمحلة ضد حكم قضية "إستاد بورسعيد"
الغربية – فوزي دهب
دعت حركات ثورية بالمحلة إلى التجمع بساحة ميدان الشون، للمشاركة في مسيرات سلمية للتنديد بحكم مذبحة بورسعيد.
وطالبت  الحركات بضرورة نزول الجيش إلى الشوارع للتصدي لأخونة مؤسسات وقطاعات الدولة وضرورة تشكيل مجلس رئاسي مدني ووضع دستور يلبي ويحقق رغبات طوائف المجتمع المصري وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية نزيهة تنال رضا  الشعب المصري .
كان العشرات من شباب الألتراس الأهلاوي قد تجمعوا بميدان الشون بالمحلة عصر السبت 9 مارس ،للمطالبة بالقصاص لدماء شهداء مذبحة بورسعيد مؤكدين أن الحكم القضائي الصادر صباح اليوم لا يشفع ولا يرضي أهالى شهداء المذبحة.
وردد شباب الإلتراس هتافات مناهضة للنظام وللشرطة وحاصروا قسم شرطة ثان ،ورشقوا  مبني القسم بالألعاب والصواريخ النارية وقطعوا شارع البحر لمدة نصف ساعة.