مصادر: محمود مكي يعتذر رسمياً عن منصب سفير مصر لدى الفاتيكان
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: محمود مكي يبدأ مهام عمله سفيرًا لمصر بالفاتيكان خلال أيام
«الفاتيكان» توافق على ترشيح المستشار محمود مكي سفيرًا لمصر لديها
«الخارجية»: نجهز ملف ترشيح محمود مكي سفيرًا لإرساله للفاتيكان
علمت «المصري اليوم» من مصادر مطلعة أن المستشار محمود مكي، نائب رئيس الجمهورية السابق، اعتذر عن عدم تولي منصبه الجديد سفيرا لمصر لدى دولة الفاتيكان، وهو القرار الذي كان قد أصدره الرئيس محمد مرسي، كنوع من التقدير والعرفان لنائبه الذي أُلغي منصبه بعد إقرار الدستور الجديد، وثارت حالة من الجدل حول بقاء «مكي» في المنصب من عدمه.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن مصدر دبلوماسي رفيع المستوى بوزارة الخارجية (لم تذكر اسمه)، قوله «إن الوزارة لم تتلق حتى الآن أي اعتذار من المستشار محمود مكي، بشأن منصب سفير مصر لدى الفاتيكان، الذي تم ترشيحه له سابقاً، وأن الوزارة مستمرة في إجراءات سفر المستشار «مكي». وكشفت مصادر مطلعة بدوائر قريبة من مؤسسة الرئاسة لـ«المصرى اليوم»، أن المستشار «مكي» توجه، الثلاثاء الماضي، إلى مقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وقبل يوم واحد من حكم محكمة القضاء الإداري بوقف قرار رئيس الجمهورية بإجراء الانتخابات البرلمانية، ناصحاً الرئيس بعدم الطعن على أحكام القضاء إذا صدرت ضد رغبة النظام، حتى لا تدخل البلاد في دوامة جديدة من الاضطرابات، وعدم الاستقرار.