مزمار بلدي في افتتاح نادي «الشرطة» بأسوان.. واللوحة التذكارية تتجاهل مرسي
اقرأ أيضًا
خطيب «الأمن المركزي» أمام مرسي: الشرطة تحقق تماسك الجبهة الداخلية
«كلنا خالد سعيد» على كلام مرسي عن «عبور الداخلية»: الثورة قامت لـ«بطش الشرطة»
«الداخلية»: سنتصدى بحزم لـ«اللجان الشعبية».. والشرطة وحدها منوطة بحفظ الأمن
على أنغام المزمار التي رقص عليها أفراد الأمن والشرطة، افتتح اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، النادي الجديد بمدينة أسوان، في محاولة لتهدئة حالة الاحتقان بين أمناء الشرطة.
اللوحة التذكارية للنادى تجاهلت اسم الرئيس محمد مرسى، واكتفى صانعوها بذكر اسمى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واللواء عطية مزروع، مساعد الوزير لمنطقة جنوب الصعيد، مدير أمن أسوان، وكان الأمر لافتا لنظر الكثيرين. و خلال الافتتاح، طالب مدير أمن أسوان، في كلمته، ضباط وأفراد الشرطة بالوقوف صفا واحداً ضد الهجمة الشرسة، و«الإسقاطات التي تتعرض لها الوزارة»، على حد قوله، وعدم السماح بدخول العناصر الفاسدة بينهم.