التحقيقات في «قطار البدرشين»: إهمال وعطل في «عداد السرعة».. وتضارب بأقوال المتهمين
حصلت «المصرى اليوم» على نص تحقيقات النيابة العامة مع المتهمين فى حادث قطار البدرشين، منتصف يناير الماضى، بسبب انفصال عربة محملة بجنود عن باقى عربات القطار، وتحطمها بالكامل، ما أودى بحياة 19 مجند أمن مركزى، وإصابة 108، المتهم فيها كل من محمد عبدالناصر محمود صاوى، 27 سنة، مهندس كهربائى بالسكة الحديد بأسيوط، ومجدى صموئيل جرجس، 48 سنة، سائق القطار، وسيد حسين على محمد، 39 سنة، مساعد سائق القطار، ومصطفى بركات على، مشرف قطارات بالسكة الحديد.
وواجهت النيابة المتهمين بالتقرير الفنى، مدعما بالصور، والذى أعدته لجنة مشكلة من قبل النيابة، وأثبت وجود أكثر من وجه للإهمال بعربات القطار الفنية، ووجود أعطال بجهاز ATC «عداد سرعة القطار، وخروج القطار» من المحطة رغم النقص الكبير فى أسلاك الفرامل.
وأظهرت التحقيقات أن مهندس القطار، المكلف بإجراء أعمال الصيانة عليه، قبل خروجه من محافظة أسيوط، لم يقم بالتوقيع على نموذج ميعاد القيام، الذى يؤكد صلاحية القطار للسير، بدعوى أن ميعاد القيام جاء، بعد مواعيد العمل الرسمية، وأوضحت أن بعض أجزاء القطار، خاصة عدداً كبيراً من أسلاك الفرامل تعرضت للسرقة، وتم تحرير محضرا ذلك.
وأوضحت التحقيقات تأشير مساعد سائق القطار، داخل دفتر الاستعداد، بدلا من السائق، الذى اعترف بأنه هو الذى أمره بذلك، وأكد السائق أن كشفه على القطار، قبل القيام من محطة المغادرة استغرق ساعة ونصف الساعة إلى ساعتين، وليس ربع ساعة.
وأنكر المتهمون أمام النيابة جميع الاتهامات الموجهة إليهم بالإهمال والتسيب، وإخلالهم بمهام عملهم الوظيفية، وإلى نص التحقيقات:
السائق: فحصت القطار ساعة ونصف تقريباً.. وحدث «شرر» بين العربات فى الفشن
قال سائق قطار البدرشين، أمام النيابة، إنه التزم بتعليمات الهيئة الخاصة بإجراءات السلامة، وأنه راجعها قبل خروجه من المحطة، وأكد السائق أنه أمر مساعده، بالتأشير بدلا منه داخل دفتر الاستعداد، وأن كشفه على القطار قبل القيام من محطة المغادرة استغرق ساعة ونصف إلى ساعتين، وليس ربع ساعة وقال إن المسؤولية الأصلية تقع على الفنيين بالهيئة، لأنه لا يستطيع اكتشاف جميع المشكلات التى يمكن أن تكون بالقطار.. وإلى نص أقواله:
■ ما اسمك؟
- مجدى صموئيل جرجس 48 سنة سائق ترولى
■ ما طبيعة عملك الوظيفة؟
- اختصاصى أشوف استعداد القطار من الناحية الكهربائية والميكانيكية وأطمئن على سلامته بعد قيام الفنيين بفحصه، وأهم حاجة إن القطار لا يمكن أن يقوم بالرحلة إلا بعد الاستعداد الكامل، وبعد كده أطمئن على العربات من ناحية الرباط والتعريف وأطمئن على آخر عربية.
وهناك دفاتر يتم فيها كتابة الخطوات التى نقوم بها، وعندما يتحرك القطار أتابع مهمتى على القطار وأطمئن على سلامته، علاوة على أن مراقبى للمحطات والبلوكات يتابعون مسير القطار ويتأكدون من سلامته، ولو شافوا أى مشكلة فى القطار يخبرونى فى أول محطة ولو شعرت بوجود أى مشكلة أوقفه فى الحال وأنزل أشوف إيه المسألة وأنفذ تعليمات الهيئة العامة للسكك الحديدية حسب الحالة لغاية ما أوصل.
■ منذ متى وأنت تباشر عملك بالهيئة؟
- منذ تاريخ 14 ستمبر 1985.
■ ما الإجراءات الواجب عليك اتباعها؟
- أن أطمئن على استعداد القطار وسلامته من الناحية الكهربائية والميكانيكية بعد قيام البرادين بفحص القطار كله والاطمئنان عليه وأمر على عربات القطار مع البراد والاطمئنان على الهواء والرباط والتعريف والتأكد من وجود هواء بآخر عربة.
■ ما مدى درايتك الفنية لأوجه الخلل ببواطن العربات حال مناظرتك لها ظاهرياً؟
- أنا معرفش حاجة عن الكلام دا عشان دى مسؤولية الصيانة والبرادين وأنا بس بشوف الحاجات اللى أقدر أشوفها وأميز إن فيها مشكلة زى الفرامل.
■ هل قمت بتجربة القطار محل الحادث بمحطة القيام والتأكد من صلاحية الجرار وعربات القطار؟
- أنا قمت بالمرور على هواء القطار والجرار والاطمئنان على عربات القطار من ناحية الرباط والتعريف والتأكد من وجود الهواء فى آخر عربية وأشرت على دفتر الاستعداد بعد التأكد من سلامته.
■ ما هى الفترة الزمنية التى استغرقتها فى المرور على الجرار وعربات القطار؟
- خلال ساعة ونصف أو ساعتين.
■ ما قولك فيما قرره المتهم سيد حسين على بالتحقيقات من أن مرورك على القطار لم يستغرق أكثر من 15 دقيقة؟
- الكلام دا مش مظبوط وأقل حاجة هى ساعة للاستعداد.
■ ما هو قولك فيما قاله سالف الذكر بالتحقيقات من قيامه بالتأشير بالدفتر بدلا منك بناء على أمرك له بذلك؟
- أنا كلفته يأشر بالدفتر للاستعداد.
■ ما قولك فيما ورد بالتحقيقات من عدم توقيعك على نموذج 20 ق؟
- محدش إدانى النموذج علشان أوقع عليه
■ هل تعرض القطار لثمة مشكلات أثناء سيره؟
- حجزونى فى محطة منقباد علشان الكمسارى وبعد كده فتحوا السيمافور ومشيت وفضلت ماشى لغاية المنيا، وفضلت واقف فى المنيا حوالى ربع ساعة على الطوارئ لمرور قطار 93 وبعد كده مشيت ولما قربت من الفشن مراقب الحركة نادى عليا وقال لى إنى أقف خوفاً على سلامة القطار ونزل ولقى فيه شرر فى نصف القطار ووقفت فى الحال بالقطار، ونزل سيد حسين السواق ونادى على زميلى فى العربة واطمأن على جزرة آخر عربة، وأنا كلمت المراقب وقلت له إننى بلغت محطة تتابع القطار وباقى المحطات ومحدش بلغنى بأى مشاكل لغاية مكان الحادث
■ ما تصرفك لو علمت بوجود شرز خفيف فى «بيواجى» القطار؟
- كنت أقف فى أول محطة وأبطئ القطار
■ ما قولك فيما ثبت بمحضر تفريغ شريط التسجيل أن القطار محل الحادث من ديرمواس حتى الواسطى من وجود محادثة ما بينك وبين مراقب الحركة سالف الذكر فى تمام الساعة 22.32 خلال وجود شرز خفيف؟
- معنى كلمة شرز إن فيه «سنة رباط» ولكن مكنش فيه أى حاجة والمراجيل لم يبلغونى بأى حاجة ولو كان فيه حاجة كانوا حجزونى
■ هل أخبرك المتهم سيد حسين بما اتخذه من إجراءات آنذاك؟
- هو قال لى الكلام اللى قلت عليه وأنا اتأكدت إن فيه هواء فى آخر عربة
■ ما السرعة الواجب عليك الالتزام بها حال سيرك بالقطار محل الحادث؟
- أنا معرفش وماحدش بلغنى بالسرعة اللى أنا ماشى عليها وأنا مشيت من نفسى على سرعة 90 كيلو فى الساعة.
■ اذكر لنا تفصيلاً ظروف وملابسات الحادث؟
- بعد ما عديت رصيف محطة البدرشين، وعدى القطار كله حسيت بشدة للخلف، مع الرباط السريع للقطار، ومراقب المحطة كلمنى على المحمول، وقلت له خلى بالك أنا وقفت بعد البدرشين ونزلت أشوف القطار لقيت العربة واقفة على الأرض، وطلبت الإسعاف والمطافئ، وتم عمل الوقاية .
■ صف لنا تحديداً شعورك بتلك الشدة التى ذكرتها آنفا؟
أنا حسيت بشدة مع رباط سريع
■ هل قمت باستخدام فرامل القطار؟
- هو القطر ربط لوحده رباط سريع
■ هل قمت بالنظر على مؤخرة القطار حال مرورك من منطقة البدرشين، حال كونها من أحد المنحنيات؟
أنا بصيت على القطار من ناحية الشمال، ومشفتش حاجة لأن الدنيا كانت ليل وكان فيه قطار بضائع جنبى
■ ما قولك فيما أضيف بالتقارير من إخلالك واهمالك بمهام عملك إخلالاً جسيما أدى لوقوع الحادث وذلك لقيامك بالسير على القطار وجهاز «atc» معطل وعدم التأكد من صلاحيته لقراءة عداد السرعة؟
- أقسم بالله كان شغال والشاشة كانت بتدى 120 كيلو وممكن يكون الجهاز من جوة الجرار بايظ ودى مشكلة فى الصيانة
■ ما قولك فيما أضاف أعضاء اللجنة المشكلة من النيابة، من أن المسافة التى قطعتها ما بين خروج العربة من على القضبان وحتى بداية استخدامك للفرامل، كانت حوالى 145 متراً؟
- الحوار ده حصل كله فى حوالى 4 ثوان
■ ما قولك فيما قرره المدعو حسن على محمد مراقب الحركة بالمنطقة المركزية بالتحقيقات من قيامه بالاتصال بك لإبلاغك بما أخطر به من وجود شرز، وخبط بالعربية الأخيرة.
- الكلام ده محصلش وأنا اللى كلمته
■ هل لديك أقوال أخرى؟
- لا
مساعد السائق: اللى فحص القطار 3 برادين معرفهمش
كشف سيد حسين، مساعد سائق القطار، أنه لم يحضر مع السائق الفحوصات الفنية الأخيرة قبل مغادرته محطة القيام، مؤكدا أن سائق القطار طلب منه ملء جركن مياه أثناء تأكد البرادين من سلامة العربات، مشيرا إلى أن البرادين الذين فحصوا العربات لم يسبق له مشاهدتهم من قبل.
■ ما اسمك
ـ إسمى سيد حسين على محمد 39 سنة
■ ما هى طبيعة عملك؟
ـ أعمل مساعد قائد قطار
■ من القائم بفحص عربات القطار؟
ـ 3 برادين معرفش أسماءهم وكان فيه مهندس موجود جنب الجرار.
■ ما مدى مشاهدتك لأعمال الصيانة التى باشرها سالفى الذكر على القطار محل الحادث؟
اقرأ أيضًا
«اللجنة الثلاثية»: «قطار البدرشين» لا توجد به فرامل.. ومحاكمة 7 متهمين جنائيًا
عودة حركة قطارات الوجه القبلي بعد إنهاء اعتصام أسر وزملاء متهمي «حادث البدرشين»
أصحاب مصانع الطوب بالبدرشين يقطعون الطريق الزراعي بعد «السكة الحديد»
ـ أنا شفتهم وهم بيغيروا الدفة، لكن رحت أملى الجركن زى ما الريس مجدى قالى.
■ لماذا عدم التزامك بواجباتك بالمرور مع البرادين برفقة السائق على عربات القطار أثناء إجرائهم عملية الصيانة، وتجهيز عربات القطار للسفر رغم إقرارك المسبق بالتحقيقات؟
ـ علشان اعتمدت على السواق والفنيين وهم عندهم خبرة عنى.
■ ومن أعطى لك الأمر بالتأشير بالدفتر؟
ـ سواق القطار.
■ ما هو ذلك الدفتر تحديدا؟
ـ دفتر الدايرى بتاع بلوك المحطة.
■ ومن القائم بالتوقيع بذلك الدفتر؟
ـ أنا وقعت فى الدفتر باسم سواق القطار مجدى صموئيل
■ ولما ذلك؟
ـ علشان المعتاد إن تأشيرة الخروج بيأشر عليها السواق أو هو بيدينى استعداده بالسفرية.
■ وما العبارة التى كتبتها بذلك الدفتر تحديدا؟
ـ «السيد ملاحظ البلوك الجرار 3232 القطار م، التجنيد جاهز ومستعد للسفرية، سائق مجدى صموئيل».
■ ومن الموظف المسؤول عن ذلك الدفتر؟
ـ ملاحظ البلوك فى محطة أسيوط وأنا معرفش اسمه إيه.
■ ما الفترة الزمنية التى استغرقتها ما بين تركك للقطار والتأشيرة بالدفتر، وبين عودتك للقطار مرة أخرى؟
ـ حوالى 10 دقائق أو 15 دقيقة.
■ ما الحالة التى شاهدت عليها سائق القطار والبرادين حال عودتك لأول وهلة؟
ـ أنا لقيتهم جايين من عند آخر عربية والسواق بيقول لى كله تمام.
■ وهل أبدى سائق القطار ثمة ملاحظات، بالنسبة للقطار آنذاك؟
ـ لا.
■ وما التعريف الذى بدر منك آنذاك؟
ـ أنا عديت على كل عربة، واطمنت على الهواء فى آخر عربة عشان الفرامل.
■ وهل أعطيت العناية بالعربات خلاف ما ذكرت؟
ـ لا أنا مبصتش غير على يد الفرامل.
■ وهل توجد ملاحظات على القطار؟
ـ القطار كان كويس ومفيهوش حاجة.
مهندس الصيانة رداً على اتهامه بالقتل الخطأ: ماحصلش
قال محمد عبدالناصر، مهندس صيانة القطار، إن الصور الفنية التى واجهته بها النيابة كشفت عن عدم وجود الفرامل، نافيا مسؤوليته عن التأكد من سلامة النواحى الفنية للقطار، مؤكدا أنه مسؤول فقط عن التأكد من سلامة كابلات الإنارة. وشدد مهندس الصيانة خلال التحقيقات على أن ملاحظ البراد هو المعنى بالتوقيع على استمارة التجهيز.
■ ما اسمك
- اسمى محمد عبدالناصر محمود صاوى، 27 سنة مهندس كهربائى بسكة حديد أسيوط، وأحمل بطاقة رقم قومى 7320026280682 ومقيم شارع البحر الولدية أسيوط ثانى.
■ ما قولك فيما هو منسوب إليك من أنك متهم بالتسبب خطأ فى وفاة موسى حليم، وطارق عبد النور يونس، وآخرين لإهمالك ورعونتك وعدم احترازك ومراعاتك للقوانين واللوائح وإخلالك إخلالا جسيما بمهام عملك؟
- محصلش.
■ ما قولك فيما هو منسوب إليك من أنك متهم بالتسبب خطأ فى أصابة كل من عصام أحمد عبدالحليم ومحمد خلف الله وغيرهما، نتيجة اهمالك وعدم مراعاتك للقوانين واللوائح خلال عملك على النحو الذى تبينه التحقيقات؟
- محصلش.
■ ما قولك فيما هو منسوب إليك من أنك متهم بالتسبب خطأ بالحاق ضرر جسيم بأموال ومصالح الهيئة الذى تعمل بها، نتيجة الإهمال فى أداء وظيفتك والإخلال بواجبها على النحو الذى تبينه التحقيقات؟
- محصلش.
■ ما قولك فيما قرره المتهم محمد على متولى، حال استجوابه بالتحقيقات بأنك مختص بالإشراف على أعماله، وأن لديك الخبرات الفنية الكافية للإشراف على العمل الفنى الذى تباشره؟
- أنا مهندس كهربائى مختص بالإشراف على الأعمال الكهربائية، وأنا باشرف على باقى أعمال الصيانة كتشغيل وتقسيم الورديات، ومكلف نسبياً بالإشراف عليهم، والأمر يحتاج مهندساً ميكانيكياً، وأنا مهندس كهربائى وغير مختص بهذه الأعمال الفنية.
■ ما قولك فيما قرره المتهم كريم روفائيل، حال استجوابه بالتحقيقات من قيامك بالمرور على عربات القطار والتأكد من صلاحيتها للسير؟
- أنا مريت فعلا على عربات القطار، وذلك للتأكد من كابلات الإنارة الخاصة بالعربات.
■ ما قولك فيما قرره المدعو عادل جاد، مدير إدارة الصيانة بالمنطقة الوسطى بالتحقيقات من اختصاصك بالإشراف على أعمال البراد وملاحظ البراد؟
- أنا زى ما قلت مليش علاقة بأعمال الصيانة الميكانيكية وأنا اختص بالصيانة الكهربائية فقط.
■ ما قولك فيما قاله أعضاء اللجنة الفنية بالتحقيقات، من إنك الفنى المعنى بالإشراف على أعمال جميع طاقم الصيانة، والأمر يحتاج إلى خبرة فنية طويلة حتى تتمكن من معرفة أوجه الخلل والإهمال، وأنه يجب عليك متابعة أعمال البراد وعدم السماح بخروج القطار والسير بهذه الحالة التى كان عليها؟
- أنا مريت على القطار ولقيت الكهربائى والميكانيكى، بيمرو على الجرار، والبراد كان بعيد عن العربيات، مع مشرف البرادين وكهربائى الانارة كان بيمر على العربيات، وكل واحد فيهم مختص بعمله.
■ ما قولك فيما ثبت بالتقرير الفنى المرفق من وجود أكثر من وجه للاهمال بعربات القطار الفنية «مكونها عليه» وأطلعناه على الصور المرفقة؟
- الصور اللى فى التقرير والأشياء اللى سرقت أكيد تظهر إهمالاً، فبعض الأجزاء سرقت من القطار، وسبق لنا عمل عدة محاضر سابقة بسرقتها بعد تجهيزها بقسم شرطة سكة حديد أسيوط.
■ ما قولك فيما أثبت بالتقرير الفنى المرفق من وجود أعطال بجهاز Atc؟
- مكانش موجود أثناء فحصه بالورشة بالنسبة لفرق السرعة، وهذا الجهاز يتم ضبطه أثناء الصيانة الدورية وليس أثناء تجهيز القطار.
■ ما قولك فيما ثبت بالتقرير الفنى من إهمالك بخروج القطار بسبب نقص عدد كبير من أسلاك الفرامل، وكذا عدم فتح بعض الخرار وعدم تركيبها طبقا للأصول الفنية؟
- من المعروف من براد العربات المختص بتجهيز العربات ومرور ملاحظ البراد للتأكد من سلامة تركيب وتأمين جميع أجزاء القطار، ولم يتم التأثير بوجود أى عارض من العوارض وتم التأشير باستعداد العربات بمعرفته.
■ هل قمت بالتوقيع على نموذج 20ت؟
- لا.
■ لماذا؟
- علشان النموذج ده بيتعمل على ميعاد القيام وأنا كنت مش موجود فى تلك الساعة لأن القيام كان بعد مواعيد العمل الرسمية.
■ متى إذن مررت على القطار؟
- أنا مرت قبل الساعة الثانية ظهراً تقريبا.
■ من المختص بالتوقيع على النموذج فى حال عدم وجودك؟
- المختص طبقا للتعليمات هو مفتش العربات، وملاحظ البراد.
■ ما أوجه الإهمال التى تبين لك من الصور الفوتوغرافية، المعروضة عليك إذن؟
الفرامل اللى مش راكبة واللى من الممكن تكون اتسرقت، وباقى الأشياء يسأل عنها مفتش العربات.
■ هل لديك سوابق؟
- لا.