بالصور.. مسيرات حاشدة تطوف شوارع ببورسعيد احتجاجًا على خطاب مرسي
انطلقت مسيرة حاشدة بعد صلاة الجمعة، من أمام استاد بورسعيد، ضمت المئات من ألتراس النادي المصري، والقوى السياسية، اعتراضا على خطاب الرئيس مرسي الأخير، مطالبين برحيله، وتولي الجيش شؤون البلاد، ومحاكمة المتورطين في أحداث بورسعيد الأخيرة، والقصاص للضحايا.
رفع المتظاهرون صورا للشهداء، والأعلام، وأشعل ألتراس النادي المصري الشماريخ، مرددين هتافات ضد الرئيس مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
خطيب «التحرير»: بورسعيد لا تعترف بمرسي رئيسًا.. و«الإخوان» تنشر الفتن بالمدينة
بالفيديو.. مرسي لأهالي بورسعيد: مطالبكم في «قلبي».. وحقوق الشهداء مكفولة