«الأرصاد»: موجة من الطقس السيئ تجتاح البحر الأحمر لمدة 48 ساعة
اقرأ أيضًا
«الأرصاد الجوية»: تحسن نسبي الجمعة وطقس مستقر السبت
«الأرصاد الجوية»: موجة من الطقس السيء بداية من الأحد
«القابضة للمطارات»: إضراب «الأرصاد الجوية» لم يؤثر على حركة الطيران
حذرت هيئة الأرصاد الجوية، الجمعة، في إخطار لمركز العمليات والطوارئ بمحافظة البحر الأحمر، من موجة من الطقس السيئ، والعواصف الرملية، وارتفاع في الأمواج، تجتاح المحافظة على مدار الـ48 ساعة المقبلة، حتى الأحد.
وأوضحت الهيئة أنه «تم إخطار  جميع المدن، والموانئ البحرية، والمطارات، وهيئة الإسعاف وإدارة المرور بالتحذيرات لاخذ الاحتياطات، والإجراءات الاحترازية في رحلات السفن، والعبّارات، وحظر القيام برحلات سفاري بحرية، أو ممارسة الأنشطة البحرية، ورحلات المراكب، واللنشات السياحية، في عرض البحر، بالإضافة إلى نشاط الصيد». وشددت الهيئة على «ضرورة تكثيف التواجد المروري على الطرق الخارجية لحين استقرار الطقس».