«رشوان» بعد إعلانه نقيباً للصحفيين: أسعى لاستعادة كرامة الصحافة وحقوق شهدائها
اقرأ أيضًا
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
«عمومية الصحفيين» تُلزم النقيب بعدم شغل منصب أعلى مما تولاه قبل انتخابه
«رشوان» يتقدم على «سلامة» بعد  فرز «الصحفيين الفرعية» بالإسكندرية
 
قال ضياء رشوان، في أول تصريحات صحفية عقب إعلانه نقيبا للصحفيين، إن المرحلةالمقبلة التي تواجه النقيب ومجلسه هي «مرحلة نكون أو لا نكون»، مضيفاً: «النقابة وقفت ضد الظلم، وسقطت الأنظمة الظالمة وبقيت النقابة صامدة». ووجه «رشوان» تحية إلى أعضاء الجمعية العمومية على انتخابه، كما حيا منافسيه في تلك الانتخابات، مضيفاً: «أثبتت الجمعية العمومية أن لمصر أمل، وأن هذا المكان مازال يحافظ على التقاليد التي ورثنها». وأضاف: «كل ما أُريده أن تستعيد الصحافة المصرية كرامتها وحريتها ونحصل على حقوق الشهداء كالحسيني أبو ضيف، وندافع عن الصحفيين». كانت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، أعلنت، الجمعة، فوز ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بمقعد نقيب الصحفيين، بعد حصوله على أكثر من 50% من أصوات الجمعية العمومية للنقابة. وحصد «رشوان»  1280 صوتا، مقابل 1015 صوتا لعبد المحسن سلامة، و 16 صوتًا للسيد الإسكندراني، و6 أصوات لمحمد مراغي، ونعيمة راشد 22 صوتا.