«عكاشة»: من لم يشارك في مظاهراتنا «خائن».. والجيش ينتظر دعوة الشعب لإدارة البلاد
قال توفيق عكاشة، الجمعة: لقد جئنا للتظاهر أمام المنصة، لدعم القوات المسلحة ودعوتها لإدارة شؤون البلاد، وإسقاط حكم «الإخوان المسلمين»، متهما من لم يشاركوا في المظاهرة بأنهم «خائنون للوطن».
وأضاف «عكاشة» في كلمته التي ألقاها من على المنصة أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، قائلا: «من لم يشاركونا في المظاهرات كسالى، ولا يعلمون أن مصر انتهكت، وخائنون للوطن، وسيدفعون ثمن ذلك من دمائهم».
اقرأ أيضًا
توفيق عكاشة: سأعلن مفاجأة من العيار الثقيل السبت بعد عودة «الفراعين»
هدوء أمام النصب التذكاري بعد جمعة «لا لأخونة الجيش».. و«عكاشة» يزور المعتصمين
العشرات يتظاهرون أمام «الجندي المجهول» لمطالبة الجيش بتولي السلطة
وتابع: «جئنا لنسقط حكم الإخوان المسلمين لأننا أحرار  ولا نرضى بحكمهم»، مطالبا المتظاهرين بـ«الاستمرار في التظاهر أمام المنصة لحين خروج الشعب لإسقاط الإخوان»، بحسب قوله.
وأشار إلى أن «مظاهرات الجمعة كانت فرصة لدعوة الجيش للنزول والعودة لإدارة شؤون البلاد، والجيش ينتظر دعوة الشعب»، بحسب قوله.
وقام مجموعة من المتظاهرين بتوزيع بيان، يحمل توقيع «شباب دمياط الأحرار » أعلن «رفض اللجان الشعبية التي أعلنت بعض الأحزاب والتيارات السلفية، وغيرها عن تشكيلها، لحفظ الأمن كبديل للشرطة»، وأشاروا إلى أن «هذه اللجان ستكون نهايتهم».