«رشوان» يتقدم على «سلامة» بعد  فرز «الصحفيين الفرعية» بالإسكندرية
قال كارم محمود، سكرتير عام نقابة الصحفيين، المرشح لعضوية المجلس في انتخابات التجديد النصفي، الجمعة، إن نتيجة فرز نقابة الصحفيين الفرعية في الإسكندرية أسفرت عن تقدم ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، بفارق 30 صوتا على منافسه عبدالمحسن سلامة، مدير تحرير جريدة الأهرام، على مقعد النقيب.
وحصد «رشوان» 47 صوتا، في مقابل 17 صوتا لـ«سلامة»، بينما أسفرت مؤشرات النتائج الأولية عن تقدم «رشوان»، بعد فرز 12 صندوقا من إجمالي عدد 21 في الانتخابات.
اقرأ أيضًا
سكرتير النقابة: اكتمال النصاب القانوني لـ«عمومية» انتخابات «الصحفيين»
«عمومية الصحفيين»: نرفض مواد الصحافة بالدستور والتطبيع مع إسرائيل
«عمومية الصحفيين» تُلزم النقيب بعدم شغل منصب أعلى مما تولاه قبل انتخابه
كانت أعمال التصويت في انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين، والتي تجري علي منصب النقيب، و6  مقاعد تمثل نصف عدد مقاعد المجلس، انتهت منذ قليل، وبدأت عمليات نقل الصناديق إلي مقر الفزر.
وتنحصر المنافسة علي منصب النقيب خلفا لممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام، بين عبدالمحسن سلامة مدير تحرير جريدة الأهرام، وضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، ويخوض معهما السباق كل من محمد مغربي أحمد من جريدة الشعب، ونعيمة راشد «الشهيرة بنورا راشد» ،من مؤسسة دار التحرير، وسيد الإسكندراني من مؤسسة دار التحرير.
وأكدت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين أنه سيتم إجراء جولة الإعادة على مقعد النقيب، فى حال عدم حصول أى من المرشحين لمنصب النقيب على «50% + 1» من إجمالى الأعضاء المسجلين بكشوف التصويت، عقب إعلان نتائج فرز الأصوات، أو صباح السبت بحد أقصى.