«الداخلية»: سنتصدى بحزم لـ«اللجان الشعبية».. والشرطة وحدها منوطة بحفظ الأمن
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية: الشرطة هي المنوطة وحدها بحفظ الأمن.. وأرفض «اللجان الشعبية»
بالفيديو.. شرطة الدقهلية ترد على «اللجان الشعبية» بـ«كمين»
«البناء والتنمية»: سنقدم مشروعًا لتقنين أوضاع اللجان الشعبية كجهاز معاون للشرطة
قالت وزارة الداخلية، الجمعة، إن الشرطة جهاز وطني، ولاؤه الوحيد للشعب، والمنوط به دون غيره وفقاً للدستور والقانون بتحقيق الأمن، وتنفيذ القانون، وضبط المخالفين، وإنه لن يُسمح بأي صورة من الصور لأى شخص أو تيار أو جهة بأن يتدخل في اختصاصه الأصيل أو القيام بأى من أدواره.
وأصدرت «الداخلية» بيانا قالت فيه: إن «اعتزام بعض التيارات نشر ما يُسمى اللجان الشعبية للمحافظة على الأمن، سيقابله رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون».
وأكد البيان أن «وزارة الداخلية تشدد على أن دولة القانون كانت ومازالت وستظل هي القيّمة على البلاد، وأن رجال الشرطة يعاهدون الشعب المصري بالمحافظة على كيان وهيبة الدولة، والتصدي للعابثين والموقظين للفتن التي تُهدد أمن المواطنين».
وأشار إلى أن «الشرطة ستستمر في بذل أقصى الجهود المُخلصة وتقديم الغالي والنفيس في سبيل تحقيق رسالتها المُقدسة، نحو أمن الشعب المصري العظيم».
كانت بعض التيارات والأحزاب أعلنت تشكيل لجان شعبية على مستوى المراكز والقرى بالمحافظات، لحماية المواطنين، من البلطجة والسرقات، وتجاوزات الخارجين على القانون، وحماية المنشآت العامة والخاصة، حال استمرار ما سمته «غياب قوات الأمن، عن ممارسة عملها بالشكل الأمثل».