«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
اقرأ أيضًا
«التموين»: لن نرضخ لطلبات «المزايدين» من أصحاب المخابز
أصحاب المخابز البلدية في حلوان يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني
«الغرف التجارية»: «التموين» تحارب أصحاب المخابز لإجبارهم على توقيع عقود الإنتاج
تصاعدت حدة الأزمة بين أصحاب المخابز والحكومة على خلفية أزمة السولار، وما سموه البنود التعسفية التي تريد الحكومة فرضها عليهم، مع استمرار اعتصام عشرات منهم في حلوان، وإعلان المئات منهم تنظيم وقفة احتجاجية أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية، ظهر السبت، في حين اتهمتهم الوزارة بـ«المزايدة» ومحاولة «لي ذراعها».
ينظم المئات من أصحاب المخابز ورؤساء شعب المخابز بالغرف التجارية على مستوى الجمهورية، السبت، وقفة تضامنية أمام مقر الوزارة التموين والتجارة الداخلية لمساندة وفد الشعبة العامة للمخابز، برئاسة عبدالله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، وأحمد الوكيل، رئيس اتحاد الغرف التجارية، خلال اجتماعهم مع الوزير باسم عودة، لعرض مطالب أصحاب المخابز. وقال شريف بدوي، رئيس شعبة المخابز بدمياط، إنه تم الاتفاق بين رؤساء شعب الجمهورية على التجمع أمام الوزارة للتضامن مع الوفد في عرض المطالب بعد انتهاء المهلة التي تم الإعلان عنها، وهي 15 مارس. وأضاف أن المذكرة التي ستقدم للوزير تتضمن رفع تكلفة إنتاج الجوال من 80 إلى 120 جنيهاً، وتعديل بعض بنود العقد الجديد، وصرف مستحقات أصحاب المخابز من فروق السولار، وحوافز الإنتاج المتأخرة لدى الحكومة منذ 7 شهور، وتفعيل نشاط لجنة التظلمات، وإلغاء الغرامات التي سبق فرضها بقرارات حكومية. وأشار «بدوي» إلى أن دمياط ستبدأ في تجربة تحرير سعر الدقيق في حوالى 20٪ من عدد المحافظات، الأحد، وهي الأماكن غير المكدسة بالسكان مثل رأس البر ودمياط الجديدة. وحذر الدكتور ناصر الفراش، المتحدث باسم الوزارة، المحتجين، من أن القانون سيتم تطبيقه على من يحاول الإضراب ووقف عمل المخابز، حيث إنه يقضي بالغرامة والحبس وسحب الحصة التموينية في حالة الإضراب، مضيفاً: «15 محافظة ستبدأ تطبيق منظومة الخبز الجديدة وتحرير أسعار الدقيق». وفي المنيا، قال عبدالرحمن عمر، رئيس شعبة المخابز، إن أصحاب المخابز بـ3 محافظات، هي المنيا والفيوم وبنى سويف، شكلوا اتحاداً فيما بينهم لاتخاذ مواقف جماعية حاسمة ضد أي ظلم يقع عليهم من الوزارة. وأضاف «عمر» أن هناك أتوبيسات ستخرج، السبت، من المحافظات الثلاث لحشد أصحاب المخابز أمام الوزارة أثناء اجتماع الوزير برئيس شعبة المخابز العامة، لمناقشة مطالبنا وتحقيق وعوده التي لم ينفذ أياً منها، رغم انقضاء المهلة التي حددناها للوزارة، موضحاً أن الإضراب الشامل لأصحاب مخابز المنيا في 1762 مخبزاً على مستوى المحافظة، والذي كان مقرراً الجمعة، تأجل لحين معرفة نتائج لقاء الوزير السبت. وفي بني سويف، بدأ 22 مخبزاً بمركز إهناسيا المدينة، الجمعة، تطبيق منظومة الخبز الجديدة، التي قالت الوزارة إنها تستهدف تحسين جودة الخبز، والقضاء على تهريبه من خلال تحرير سعر الدقيق. وفي الدقهلية، هدد عشرات من أصحاب المخابز بالسنبلاوين، ومنية النصر، بإيقاف الإنتاج بدءاً من الأحد، بسبب نقص السولار وعدم تمكن مديرية التموين من توفير احتياجاتهم، وقال أصحاب المخابز إن مخزون السولار أوشك على النفاد، ما يهدد بإيقاف الإنتاج خلال أيام وتعرضهم لعقوبات، مطالبين المديرية بتوفير حصص ثابتة، حتى انتهاء أزمة السولار التي تشهدها البلاد. وفي السياق نفسه، واصل عدد من أصحاب المخابز البلدية اعتصامهم لليوم الثالث أمام مطاحن دقيق حلوان، اعتراضاً على العقد الجديد والبنود التعسفية التي تريد الوزارة فرضها عليهم، وفق تعبير بعضهم، منتقدين رد فعل الوزارة والمسؤولين على مطالبهم، وتحرير مباحث التموين أوامر ضبط وإحضار لأصحاب أكثر من 400 مخبز مغلق بمنطقة جنوب القاهرة وحلوان والمعصرة و15 مايو والتبين. ويعقد الاتحاد العام للغرف التجارية اجتماعاً موسعاً، الثلاثاء المقبل، لبحث تداعيات أزمة السولار وانعكاساتها على الاقتصاد القومي ومحاولة إيجاد حلول لها.