مؤشرات انتخابات «الصحفيين»: «رشوان» يحصد 1207 أصوات مقابل 1006 لـ«سلامة»
 
أظهرت مؤشرات النتائج الأولية، في الانتخابات على مقعد نقيب الصحفيين، الجمعة، تقدم ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، على منافسة، عبدالمحسن سلامة، مدير تحرير جريدة الأهرام، بفارق 201 صوتا، بعد فرز غالبية الأصوات.
وحصد «رشوان» 1207 أصوات، في مقابل 1006 أصوات لـ«سلامة».
كانت أعمال التصويت في انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين، والتي تجري علي منصب النقيب، و6  مقاعد تمثل نصف عدد مقاعد المجلس، انتهت منذ قليل، وبدأت عمليات نقل الصناديق إلي مقر الفزر.
اقرأ أيضًا
«رشوان» يتقدم على «سلامة» بعد  فرز «الصحفيين الفرعية» بالإسكندرية
سكرتير النقابة: اكتمال النصاب القانوني لـ«عمومية» انتخابات «الصحفيين»
«عمومية الصحفيين» تُلزم النقيب بعدم شغل منصب أعلى مما تولاه قبل انتخابه
وتنحصر المنافسة علي منصب النقيب خلفا لممدوح الولي رئيس مجلس إدارة الأهرام، بين عبدالمحسن سلامة مدير تحرير جريدة الأهرام، وضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، ويخوض معهما السباق كل من محمد مغربي أحمد من جريدة الشعب، ونعيمة راشد «الشهيرة بنورا راشد» ،من مؤسسة دار التحرير، وسيد الإسكندراني من مؤسسة دار التحرير.
وأكدت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين أنه سيتم إجراء جولة الإعادة على مقعد النقيب، في حال عدم حصول أي من المرشحين لمنصب النقيب على «50% + 1» من إجمالي الأعضاء المسجلين بكشوف التصويت، عقب إعلان نتائج فرز الأصوات، أو صباح السبت بحد أقصى.