قيادي سلفي: طاعة مرسي من أوجب الواجبات وجاهزون لمقاومة من يريد إسقاطه
قال الشيخ فوزي السعيد، القيادي السلفي، إن طاعة الرئيس محمد مرسي ليست تأييدا حزبيا أو سياسيا، ولكنها من أوجب الواجبات، فالرجل عاهد الله والناس أن يُطبق الشريعة ونحسبه صادقاً.
اقرأ أيضًا
عضو بالاتحاد العالمي لعلماء الأزهر: طاعة مرسي «فريضة».. ومعارضوه مضللون
قيادي سلفي في مؤتمر حزب الوطن: حاكم مصر ليس أميرًا للمؤمنين
قيادي سلفي: سنحتشد لنصرة الشرعية ومستعدون للتضحية بملايين الشهداء
وأضاف «السعيد» في كلمة له في مؤتمر تحالف الأمة الإسلامي لإعلان موقفه من الأحداث الجارية، الجمعة، أن تأييد مرسي «ليس تأييدا حزبيا أو سياسيا، بل تأييد ينبثق من أصل الأصول، ذلك الرجل الذي عاهد الله والناس أن يُطبق الشريعة كاملة كتاباً وسنة ونحسبه من الصادقين مهما بدا لنا ضعف، ليعلم من يتحاملون عليه أن عقولهم في إجازة».
وتابع: «من يظن أنه يمكنه أن يسقط مرسي الذي اختاره الشعب بحرية واهم وعقله في إجازة ولن نتركه أبداً»، مضيفاً: «جاهزون لمقاومة هؤلاء».