بالفيديو.. وجدي غنيم يُطالب الشرطة بالتوبة كما فعل «مشركو قريش»
طالب وجدي غنيم، الداعية الإسلامي، رجال الشرطة بالتوبة والعودة إلى الله كما كان يفعل الكفار في عهد الرسول، وقال إن المجلس العسكري السابق «كان هيضيع الثورة». وطالب مرسي بضرورة أن «ينشف شوية ويشد حيله».
 وأضاف «غنيم»، في فيديو منشور له على «يوتيوب»، الجمعة: «نصيحتي للشرطة تكونوا زي اللي كانوا أيام النبي، كان فيه اللي بيعمل عملكم، قتل مسلمين وتعذيب كانوا مشركي قريش، ولكن فيه ناس لحقت نفسها، ودخلت الإسلام وتابت».
وضرب «غنيم» أمثلة بعدد من الصحابة «اللي لحقوا نفسهم ودخلوا الإسلام» كخالد بن الوليد، ووحشي بن حرب، وطليحة بن خويلد الأسدي.
وتابع: «ارجعوا توبوا إلى الله، ساعدوا مرسي، رجعوا الأمن للبلاد، وقولوا يارب اغفر لنا هذه بتلك».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. وجدي غنيم يدعو لـ«قتل» الـ«بلاك بلوك» ويصفهم بـ«الصليبيين العلمانيين»
بالفيديو.. وجدي غنيم لقناة «مصر 25»: «لا لقلة الأدب.. وخلوا عندكم دين»
بالفيديو.. وجدي غنيم: الجميع يتآمر على الرئيس.. وعليه العمل على «أخونة الدولة»
وطالب مرسي بضرورة أن «ينشف شويه» داعياً «ربنا ينفخ في صورة مرسي»، محملاً المجلس العسكري مسؤولية الأحداث الحالية قائلاً: «كل اللي بيحصل دلوقتي يتحمله المُجرم اللي فات، المجلس العسكري كان هيضيع الثورة».
وخاطب رجال الشرطة قائلاً: «أذكر لكم شروط التوبة ثلاثة إذا كانت تتعلق بحق الله، وهي البعد عن المعصية، عدم الرجوع للمعصية، والندم على ما فعلتموه، وإذا كانت تتعلق بالأشخاص لابد من رد الحق لأصحابه».
وتابع لـ«راغبي التوبة من رجال الشرطة» عليهم أن يقولوا «يارب أنا كنت مع الزفت المخلوع، يارب أنا كنت مع المجرم مبارك، يارب اغفر لي يارب سامحني، يارب اللي ظلمتهم ييجوا في الآخرة يسامحوني».