ارتفاع ضحايا معارك «السولار» إلى 30 مصاباًً
تواصلت أزمة الوقود فى المحافظات، ففى الدقهلية ارتفع عدد الإصابات إثر المعركة التى نشبت بين عائلتين بمدينة نبروه على أولوية الحصول على السولار إلى 30 مصابا، بالإضافة إلى احتراق 4 منازل وخمسة محال وسيارتين.
واندلعت معركة 24 ساعة سيطر خلالها الرعب على أهالى المدينة التى انقسمت على نفسها، وأطلق الجميع الرصاص عقب تشييع جثمانى الضحيتين عبدالله عبدالحميد أحمد المنزلاوى «23 سنة» من عائلة المنزلاوى، وعمرو السيد مصطفى أبوأمين «18 سنة من عائلة أبو أمين».
وأكد شهود عيان أن العائلتين توعدتا بعضهما البعض بالانتقام لضحاياهما وأن كل منهما استعان ببلطجية من الصعيد وديمشلت والشبول، وعقب انتهاء مراسم الدفن فى حراسة الشرطة اعتدى أفراد من عائلة المنزلاوى على المشييعين من جنازة أبوأمين أثناء عودتهم وتبادلا إطلاق النار.
وتدخلت قوات الأمن وألقت القنابل المسيلة للدموع فى محاولة لتفريقهم، وفرضت كردوناً أمنياً حول مركز الشرطة تحسباً لتصاعد الاشتباكات، كما فرضت كردونا أمنيا يفصل منطقة المعركة عن باقى أجزاء المدينة.
ورصدت «المصرى اليوم» أحداث العنف والرعب التى سادت داخل القرية فبجوار منزل عائلة أبوأمين الذى أحرقته عائلة المنزلاوى انطلقت صراخات النساء ووقف الأطفال فى حالة رعب.
وقالت فاطمة أحمد «52 سنة» دخلوا علينا وأخذوا ابنى عمرو من على السرير، ولا يمكن أن يصدق أحد ما حدث، فطلقاتهم كانت تخترق الجدران، وزجاجات المولوتوف نزلت علينا كالمطر.
وأضاف أحد أفراد الشرطة بمركز نبروه «رفض ذكر اسمه» وجدنا فوارغ لطلقات سلاح غير موجود فى مصر فقد عثرنا على فوارغ طلقة ألمانى «7.62 × FN80» وهذا الطلقة غير موجودة فى مصر.
وأضاف أن بعض الطلقات اخترقت الجدران ونحن كشرطة وقفنا مذهولين كيف نتصرف مع هؤلاء ونحن لا يوجد معنا سوى الغاز والخرطوش فى أحسن الظروف وهم يحملون الأسلحة الحديثة.
وقالت مصادر بوزارة التموين إن الاشتباكات حول محطات الوقود ترجع إلى سلوكيات فردية وشخصية من جانب المترددين على المحطات.
وأضافت المصادر أن عمليات ضخ الوقود للمحطات مازالت أعلى من معدلاتها الطبيعية حيث تتراوح يوميا بين 37 و40 ألف طن وأن هناك مراقبة مكثفة يجرى متابعتها عبر غرفة عمليات بالوزارة لتلقى الشكاوى والإخطار بمناطق الأزمات.
فى الاتجاه نفسه يعقد الاتحاد العام للغرف التجارية اجتماعاً موسعاً الثلاثاء المقبل لبحث تداعيات أزمة السولار وانعكاساتها على الاقتصاد القومى ومحاولة إيجاد حلول لها.
وقال الاتحاد إنه تم توجيه الدعوة لجميع الجهات الحكومية والقطاع الخاص المعنية بالأزمة.
وقدر أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد، الخسائر التى لحقت بالاقتصاد بسبب الأزمة التى تتواصل منذ عدة أسابيع بمئات الملايين من الدولارات. على حد قوله.
اقرأ أيضًا
إصابة عامل بطلق ناري بسبب أولوية الحصول على الوقود بإحدى المحطات بالغربية
«الغرف التجارية»: أزمة الوقود تتواصل.. والشركات الموردة تمارس التهريب
عشرات السائقين يقطعون طريقًا بوسط العريش بسبب أزمة نقص الوقود
وأضاف فى تصريح خاص لـ«المصرى اليوم» أن أزمة السولار كان لها تأثيرات سلبية كبيرة على حركة التصدير والاستيراد والتصنيع والنقل فضلاً عن أن التحركات الحادثة فى أسعار السلع المتداولة فى السوق المحلية ناتجة عن عدم توافر السولار وارتفاع أسعاره فى السوق الموازية.
وقال إن الحكومة تتعامل مع الأزمة بمنظور ضيق وبالتالى لا تصل إلى حلول ناجزة لتلك الأزمة.
وشدد بيان أصدره اتحاد الغرف التجارية، أمس، وحصلت «المصرى اليوم» على نسخة منه على أهمية قيام الحكومة بدورها فى توفير السولار لمواجهة نزيف الخسائر اليومية على الاقتصاد القومى، والتى تفوق كثيرا ما يتردد عن تهريبه خارج البلاد، مؤكدا أن أسلوب تناول ملف السولار يتم بطريقة خاطئة.
ودعا اتحاد الغرف فى بيانه الحكومة ووزارة البترول إلى تخصيص منافذ لتوزيع السولار بجميع محافظات مصر تخصص لسيارات النقل وآخرى لسيارات الركوب لفض التشابك الموجود حاليا بالشارع المصرى.
وذكر البيان أنه إذا كان هناك رغبة حكومية فى تحريك سعر السولار، فمن الأفضل أن يتم اتخاذ مثل هذا القرار مع شرح الأسباب والدوافع حتى يمكن للمجتمع التفاعل معه، أما استمرار الأمر والذى أدى إلى خسائر فادحة بالنسبة لعمليات الاستيراد والتصدير وعدم توافر السلع بالأسواق نتيجة توقف «أساطيل» توزيع المنتجات عن العمل بسبب عدم توافر السولار مما أدى إلى موجات متتالية فى الأسعار والتى لن تتوقف فى ظل ندرة المعروض من السلع.
وفى دمياط تكدست سيارات النقل الثقيل والجرارات الزراعية وسيارات الميكروباص والدراجات البخارية أمام محطات الوقود الرئيسية على طريق دمياط المنصورة الزراعى والغربى وأغلقت الطرق أمام محطات مدن السرو بمركز الزرقا والتعاون بفارسكور والسلام وعزب النهضة فى غلق الطريق لمدة ساعتين بسبب التزاحم على السولار والطوابير التى وصلت إلى أكثر من 400 متر ونشبت عدة مشاجرات واشتباكات بالأيدى لأسبقية التموين كما شهدت خطوط الميكروباص بمدن ومراكز دمياط مشاجرات بين السائقين والركاب بسبب زيادة تعريفة الركوب ونفى التنفيذيون وإدارة المواقف أى زيادة فى التعريفة مما أشعل الموقف بين السائقين والركاب
وأكد السائقون أنهم يشترون السولار بسعر الصفيحة 35 إلى 40 جنيهاً من السوق السوداء وطالب المزارعون بتخصيص حصص لهم قبل موسم الحصاد أسوة بالمخابز.
وفى كفرالشيخ واصلت أزمة السولار التفاقم بأنحاء المحافظة كما تفشت ظاهرة طوابير انتظار السيارات أمام محطات البنزين أملا فى التمويل وارتفع سعر صفيحة السولار إلى 60 جنيهاً فى السوق السوداء، كما رفع السائقون تعريفة الركوب وتسبب ذلك فى المشاجرات بينهم وبين والركاب. وفى القليوبية شهدت منطقتا عزبة السوق و15 مايو ببنها 3 مشاجرات بالشوم والعصى وإطلاق الأعيرة النارية للحصول على السولار والبنزين وتعطلت الحركة المرورية بسبب تكدس السيارات وأسفرت المشاجرات عن إصابة 5 أشخاص بجروح خطيرة وتم نقلهم إلى مستشفى بنها العام.
كما شهدت محطة وقود بعزبة السوق مشاجرة عنيفة بالسنج والمطاوى والشوم بين سائقى سيارات السرفيس وسائقى الموتوسيكلات أسفرت عن إصابة 5 أشخاص بجروح وكسور فيما تكدست سيارات النقل الثقيل وسيارات الأجرة والملاكى على محطة وطنية بمنطقة عزبة الزراعة.
وشهدت محطة التعاون بمدينة بنها زحاماً شديداً بعد نزوح عدد كبير من المزارعين يحملون الجراكن ملئهما بالسولار لتموين ماكينات الرى التى تعطلت بسبب الأزمة الشديدة التى تشهدها المحافظة.
وفى الجيزة، واصلت أزمة الوقود تفاقمها فى 6 أكتوبر، والشيخ زايد، والمناطق الصناعية، وشكى سائقو السيارات من نقص السولار والبنزين فى جميع محطات الوقود، وقامت فيه بعض المحطات بتعليق لافتات «لا يوجد سولار أو بنزين»، وامتدت الأزمة إلى المحطات الفرعية فى أبورواش، وطريق الواحات، ودهشور، وطريق الفيوم والمناطق الصناعية، مما أدى إلى حدوث تزاحم على محطات الوقود الرئيسية.
وفى المنيا توافد، أمس، مئات السائقين والمزارعين على مقر حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين فى مركز العدوة ب بالمنيا للحصول على كوبونات السولار.
فيما شهد عدد من المحطات على الطرق السريعة تزاحم مواطنين وحدوث مشاجرات وتدخل أجهزة الأمن لتنظيم الصرف.
وفى الجيزة، قررت المحافظة التنسيق مع الهيئة العامة للبترول لتشديد الرقابة على جميع المحطات، للتأكد من الحصة الواردة إليها.