بعد حصارها لـ 3 أيام..الجيش الحر يُطْبِق سيطرته على "اليادودة" في ريف درعا
أ ش أ
 
أعلن الجيش السوري الحر اليوم الاثنين سيطرته على بلدة اليادودة في ريف درعا ، وذلك بعد حصارها لاكثر من ثلاثة ايام.
 
وذكرت قناة (الجزيرة) الفضائية أن الثوار استهدفوا الحاجز العسكري التابع لقوات النظام عند مدخل البلدة مما أدى الى انسحاب تلك القوات الى خارج اليادودة.وتعد بلدة اليادودة المنفذ الرئيسي لمدينة درعا .
 
ومن جهة أخرى ، سيطر الجيش الحر على حاجز المزرعة العسكري في بلدة المزريب بريف درعا.
 
كانت لجان التنسيق المحلية السورية قد أفادت بأن حصيلة قتلى أمس الأحد بنيران قوات النظام ارتفعت لتصل نحو 140 شخصا في عموم سوريا.