اتفاق بين سول وواشنطن على الرد المشترك على استفزازات كوريا الشمالية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزارة الدفاع في كوريا الجنوبية رحبت اليوم الاثنين بالاتفاق العسكري الجديد بين سول وواشنطن الذي ينص على الرد المشترك في حالة صدور استفزازات حتى وإن كانت صغيرة من جانب كوريا الشمالية، مثل توغل محدود لقوات كوريا الشمالية إلى كوريا الجنوبية.
 
وتنص الاتفاقيات القائمة حتى الآن على تدخل أمريكي في حالة النزاع. والاتفاق الجديد الذي تم التوقيع عليه الجمعة الماضية يضمن دعم الولايات المتحدة الأمريكية لأي اجراء انتقامي من قبل سول ويسمح لكوريا الجنوبية بطلب قوات عسكرية أمريكية إضافية إذا استلزم الأمر.
 
وقد صرح المتحدث باسم وزارة الدفاع الكورية الجنوبية، كيم مين – سوك، أن هذا الاتفاق "يسمح للدولتين بالرد سوياً على الاستفزازات المحلية لكوريا الشمالية، وتقوم كوريا الجنوبية بالعمليات وتدعمها الولايات المتحدة الأمريكية". وأضاف أن نتيجة الاتفاق ستكون منع كوريا الشمالية من أن تجرأ على استفزازهم.
 
ويأتي هذا الاتفاق الجديد في الوقت الذي تتراكم فيه التوترات منذ عام 2010. وقد أدى قصف بيونجيانج لجزيرة كورية جنوبية في نوفمبر 2010 والذي راح ضحيته أربعة أشخاص إلى وصول التوتر إلى ذروته وتسبب في أزمة دولية.
 
والجدير بالذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية تمتلك ما يقرب من 30 ألف جندي متمركزين في جنوب شبه الجزيرة الكورية، كما تمتلك قواعد عسكرية في اليابان والتي من الممكن أن تأتي منها التعزيزات.
 
ومن بين الاستفزازات التي يشير إليها الاتفاق الجديد، توغل السفن الكورية الشمالية من الجانب الآخر من الحدود البحرية أو قصف الجزر الكورية الجنوبية القريبة من الحدود أو التوغل الجوي من قبل الطائرات المقاتلة أو وحدات خاصة.