عائلة رئيس افريقيا الوسطى المخلوع تلجأ إلى الكونغو
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأنه لا يزال وضع رئيس افريقيا الوسطى فرانسوا بوزيزيه مجهولًا بعد يوم من الانقلاب الذي قاده متمردو حركة "سيليكا" في العاصمة بانجي، حيث نفت جمهورية الكونغو الديمقراطية أمس استضافتها له.
 
وفي المقابل، أشار لامبرت مندي، المتحدث باسم الحكومة ووزير الإعلام الكونغولي، أن جمهورية الكونغو الديمقراطية تتحمل مسئولية عائلة الرئيس بوزيزيه.
 
وأوضح لامبرت مندي أن "أكثر من عشرين شخصًا – من بينهم ابنه – تم استقبالهم وإبعادهم عن الحدود طبقًا للقواعد الدولية"، رافضًا توضيح المكان الذي تم إيوائهم فيه لأسباب أمنية.
 
وقد تم استقبال عائلة رئيس افريقيا الوسطى بمساعدة مفوضية الأمم المتحدة السامية لشؤون اللاجئين. وأعاد لامبرت مندي التأكيد على أن فرانسوا بوزيزيه غير متواجد في جمهورية الكونغو الديمقراطية، حيث أنه من غير الممكن إدخاله دون أن يتم إخبارهم.