قتيل وستة جرحى إثر إطلاق قذائف على ساحة الأمويين في وسط دمشق
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا عن مقتل مدني واصابة ستة أشخاص إثر إطلاق قذائف على ساحة الأمويين في وسط دمشق، بحسب ما أفادت به وسائل إعلام رسمية محلية.
 
فقد أوضحت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) أنه وفقًا للتقارير الأولية، أصيب ستة مواطنين إثر سقوط قذائف أطلقها إرهابيون في منطقة الأوبرا على ساحة الأمويين.
 
وكان عشرة أشخاص قد أصيبوا أمس الأحد إثر سقوط قذائف على الأماكن المحيطة بوزارة التعليم العالي.
 
فقد أشارت وكالة سانا للأنباء إلى أن "إرهابيين أطلقوا قذائف هاون على حي زقاق السكني والمناطق المحيطة بوزارة التعليم العالي، مما أسفر عن إصابة عشرة أشخاص وإلحاق أضرار مادية. ويصف النظام السوري المتمردين بـ"الإرهابيين".
 
والجدير بالذكر أن إطلاق القذائف والصواريخ تضاعفت خلال الأسابيع الأخيرة على مدينة دمشق التي تعد معقل النظام والتي تحاول القوات القضاء على المواقع المتمردة في ضواحيها ومنع المقاتلين من التقدم في العاصمة.