محكمة يمنية تقضى بحبس متهمين خمس سنوات فى قضية التخابر مع إيران
أ ش أ
 
قضت المحكمة اليمنية "الجزائية المتخصصة خلال جلساتها اليوم /الاثنين/ بالحبس خمس سنوات لاثنين متهمين بقضية التخابر مع إيران ، كما قضت المحكمة بالاعدام على 3 أخرين ، وحبس شخص 7 سنوات بقضايا حرابة .
 
وكانت المحكمة اليمنية " الجزائية المتخصصة" بأمانة العاصمة صنعاء برئاسة القاضي أحمد المعلمي رئيس الشعبة قد خصصت جلساتها اليوم للنطق باحكام في قضايا جنائية لــ15 عنصرا منهم اثنين متهمين بالتخابر مع إيران .
 
وكان مصدر يمنى مسئول قد كشف النقاب أمس عن أن السلطات اليمنية أفرجت عن ثمانية أشخاص من المتهمين في قضايا تجسس مع إيران ، متهما طهران بالتدخل في الشأن اليمني الداخلي.
 
وفى سياق متصل أكد المصدر أن عملية الإفراج عن المتهمين تأتي في إطار اتفاق بين السلطة وجماعة الحوثي ، لإثبات حسن النوايا تجاه الحوثيين ، وذلك في إطار مساهمة الحوثيين في انجاح الحوار الوطني .
 
وكان مسئول يمنى قد كشف النقاب عن تمكن قوات الأمن اليمنية من ضبط ست خلايا تجسس إيرانية مرتبطة بمركز قيادة ويشرف عليها ضابط سابق في الحرس الثوري الإيراني ، وهو الأمر الذي جعل الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي يخاطب الإيرانيين في يوليو الماضي قائلا "اتركوا اليمن وشأنه".