متحدث "الداخلية السعودية": لم نتهم دولا بعينها في الوقوف خلف شبكة التجسس
أ ش أ
 
أكد المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي أن أجهزة الأمن بالمملكة لم تتهم دولا بعينها في الوقوف خلف خلية التجسس التي تم ضبطها في المملكة قبل أيام.
 
وقال التركى، في تصريحات نشرت اليوم الاثنين، ان هناك من يسعى لهز ثقة المواطن برجل الأمن، ولم نتهم دولا بصلتها بخلية الجواسيس حتى تنفي إيران.
 
كان المتحدث باسم وزارة الخارجية الايرانية قد نفى امس وجود أي صلة لبلاده بمجموعة تم القبض عليها في السعودية بتهمة التجسس لصالح دول أخرى وكان من بينهم ايراني.
 
وشدد المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية على ان "المملكة لاتسعى للتسرع في توجيه التهم لدول معينة حتى تتوفر ادلة قاطعة حول ذلك وحتى لو توفرت هذه الادلة فإن المملكة تلجأ للوسائل الدبلوماسية لمعالجة الإشكالات التي تترتب على ذلك، وتحرص دائما ان تذود عن نفسها بأيديها ولاتلجأ لأي دولة حتى تكف تآمرها وشرها عنها".
 
وقال إن الاهم هو ماتقوم به من عمل امني وادراك المواطن للمخاطر التي تحيط به وبأمن وطنه واستقراره.
 
وحول أعداد السعوديين المتواجدين في سوريا ، نفى التركى وجود معلومات لدى الاجهزة المختصة في السعودية عن أعدادهم، إلا انه اكد ان أي شخص من هؤلاء سيكون رهن التحقيق.
 
ونوه التركي بجهود وتكامل المنظومة الامنية السعودية، مشيرا الى ان الاجهزة الامنية تمكنت وخلال اربعة اشهر فقط من صد210 آلاف محاولة تسلل 50\% منها من قبل حرس الحدود كما قامت الجوازات بترحيل 117 ألف متسلل تمكنوا من الوصول للمدن بخلاف الاعداد التي يتم التصدي لهم عبرالحدود ومن ذلك نحو 15 ألف اثيوبي، مشيرا الى ان هذه العداد تعكس حجم العمل الامني الذي لايتوقف.