"عبدالمالك سلال" يرأس وفد بلاده فى القمة العربية بالدوحة
أ ش أ
 
يرأس عبدالمالك سلال الوزير الأول الجزائري (رئيس الوزراء) وفد بلاده في القمة ال24 لجامعة الدول العربية، التي ستعقد غدا بالدوحة لمدة يومين.أعلن ذلك فى بيان صادر اليوم /الاثنين/ عن رئاسة الجمهورية الجزائرية.
 
وكان أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني قد التقى صباح أمس سلال بالدوحة، حيث تم بحث سبل التعاون الثنائي والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
 
تجدر الإشارة إلى أن سلال كان قد وصل أول أمس إلى العاصمة القطرية الدوحة في زيارة رسمية على رأس وفد بدعوة من رئيس مجلس الوزراء ووزير الشؤون الخارجية القطرى الشيخ حمد بن جاسم بن جبر.