الصين سترفع ميزانية الدفاع الى 3ر114 مليار دولار
أ ش أ
 
تعتزم الصين رفع ميزانيتها للدفاع الوطني بنسبة 7ر10 بالمائة ( أي ما يعادل نحو3ر114 مليار دولار أمريكي) في عام 2013 بحسب تقرير عن الميزانية تمت مراجعته من قبل الهيئة التشريعية الوطنية.
 
وأفاد تقرير حول الميزانية المركزية والمحلية لعام 2013 أنالنفقات العسكرية ستستخدم لتحسين ظروف المعيشة والعمل لأفراد الخدمة العسكرية وحماية الأمن الوطني حسبما ذكرت وكالة الانباء العمانية .
 
واضاف التقرير أن الصين قد أنفقت الصين 6ر650 مليار يوان على الدفاع الوطني في عام 2012 بزيادة 5ر11 بالمائة مقارنة بعام 2011 .