حرس الحدود الأردنى يستقبل 1158 لاجئ سوري فى 24 ساعة
أ ش أ
 
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية ألفا و158 لاجئا سوريا جديدا معظمهم من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين.
 
وقال المصدر ، في بيان صحفي صدر اليوم الاثنين ، إنه تم تقديم الاسعافات الأولية للحالات الطارئة من اللاجئين من خلال المحطات الطبية المتقدمة ومراكز الايواء التي اعدت لهم واجراء الترتيبات اللازمة لهم ليتم نقلهم بوسائط النقل العسكري الى المخيمات المعدة لإقامتهم.
 
من ناحية أخرى ، أشار الناطق باسم مخيمات اللاجئين السوريين بالأردن أنمار الحمود في تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية الصادرة اليوم أن ثلاثة لاجئين سوريين لقوا مصرعهم أحدهم بطلقات نارية وشظايا قبيل اجتيازه للسياج الحدودي بين الأردن وسوريا أمس والآخران يعانيان من أمراض مزمنة.
 
كما نقلت الصحيفة عن مصدر عسكري أن سوريا كان يحاول الفرار من بلاده إلى الأردن عبر السياج الحدودي أصيب بطلقات نارية قبيل دخوله المملكة حيث قدمت القوات المسلحة الأردنية الإسعافات الأولية له ومن ثم إسعافه إلى المستشفى.
 
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا قرابة نصف مليون لاجئ ولاجئة سورية منذ اندلاع الأزمة السورية منتصف شهر مارس 2011.