مقتل شخصين وإنقاذ أكثر من 90 آخرين إثر غرق قارب قبالة سواحل استراليا
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا عن مقتل اثنين من المهاجرين القادمين من إندونيسيا وتواجد شخصين في حالة خطيرة وإنقاذ ما يقرب من 90 آخرين، معظمهم أفغان، إثر غرق قاربهم اليوم قبالة سواحل استراليا، وفقًا لما أعلنته السلطات الاسترالية.
 
وشاهدت الجمارك الاسترالية القارب على بعد 14 ميلًا من شمال غرب الأراضي الاسترالية من جزيرة كريسماس في المحيط الهندي.
 
وقد روى وزير الداخلية الاسترالي جاسون كلير أن اثنين من الموظفين في الجمارك ركبا على متن القارب ولكنه انقلب وأُلقي ركابها في البحر. قال كلير: "النساء والرجال على متن قارب تابع للجمارك تصرفوا بسرعة لإنقاذ الأشخاص الذين سقطوا في البحر وانتشلوا 95 شخصًا، ولكن هذا الرقم يضم الشخصين الذين لقيا مصرعهما".
 
والضحيتان هما صبي يتراوح عمره بين أربع وخمس سنوات وامرأة في الثلاثينيات من عمرها. وهناك مهاجرين آخرين في حالة خطيرة، وهما صبي يتراوح عمره بين ست وسبع سنوات وامرأة حامل في العشرينيات من عمرها.
 
ومن المفترض أن ينقل الناجون إلى مركز لاستقبال المهاجرين في جزيرة كريسماس، وجنسياتهم أفغانية ومن دول الشرق الأوسط. وأشار وزير الداخلية إلى أنهم سوف يخضعون لفحوص صحية وأمنية والتحقق من هويتهم وستعمل السلطات على اجراءات سفرهم.
 
ولا تزال أعمال البحث مستمرة حول منطقة غرق القارب، ولكنه لم يكن من الممكن على الفور تحديد ما إذا كان هناك مهاجرين مفقودين أم لا.