وزراء مالية "اليورو" يقررون حزمة إجراءات لإنقاذ النظام المصرفي لقبرص
أ ش أ
 
توصل وزراء مالية منطقة اليورو إلى اتفاق يشمل حزمة إجراءات بقيمة 10 مليارات يورو لإنقاذ النظام المصرفي القبرصي المهدد بالانهيار.
 
فقد أعلن يورن ديسلبلوم رئيس مجموعة اليورو التي تشمل وزراء مالية دول منطقة اليورو، في تصريحات صحفية أن الاتفاق"ينهي حالة من الضبابية بشأن اقتصاد قبرص"،لافتا إلى أنه بموجب هذه الإجراءات سوف يتم الحد من نشاط مصرف "لايكي"، ثاني أكبر المصارف في قبرص.
 
وأشار إلى أنه سوف يتم تقسيم أصول "لايكي" إلى أصول جيدة وأخرى سيئة، على أن تدمج الأصول الجيدة في بنك قبرص، معربا عن قناعته بأن الاتفاق الجديد أفضل للشعب القبرصي من إجراء أوسع كان البرلمان القبرصي قد رفضه في وقت سابق، حيث أنه تم التركيز على مصرفين فقط بهما مشاكل وليس على القطاع المصرفى بالكامل.
 
وأضاف أن كافة الودائع أقل من 100 ألف يوروستحظى بتأمين، ما يمثل خبرا سارا لأصحاب الودائع الصغيرة في الجزيرة، على عكس أصحاب الودائع التي تتجاوز هذا الحد والذين سوف يتكبدون خسائر فادحة لأنهم لن يتمتعوا بأي شكل من أشكال التأمين على مدخراتهم في المصرفين الأكبر بقبرص (لايكي وبنك قبرص) ما يمثل ضربة قوية لهؤلاء.