مسئول فسطيني: امريكا تُشرك الدول العربية فى احياء محادثات الشرق الاوسط
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اورت فيه نقلا عن مسؤول فلسطيني رفيع المستوي الاثنين ان الولايات المتحدة تسعى الى دفع الدول العربية في الجهود المبذولة لاستئناف المفاوضات الاسرائيلية الفلسطينية التي انهارت منذ أكثر من أربع سنوات مضت.
 
ومع ذلك، تتسع الثغرات حول شروط تجديد المحادثات. ويقول الفلسطينيون انه يجب علي اسرائيل تجميد بناء المستوطنات على الاراضي التي احتلتها في عام 1967 قبل استئناف أي المفاوضات. وتقول اسرائيل انه يمكن معالجة قضية المستوطنات في المفاوضات.
خلال زيارة الى المنطقة الاسبوع الماضي، ايد الرئيس باراك أوباما وجهة النظر الإسرائيلية. وليس من الواضح كيف يمكن للولايات المتحدة اعادة الفلسطينيين الى الطاولة دون تجميد الاستيطان.
 
وقال ياسر عبد ربه وهو مسؤول كبير في منظمة التحرير الفلسطينية ان الدول العربية تطلب منه المساعدة الآن. و قال عبد ربه لاذاعة صوت فلسطين " جهود الولايات المتحدة سوف تزيد في الأسابيع المقبلة، وسوف تشمل الأطراف العربية الأخرى، مثل الأردن ومصر، "، مضيفا أن وفدا من الجامعة العربية سيقوم بزيارة واشنطن كجزء من هذه الجهود.
 
ومع ذلك، قال انه لن يكون هناك أي مرونة في المطالب الفلسطينية لتجميد الاستيطان. قال "بالنسبة لنا، الشيء المهم هو المضمون، مثل تجميد الاستيطان والاعتراف الكامل بحدود عام 1967".
 
يريد الفلسطينيون اقامة دولة في الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس الشرقية - الأراضي التي استولت عليها اسرائيل في حرب عام 1967 - ولكن مستعدون للتفاوض بشأن تغييرات الحدود. ويقول مسؤولون فلسطينيون انهم لا يستطيعون العودة الى المحادثات دون مثل هذا الإطار الواضح، بحجة أن المفاوضات المفتوحة ستوفر ببساطة غطاء دبلوماسي لإسرائيل للحفاظ على توسيع المستوطنات.