أديب ميالة: سعر صرف "الليرة" ينهار بسبب الحرب الشرسة على سوريا
أ ش أ
 
أكد حاكم مصرف سوريا المركزي الدكتور أديب ميالة أن الحرب الشرسة التي تشن على بلاده وشعبها تقف بالدرجة الأولى وراء تراجع سعر صرف الليرة السورية أمام الدولار إضافة إلى العامل النفسي الذي يدفع بعض المواطنين إلى الخوف والعمل على تبديل مدخراتهم من الليرة السورية الى النقد الأجنبي.
 
وقال ميالة فى تصريحات له اليوم إن الليرة حققت صمودا كبيرا حيث راهن الكثيرون على سقوطها خلال أشهر وهذا ما لن يحصل وارتفاع سعر صرف الدولار أمامها خلال الأسبوع الماضي من جراء المضاربة مغال به وقد انخفض منذ مساء الأربعاء.
 
وأوضح ميالة أن المصرف المركزي مستمر بتلبية احتياجات الاقتصاد الوطني عن طريق توفير العملة الصعبة للمستوردات إضافة إلى تلبية احتياجات العمليات غير التجارية من طب ودراسة وغيرها.
 
وأشار ميالة إلى أن المصرف المركزي سيتخذ إجراءات عدة لحماية الليرة حيث سيقوم بإصدار شهادات إيداع بفوائد مرتفعة لتعويض المواطن عن خسارته ولإعادة القدرة الشرائية لليرة.
 
ودعا ميالة المواطنين السوريين إلى تقديم شكاويهم للمصرف المركزي وعدم التقاعس بإعلامه عن أي مخالفة من أجل اتخاذه الإجراءات اللازمة للحفاظ على استقرار صرف الليرة.
 
وأوضح ميالة أن سوريا تواجه حربا إرهابية مع عدو شرس يضم عددا كبيرا من دول العالم وهذه الحرب تسببت بأزمة اقتصادية ولكن ثقة الشعب السوري بعملته رغم الضغوط النفسية التي يتعرض لها مكنت الليرة من الصمود والاقتصاد الوطني من الاستمرار رغم العقوبات والحصار وسرقة المعامل والمحاصيل.
 
ونوه ميالة بدور روسيا والصين في دعم الاقتصاد السوري وبنمو العلاقة الاقتصادية مع إيران التي ترتبط مع سوريا بخط ائتماني بقيمة مليار دولار وهو رقم يكفي لدعم سعر صرف الليرة السورية.