دراسة: الشوكولاتة تخفض خطر الإصابة بجلطة الدماغ
أفادت دراسة بريطانية جديدة أن تناول الشوكولاتة تخفض خطر الإصابة بالجلطات  الدماغية. إذ نشرت صحيفة «ديلي ميل» البريطانية دراسة أعدها باحثون من  جامعة «غلاسكو» أظهرت أن تناول ولو قطعة واحدة من الشوكولاتة يؤثر بشكل  إيجابي على الدماغ ويخفض خطر الإصابة بجلطة.
 
ولفتت إلى أنه فيما تحدثت دراسات سابقة عن فائدة أكل الشوكولاتة السوداء  باعتدال بالنسبة للصحة، فإن الدراسة الجديدة تؤكد أن الشوكولاتة بكل  أنواعها تؤثر بشكل إيجابي على الأوعية الدموية.
 
وعمد الباحثون إلى قياس سرعة تدفق الدم في الشريان الرئيسي بالدماغ خلال  تناول الشوكولاتة، وتبين لهم أنه يؤثر على معدلات ثاني أكسيد الكربون التي  تؤثر بدورها على الأوعية الدموية وتحسن نسبة وصول الدم إليها ما يترك  تأثيراً إيجابياً على خلايا الدماغ.
 
وقال المعد الرئيسي للدراسة البروفيسور ماثيو ولترز أن: «استهلاك قطعة  شوكولاتة عادية مرتبط بإحداث تغير في تصلب الأوعية الدموية، وبياناتنا تؤكد  وجود تأثير مباشر للشوكولاتة على الأوعية الدموية في الدماغ».
 
وأضاف ولترز: «نعتقد أن تراجع خطر الإصابة بجلطة قد يكون ناجماً عن تغيير الشوكولاتة لكيفية تحرك الأوعية الدموية بالدماغ».
 
وإذ أشار باحث آخر إلى أن في الشوكولاتة سكر ودهون تعد عادة من العوامل  الأساسية للإصابة بجلطات، رأى أن هذا يتطلب أخذ نتائج هذه الدراسة بحذر.