حركة الشعب تطالب بالقبض على ابواسماعيل بتهمة الارهاب
محمد الصناديلي
طالبت  حركة الشعب السلطات المعنية بسرعة القاء القبض على الشيخ حازم صلاح أبو  اسماعيل وأعوانه بتهمة الارهاب وترويع نفوس المواطنين وتهديد الأمن العام  واستخدام ارهابيين من أتباعه لارهاب الرافضين لحكم الاخوان المسلمين ومحمد  مرسي.
 
وقالت  الحركة في بيان لها اليوم ان من حاصروا مدينة الانتاج الاعلامي يجب  اعتقالهم فورا لانهم يرسخون لعودة الارهاب لمصر خاصة وان هذه الجماعة لها  خبرة كبيرة في ممارسة الارهاب منذ عقود، وتهمة ابو اسماعيل بأنه المحرض على  أحداث شبرا الأخيرة والتي راح ضحيتها 3 قتلى وعشرات المصابين والتي نفذها  جمال صابر منسق حملة لازم حازم ورفاقه من اتباع حازم ابو اسماعيل.
 
ونددت  الحركة بتقاعص وزارة الداخلية عن أداء دورها في حماية المؤسسات حيث سمح  لابو اسماعيل وانصاره من محاصرة مدينة الانتاج الاعلامي فضلا عن حمايتهم  على الرغم من مخالفتهم للقانون والتفاوض مع هؤلاء المجرمين والارهابيين.
 
وقال  محمد الصناديلي، المتحدث الرسمي لحركة الشعب " ان هذه المحاولات الفاشية  والفاشلة لن ترد اعتبار عصابة الاخوان في معركة المقطم والتي تؤكد رفض  الشعب لوجودهم سواء في السلطة أو مصر بسبب ما ارتكبوه من جرائم في حق مصر  والشعب.
 
وأضاف  الصناديلي " لن يقبل الشعب بغير حل جماعة الاخوان الارهابية وانصارها من  جماعات الارهاب التي تطلق على نفسها التيارات الاسلامية"، مؤكدا ضرورة  محاكمة قيادات الاخوان وحازم ابو اسماعيل بتهمة الارهاب فورا حتى لا يضطر  الشعب الى تصعيد الموقف فورا خاصة بعد تصريحات مرسي الأخيرة في مؤتمر دعم  حريات المرأة والتي حملت تهديدات واضحة للشعب والمعارضة.
 
وأشار  الصناديلي الى ان الشعب قادر على سحل جميع أعضاء وأنصار تيار الاسلام  السياسي بسبب جرائمهم في حق مصر والثورة والشعب، قائلا اذا ارادوها بحورا  من الدم فليكن خاصة وان الشعب لن يقبل بممارستهم مرة أخرى.