رشوان طالب وزير الإعلام بالتوسط لدى المالية لسد العجز بالصحفيين
ضياء رشوان
طالب ضياء رشوان - نقيب الصحفيين - وزير الإعلام صلاح عبد المقصود التدخل من أجل الوساطة لدى وزارة المالية لتقديم دعم عاجل للنقابة لتغطية العجز في صندوق العلاج بمبلغ 3 مليون جنيه بشكل مؤقت خلال الشهور المتبقية في العام المالي الحالي.
 
كما طالبه ،خلال لقاءه به على رأس وفد من  نقابة الصحفيين أمس الاثنين برئاسة ضم كلا من  سكرتير النقابة كارم محمود وأعضاء المجلس أسامة داوود ومحمد عبد القدوس وخالد ميري وعلاء ثابت، بالوفاء بإلتزامات الوزراة فيما يخص حقوق أصحاب المعاشات لصرف قيمة المعاش 800 جنيه وبالتوسط لدى وزارة المالية لإستيضاح الصورة فيما يتعلق بالزيادة المتوقعة في البدل إلى 1200 جنيهاً، وإذا ماتم إدراجه في الموازنة الجديدة أم لا، خاصة أن خطاب وزراة المالية لنقيب الصحفيين السابق لم يتم الاشارة فيه بصورة واضحة بإلتزام المالية بتقديم الدعم المطلوب.
 
وكان وزير الإعلام قد استقبل الوفد النقابي في لقاء حول الوضع المالي لنقابة الصحفيين وضرورة التزام الدولة بما توصل له ممدوح الولي نقيب الصحفيين السابق مع الدكتور كمال الجنزوري رئيس الوزراء السابق وممتاز السعيد وزير المالية السابق بشأن زيادة بدل التدريب والتكنولوجيا والمعاشات، فضلاً عن دعم الوزير لسد العجز في مديونية مشروع العلاج بعد أن وصل عدد مشتركيه إلى 20 الف مشترك.
 
وناقش الوفد مع الوزير مساهمة نقابة الصحفيين في تشكيل المجلس الوطني للإعلام  حيث تعهد الوزير بدراسة الأمر مع التأكيد على التزام الدولة بما صرحت به من قبل.
 
كما التقى أعضاء المجلس بالمستشار القانوني للوزارة ونائب رئيس مجلس الدولة في لجنة التأديب بنقابة الصحفيين محمد الدمرداش العقالي.