فيكتوريا بيكهام لن تغني بعد اليوم
تعهدت النجمة البريطانية فيكتوريا بيكهام بعدم الغناء أبداً بعد اليوم، مؤكدة أنها لن تعود إلى فرقة «سبايس غيرلز».
 
وأفادت صحيفة «ديلي ستار» البريطانية أن مئات المعجبين حيوا بيكهام عبر موقع «تويتر» على قرارها عدم العودة إلى «سبايس غيرلز».
 
وقال أحدهم: «فيكتوريا بيكهام تقول إنها لن تغني من جديد.. شكراً لك».
 
ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة أن فرقة «سبايس غيرلز» قررت استبدال  بيكهام بشابة يتم اختيارها من خلال برنامج واقعي تلفزيوني يتم الإعداد له.
 
وسئلت إحدى نجمات الفرقة «ميلاني سي» عما إذا كان الأمر صحيحاً فكان جوابها سلبياً.
 
يشار إلى أن بيكهام (39 سنة) تركز على أزيائها، وهي على وشك إطلاق موقع خاص بها.