لجنة التعليم بـ«الشورى» تنتقد الإهمال بالمدن الجامعية ب«الأزهر» بعد شكوات من انتشار «العرس والكلاب»
مجلس الشورى
استعرضت لجنة التعليم والبحث العلمى بمجلس  الشورى اليوم مشاكل المدن الجامعية بجامعة الأزهر بالقاهرة وأسيوط، وكشفت  شكاوى الطالبات أمام اللجنة عن وجود مهازل حقيقية بالمدينة الجامعية  بالقاهرة، حيث اشتكت الطالبات من انتشار«العرس والكلاب» داخل المدينة، مما  أدى إلى ايذائهن، وأن المسئولين عن الإدارة يعاملهن بطريقة غير إنسانية  فضلاً عن عدم الإعتناء بنظافة السكن.
وقالت إحدى الطالبات أن عدد المقيمات فى الغرفة الواحدة حالياً يبلغ 15  طالبة بسبب أعمال الصيانة فى أحد المبانى، مشيرة إلى أن العديد من الطالبات  تركنَ المدينة بسبب الأوضاع غير الإنسانية.
وأعرب أعضاء لجنة التعليم عن استيائهم من الطريقة التى يتعامل بها  مسئولو الأزهر مع طلبة المدن الجامعية، واصفين ما يحدث بالمهزلة، وطالبوا  بضرورة فتح ملف إهمال الأزهر فى جلسة عامة للمجلس حتى يتم القضاء عليه  نهائياً.
من جانبه قال الدكتور إبراهيم هدهد «نائب رئيس الجامعة لشئون الأفراد»  أن الجامعة حققت فى كل شكاوى الطلاب وتم الاستجابة للعديد من مطالبهم خاصة  فيما يتعلق بتغيير نوعية الأكل، مشيراً إلى أن الجامعة بصدد إنشاء إدارة  متخصصة لإدارة المدن الجامعية وتم مخاطبة جهاز التنظيم والإدارة لاعتمادها.
 
 
اقرأ أيضاً:
فضيحة...رئيسة اتحاد طلبة كلية الدراسات الإسلامية بالزقازيق: المدينة الجامعية للطالبات تعاني من شذوذ جنسي