ملثمون يهاجمون مدرسة ابتدائية ويرمون الشرطة بقنابل حارقة بالبحرين
أرشيفية
أفادت وزارة التربية البحرينية في بيان لها ،  أن "خمسة أشخاص ملثمين من الخارجين عن القانون دخلوا إلى مدرسة الخميس  الابتدائية للبنين حاملين عبوات حارقة، حيث قاموا باحتجاز حارس المدرسة في  غرفته".
 
وأشار البيان إلى أن المهاجمين "عمدوا إلى إلقاء العبوات الحارقة على  دورية الشرطة كانت متواجدة خارج المدرسة، مما أدى إلى سقوط إحدى العبوات  داخل الحرم المدرسي متسببة في عدد من الأضرار ثم لاذوا بعدها بالفرار".
 
وأشارت الوزارة إلى أنه "بهذا يرتفع عدد الإعتداءات على المؤسسات التعليمية إلى 154 اعتداء متنوعاً".