الفيل الإيفواري "توري" يشارك في مركز المهاجم أمام نيجيريا
جوهانسبرج - أ ش أ
قال مدرب منتخب كوت ديفوار لكرة القدم صبري لموشيه إنه سيستمر في إشراك لاعبه يايا توري في خط الهجوم خلال مباراة فريقه في دور الثمانية في كأس الأمم الأفريقية الأحد 3 فبراير أمام نيجيريا.
وأوضح أن مشاركة ديديه دروجبا من بداية المباراة لم تؤكد.
وأضاف لموشيه:" علينا التوصل لصيغة تناسب الفريق والصيغة التى لعبنا بها أمام تونس وأجاد اللاعبون فهمها وتنفيذها"، مؤكدا أنه سيلعب بتشكيل كامل وأن أمامه خيارات عديدة.
وقال لموشيه "ستكون المباراة أمام نيجيريا صعبة وستلعب التفاصيل الدقيقة دورا فاصلا في حسم نتيجتها".
وشارك تورى كلاعب وسط مهاجم وكمهاجم إضافي لمنتخب كوت ديفوار في مباراته الثانية في البطولة عندما أحرز هدفا وهيأ الآخر ليحقق الفريق الفوز 3 - صفر على تونس لتضمن كوت ديفوار صدارة المجموعة الرابعة وتتمكن من إراحة عدد من أبرز لاعبيها خلال المباراة الثالثة والاخيرة لها في دور المجموعات أمام الجزائر.
وجلس دروجبا على مقاعد البدلاء خلال المباراة أمام تونس إلا أنه شارك أمام الجزائر وأحرز هدفا ، إلا أن لانسينا ترواري ربما يشارك بدلا منه امام نيجيريا.