العمل الدولية تطلق  الثلاثاء تقرير"نظرة جديدة إلى النمو الاقتصادي "
نجوى طه
تُطلق منظمة العمل الدولية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي تقريراً بعنوان” نظرة جديدة الى النمو الاقتصادي : نحو مجتمعات عربية منتجة وشاملة “وذلك ظهر يوم الثلاثاء 5 فبراير الجاري.
ينظر التقرير في توجهات وهيكليات سوق العمل العربي على مرّ عقدين من الزمن وحتى الربيع العربي في العام 2011 كما يقدّم رؤية حول الأسباب الكامنة وراء الانتفاضات التي انتشرت منذ ذلك العام من تونس إلى جميع أنحاء العالم العربي.
من جهة أخرى، يدقّق التقرير في العرض والطلب على العمل وتداعياتهما على الاستخدام )التشغيل (إلى جانب الإطار الذي يرعى العمل اللائق لا سيّما في مجال الحماية الاجتماعية والحوار الاجتماعي.
ويعرض التقرير الاعتبارات الواجب إدراجها في السياسات والتوصيات الموجّهة إلى الحكومات والعمّال وأصحاب العمل في المنطقة.