28 فبراير استئناف جلسات قضية أحداث مديرية أمن السويس
السويس - حسام صالح
 
قررت محكمة جنايات السويس المنعقدة بمحكمة جنايات التجمع الخامس تأجيل نظر قضية مقتل 7 وإصابة 120 على خلفية أحداث مباراة بورسعيد إلى جلسة 28 فبراير الجاري.
وأشار محامي أحد المدعين بالحق المدني خالد عمر إلى أنه كان من المقرر استئناف جلسات القضية يوم 27 يناير الماضي، ولكن نظرا للأحداث التي شهدتها السويس ومدن القناة بشكل عام، لم تعقد الجلسة وتم الإخطار بالميعاد الجديد.
ومن المقرر أن تستمع المحكمة في جلسة 28 فبراير في القضية المعروفة إعلاميا بأحداث مديرية الأمن لباقي شهود الإثبات في القضية التي تضم 26 متهما بقتل 7 من شباب السويس خلال الأحداث التي شهدتها المدينة عقب مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 74 شهيدا.