الرئيس التركي يرأس وفد بلاده بالقمة الإسلامية في القاهر
القاهرة - أ ش أ
يصل الرئيس التركي عبدالله جول إلى القاهرة الثلاثاء 5 فبراير، في زيارة لمصر يترأس خلالها وفد بلاده إلى القمة الإسلامية الثانية عشرة التي تعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين.
وقال سفير تركيا لدى مصر السفير حسين عوني، إن الرئيس جول سوف يمدد زيارته لمصر يوما آخر في أعقاب اختتام أعمال القمة الإسلامية.
وصرح مصدر دبلوماسي بأن الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان سوف يرأس وفد بلاده في القمة الإسلامية رغم ظروفه الصحية، فيما يرأس أمير قطر الشيخ حمد بن خلفية آل ثانى وفد بلاده إلى قمة القاهرة.