محتجون يغلقون طريق العريش - رفح
صالح العلاقمي
نظم عدد من أبناء إحدى عائلات العريش اعتصاما مساء السبت 2 فبراير، أمام استاد العريش الرياضي احتجاجاً على خطف شاب من عائلة المطري المقيمة بالعريش.
قام المعتصمون بغلق طريق "العريش - رفح"، بعد أن أشعلوا النار في إطارات الكاوتش، ومنعوا السيارات من المرور   .
وأكد أحد أقارب الشاب المخطوف، أن هناك خلافاً على قطعة أرض متنازع عليها بين العائلة وأخرى وتم حلها عن طريق اللجوء للقضاء الشرعي، إلا أنهم فوجئوا اليوم بخطف الشاب .
وقامت قوات الأمن المتمركزة بالصدفة أمام استاد العريش لتأمين مباريات دوري القسم الثالث، بالتدخل واستدعاء قوات الحماية المدنية والحريق، والتي هرعت بدورها إلى مكان إشعال الإطارات، وقامت بإخماد النيران الكثيفة التي خلفها إشعال إطارات الكاوتش، ومن ثم فتح الطريق أمام السيارات.