أمين الحرية والعدالة بالبحيرة:"المعارضة تريد فرض رأيها بالقوة"
البحيرة  /فايزة الجنبيهى
   
طالب المهندس أسامة سليمان أمين حزب الحرية والعدالة بالبحيرة كل من يحب مصر أن يدعم مؤسسة الرئاسة والرئيس مرسى من اجل الخروج من دائرة العنف.
وأشار إلى أن من يساوون بين النظام الحاكم الحالي  والنظام السابق "ظالمون".
ووصف النظام الحالي بأنه يؤمن بالديمقراطية والحوار في حين كان النظام السابق لا يؤمن بالديموقراطية.
وأكد فتحي تميم المستشار القانوني للحرية والعدالة ووكيل النقابة العامة للمحامين على أن رموز جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة وقيادات الأمن هم المسئولين عن اقتحام وسرقة محتويات الحرية والعدالة والممتلكات الخاصة خلال الأحداث الأخيرة، مشيرا إلى أنهم قدموا فيديوهات لنيابة دمنهور تتضمن من قام بالتحريض ومن اقتحم المقرات وسوف يتم مسائلتهم قانونيا.
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي نظمه حزب الحرية والعدالة  ظهر اليوم السبت 2 فبراير   بحضور رموز الحزب  ونائب الشورى ماهر حزيمة .
تم خلال المؤتمر استعراض انجازات الحزب خلال الفترة الماضية والتي تضمنت مشروع " شتاء دافئ معا )  ،  كما  أشاد أسامة سليمان بقرار وزير الداخلية بإحالة كل من شارك في سحل المواطن المصري أمام الاتحادية مساء  أمس الجمعة للتحقيق .
   واستنكر ما تقوم به القوى السياسية من معارضة  واصفا إياها بأنها غير سياسية وأنها عمل تخريبي ودمار لمصر وبعيدا عن السياسة.
وأكد سليمان إننا نعيش مأساة معارضة تريد أن تفرض رأيها بالقوة على شعب مصر ،مشيرا إلى أنهم تم دعوتهم للحوار عدة مرات وثبت فشلهم.
  كما قام أمين الحزب بعرض " داتا شو" للمشروع الذي تم تدشينه تحت عنوان (شتاء دافئ معا) لتحقيق العدالة الاجتماعية في عدة محاور منها الرعاية الاجتماعية والمحور الصحي والمحور الهندسي.        