الرياض - أ ش أ
ذكرت صحيفة "المدينة " السعودية أن المدير الفني السابق للمنتخب المصري ونادي الزمالك حسن شحاتة قد دخل ضمن خيارات نادي اتحاد جدة السعودي لخلافة الإسباني راؤول كانيدا.
وأوضحت الصحيفة، في عددها الصادر السبت 2 فبراير، أن حسن شحاتة ضمن دائرة الترشيحات لدى مسؤولي اتحاد جدة لينافس الألماني ثيو بوكير.
وتسعى إدارة إتحاد جدة إلى التعاقد مع مدير فني جديد بدلا من كانيدا التي ساءت نتائج العميد تحت قيادته ، حيث دخلت الإدارة مع الألماني بوكير الذي يقود حاليا المنتخب اللبناني وسبق له العمل بالسعودية.
ويرغب بعض أعضاء مجلس إدارة اتحاد جدة في التعاقد مع شحاتة نظراً لخبرته التدريبية الكبيرة، حيث سبق له قيادة المنتخب المصري لإنجاز تاريخي بالفوز بكأس الأمم الأفريقية 3 مرات متتالية.