إنشاء مكتب ثقافي مصري بجنوب السودان
إيمان الخميسي
 
وافق رئيس مجلس الوزراء د. هشام قنديل السبت 2 فبراير، على إنشاء مكتب ثقافي مصري في جوبا عاصمة جنوب السودان.
يأتي ذلك في إطار حرص الحكومة المصرية على التواصل مع جمهورية جنوب السودان، ومد جسور التعاون بين البلدين
 
من جانبه أوضح المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء السفير د. علاء الحديدي أن إنشاء المكتب الثقافي المصري بجوبا لن يكلف الدولة اعتمادات مالية جديدة، حيث سيتم تدبير قوة عمل المكتب (ملحق ثقافي، ملحق إداري) عن طريق النقل من كوادر المكاتب الثقافية المصرية الأخرى بالخارج.