بالصور... الأهلي يفوز على المحلة في افتتاح الدوري العام
إبراهيم مدكور – حسن عادل
 
فاز فريق الكرة الأول بالنادي الأهلي على غزل المحلة بهدف نظيف في إطار منافسات المجموعة الأولى بافتتاحية الدوري العام لموسم 2012/2013.
أحرز هدف المباراة الوحيد مهاجم الأهلي دومنيك دا سيلفا في الدقيقة 11 من الشوط الأول.
بدأ لاعبو الأهلي الشوط الأول بالضغط على لاعبي المحلة الذين تراجعوا إلى منطقة جزائهم لامتصاص النزعة الهجومية التي ظهر عليها لاعبي الأهلي بالمباراة.
وقاد عبد الله السعيد عدد من الهجمات الخطرة على مرمى غزل المحلة وشلك هو ودومنيك داسيلفا ثنائي هجومي قوي على مرمى ناصر فاروق.
وفي الدقيقة الـ11 من الشوط الأول مرر دومنيك كرة للسيد حمدي ليمررها حمدي لدومنيك مرة أخرى ليسددها قوية داخل شباك ناصر فاروق محرزاً الهدف الأول للنادي الأهلي.
ومع الدقيقة 30 مر أنشط لاعبي الأهلي دومنيك من مدافعي المحلة بمهارة عليه ليحصل على ركلة جزاء يسددها عبد الله السعيد ويتصدى لها ناصر فاروق في الدقيقة 31 لينتهي الشوط الأول بتقدم النادي الأهلي بهدف مقابل لاشيء.
ومع بداية الشوط الثاني دفع المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري بأحدث صفقات الفريق أحمد الظاهر بديلًا لعماد متعب الذي لم يظهر بمستوى جيد وأضاع عددًا من الهجمات السهلة.
وكاد شهاب الدين أحمد أن يحرز هدفاً على طريقته أمام نادي الأهلي الليبي عدما سدد كرة قوية في الدقيقة 58 تصدى لها حارس المحلة بسهولة.
ويحتسب حكم اللقاء 3 دقائق وقت بدل ضائع لم تتغير فيه نتيجة المباراة ليحصد الأهلي أول ثلاث نقاط له ضمن منافسات المجموعة الأولى لدوري المجموعتين الجديد.