 
 ماجورو: لانخشى قوة المنتخب المالى
 
الهام عبد الفتاح
 قال مهاجم جنوب أفريقيا ماجورو أن فريقه لا يخشى سمعة مالي في البطولة القارية  حين يلتقى المنتخبين فى دور الثمانيه لكأس الأمم الإفريقيه .
تحتل مالي  التصنيف 25 عالميا مقارنة بجنوب أفريقيا التي تحتل المركز 85,إلا أن مهاجم البافانا ماجورو قال أن هذا لا يعني الكثير حين يلتقي الفريقان.
 وقال ماجورو "سمعت كثيرا من الناس يقولون أن مالي مرشحة بسبب تصنيفها. لكني لا أعتقد أن هذا التصنيف يعني شيئا حين ندخل أرض الملعب, الأمر يتعلق  بتسعون دقيقه من كرة القدم ومن يستغل الفرصه   سيفوز بالمباراة، وكلاعب في البافانا بافانا أتمنى أن نكون نحن".
وغاب مهاجم كايزر تشيفز عن مباراة جنوب أفريقيا الأخيرة في المجموعة أمام المغرب بسبب الإصابة, ويعتبر حاليا المهاجم الوحيد في الفريق الذي سجل هدفا وكان ذلك في مرمى أنجولا.
ويعتبر المدافع سيابونجا سانجويني هو هداف جنوب أفريقيا في البطولة بهدفين فيما سجل لاعب الوسط ماي ماهلانجو الهدف الرابع للبافانا بافانا في البطولة.
وقلل ماجورو من أهمية الحديث حول قلة تهديف مهاجمي جنوب أفريقيا بقوله "نحن فريق ونلعب بجماعية, سجلنا أربعة أهداف حتى الآن في البطولة وإذا كان المهاجمون لم يسجلوا كما تمنى الناس فالأهم أننا نؤدي جيدا كفريق و في الحقيقة أعتقد أنه أمر طيب أننا لا نعتمد على خط معين لأن هذا قد يؤدي لتوقع الفرق الأخرى لطريقتنا".
وأضاف ماجورو "هناك ضغط علينا طوال الوقت، بالنسبة لنا الضغط بدأ قبل بداية البطولة لكنه ضغط يمكننا التعامل معه."   