المقاصة مع إنبي بملعب الدفاع الجوي الاثنين
وليد هاشم
يلتقي فريق المقاصة الاثنين المقبل مع إنبي كأول مباراة رسمية بعد غياب عن الملاعب لمدة 348 يوم بعد أحداث مذبحة بورسعيد، وذلك في ملعب الدفاع الجوي الفرعي في تمام الساعة الثانية والنصف.
وكان مدرب الفريق محمد عبد الجليل قد دخل معسكر مغلق استعدادا للمباراة وسيعتمد على طريقة 4-4-2 وهي نفس الطريقة التي كان يعتمد عليها طارق يحيى مدرب الفريق الأسبق.
يذكر أن الفريق قد تعاقد مع صفقه واحدة خلال الصيف الماضي وهي مع صانع الألعاب المنتخب الليبي طارق التائب بالإضافة إلى عدد من الناشئين.