إجازة رسمية ببورسعيد لليوم الثالث على التوالي ومسيرة للتنديد بحظر التجول عقب بدايته
خرج الآلاف من المتظاهرين بمحافظة بورسعيد، في مسيرة سلمية حاشدة، عقب موعد حظر التجول، لإعلان رفضهم له، منددين بالحظر المفروض على المحافظة، ورافضين الانصياع وحاملين لافتات تطالب بإسقاط النظام.
على صعيد متصل، أعلن اللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، أن غدًا إجازة رسمية بجميع المصالح الحكومية في المحافظة، عدا الجهات الخدمية كمديرية الصحة والتموين.
كما أعلن اللواء بحري، أحمد نجيب شرف، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لموانئ بورسعيد، أنه تقرر منح العاملين بالهيئة غدًا إجازة رسمية مدفوعه الأجر لجميع العاملين، فيما عدا الأمن والنوبتجيات، بسبب التداعيات التي تشهدها المحافظة، عقب تشييع جثمان الشهداء وإلى حين عودة الاستقرار مرة أخرى داخل تلك المدينة الباسلة.
يذكر أن غدًا هو اليوم الثالث على التوالي، الذي تم منح العاملين فيه إجازة لعدم استقرار الأحوال الأمنية داخل المحافظة.