أبو الفتوح: وجود مؤامرة تدار من "الخليج" لا ينفي قصور النظام في مواجهة الأزمة
قال الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، إن استمرار حالة الانقسام بين المصريين والنخب الساسية، أعطى غطاء سياسيا للعنف الذي تشهده البلاد في الفترة الحالية.
وأضاف أبوالفتوح، خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أن كلمة الرئيس الافتتاحية في الحوار اليوم "كانت تحمل التقدير لكل المشاركين فيه، وأيضا لمن اعتذروا عن المشاركة".
وأشار إلى أن "هناك مشكلة حقيقة، وخطة لهدم البلاد تقودها قوى مصرية موجودة في دولة خليجية، تعمل على تمويل أنصارها لإشاعة حالة الفوضى في البلاد"، وصفهم بـ"بقايا النظام السابق"، مشيرا إلى أن هذا "لا يمنع من قصور النظام في مواجهة الأزمة".