بروتوكول تعاون بين نقابة المعلمين بالفيوم و"إدارة شرق" لتنمية مهارات معلمي "الابتدائي"
وقعت نقابة المعلمين بالفيوم برتوكول تعاون مع إدارة شرق الفيوم التعليمية لتنمية مهارات معلمى المرحلة الابتدائية باستخدام برنامج القرائية.
وقالت اللجنة الإعلامية بالنقابة إن هذا البرنامج يهدف إلى صقل مهارات المعلمين فى المرحلة الابتدائية من خلال استخدام أساليب حديثة تنمى مهارات تدريس اللغة العربية لدى المعلمين، وتساعد الطلاب ضعاف القراءة والكتابة لتحسين مستواهم التحصيلى.
وحضر توقيع البروتوكول محمد حتيتة، نقيب المعلمين بالفيوم، حمدى محمد عوض الله، رئيس اللجنة النقابية ببندر الفيوم، عماد عبد الرحمن، الأمين العام، ياسر احمد إبراهيم، أمين الصندوق، محمد ماجد، مدير عام إدارة شرق الفيوم التعليمية، ناصر عدس، أمين اللجنة، أحمد عبد التواب، أمين الصندوق، توبة مسعد درويش، موجه لغة عربية إدارة شرق الفيوم ومقرر لجنة شؤون المعلمين بلجنة البندر، مختار رمضان إبراهيم، عضو لجنة شئون المعلمين ببندر الفيوم، وعدد من مسئولى إدارة شرق الفيوم التعليمية.