بالصور|  الإسماعيلية تكسر حظر التجوال بحفلات سمسمية ومباراة كرة قدم
رغم مرور أكثر من ساعة ونصف على بدء حظر التجوال بمحافظة الإسماعيلية، رفض المواطنون والقوى السياسية بالمحافظة بشكل قاطع وجماعي تنفيذ القرار، وجابوا المحافظة في مسيرات سلمية تحركت من أكثر من مكان في اتجاه ميدان الممر بوسط المدينة، فيما شهدت الساعة الأولى للحظر تنظيم تظاهرات ودعوات من القوى السياسية ليوم ترفيهي بالميدان.
وتصدى الأهالي بالقرب من قسم ثاني للبلطجية ومثيري الشغب، الذين تواجدوا أمام القسم في محاولات متجدة لاقتحامه، وشكلوا دروعا بشرية لتأمين القسم، ونجحوا بالفعل في إجبار الخارجين عن القانون على إخلاء الميدان.
ويستعد أعضاء رولبط "الأولتراس" بالمحافظة لإقامة مبارة كرة قدم، بمشاركة نجوم نادي الإسماعيلي الذين أعلنوا تضامنهم مع الدعوة، كما ينظم عدد من المجموعات الشبابية حفلات سمر وسمسمية بالميدان، تأكيدا على سلمية التظاهرة ورفض وصف المتظاهرين بالبلطجية.