بعد أزمة "دوللي شاهين".. عضو بـ"الحرية والعدالة" بالبحر الأحمر يطالب أمانة الحزب بالاستقالة
طالب محمد قطامش، عضو مجلس الشعب المنحل عن حزب الحرية والعدالة بالبحر الأحمر، الأمانة العامة للحزب بالمحافظة بتقديم استقالاتهم بصفتهم التأسيسية حفاظا على هيبة الحزب.
وأكد قطامش، في بيان عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين لن تكون أبدا راعية للراقصات بدعوى رعاية السياحة، و"لن نبيع أبدا ديننا برضا الناس، وهذا ما تعلمناه في جماعة الإخوان المسلمين"، مضيفا أن الحزب ليس ضد السياحة.
وردا على التساؤلات التي أثيرت بخصوص احتفال دعم السياحة بالبحر الأحمر، الذي دعا إليه حزب الحرية والعدالة وشركات سياحية وديوان عام المحافظة في عيدها القومي، أوضح قطامش أن "الحزب دعا إلى المهرجان لدعم وتنشيط السياحة، وكرساله إلى الجميع في الداخل والخارج أن الحزب يدعم السياحة بكل إمكانيته"، مضيفا أن الحزب "لم يرسل دعوة للمطربة أو الراقصة دوللي شاهين لحضور المهرجان، ولكن الاحتفال شاركت به شركات السياحة وديوان عام المحافظة، وهم من أرسل الدعاوى، وفور ظهور دوللي شاهين غادر جميع أعضاء الحزب على الفور".