ضبط 4 متمهين باقتحام قسم دمنهور.. وحالة ترقب تسود المنطقة المحيطة
وسط حالة من الترقب والهدوء الحذر تنتاب الشارع بمدينة دمنهور، بخاصة منطقة شبرا التى يوجد بها قسم شرطة المدينة، بسبب ما يتردد من أنباء عن قيام مجموعة من المتظاهرين وأهالى المحبوسين بإعادة محاولة اقتحام القسم للمرة الثالثة، كما حدث على مدار ثلاثة أيام متتالية منذ السبت الماضى، تمكن رجال مباحث قسم شرطة دمنهور، مساء اليوم، من ضبط أربعة متهمين جدد باقتحام القسم.
المتهمون الذين تم القاء القبض عليهم هم "محمد ج س"، و"خالد ج ح"، و"أحمد ن ا" و"أحمد إ ا"، وتمكن العميد أحمد الجوهرى مأمور قسم شرطة دمنهور، بمعاونة العقيد العربى زنباع نائب المأمور، من ضبطهم أثناء قيامهم بتجهيز الحجارة وتجميع مجهولين، لمعاودة محاولة اقتحام القسم لليوم الثالث على التوالى.
كان محيط قسم دمنهور، شهد على مدار اليومين الماضيين اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، لمحاولة اقتحام القسم باستخدام الطوب والحجارة والخرطوش، واستخدمت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع، وما أدى إلى إصابة ضابط من قوة أمن البحيرة وثلاثة مجندين، وتمكنت قوات الأمن من ضبط 30 متهما باقتحام القسم إلى جانب الأربعة الذين تم ضبطهم مساء اليوم.