احتجاز 13 متهمًا في أحداث «الاتحادية» وإحالة «المواطن المسحول» للطب الشرعي
قررت نيابة مصر الجديدة، مساء السبت، حجز 13 متهمًا من المتظاهرين المقبوض عليهم في الأحداث التي وقعت أمام قصر «الاتحادية»، على ذمة تحريات المباحث، للتأكد من تورطهم في الأحداث من عدمه.
وطلب إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، استدعاء الضباط القائمين على ضبط المتهمين، لسؤالهم.
كما قررت النيابة عرض المجني عليه حمادة صابر، الشهير بـ«المواطن المسحول»، على الطب الشرعي، لتوقيع الكشف الطبي عليه، لتحديد كيفية وقوع إصابته، ومدى اتفاقها مع أقواله في محضر التحقيقات من عدمه.
وطلبت النيابة حلقة برنامج «الحياة اليوم» التي أذيعت، مساء الجمعة، والتي ظهر فيها المجني عليه يتم سحله فيها وضربه وتجريده من ملابسه لمواجهته بها.