حمدي قنديل لوزير الداخلية: اعتذرت لـ«مسحول الاتحادية» ولم تعتذر لنا
قال الإعلامي حمدي قنديل، إن وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، اعتذر للمواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، حمادة صابر، «لكنه لم يعتذر لنا، فسحل مواطن واحد إهانة للشعب كله».
وأضاف «قنديل»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء السبت، أن «وزير الداخلية رجل كريم الخلق، اعتذر للرجل المسحول رغم أنه اعترف في النيابة أن المتظاهرين هم الذين نزعوا هدومه».
وكان اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قال: إن واقعة سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، الجمعة، قيد التحقيق من النيابة العامة ووزارة الداخلية، مؤكدًا أن «مثيري الشغب» هم من قاموا بتجريد المواطن من ملابسه، ولفت إلى أنه عقب خروج «المتظاهر المسحول» من المستشفى سيستقبله في مكتبه ويعتذر عما تعرض له من إهانة.