بدء التحقيق مع 9 متظاهرين لإساءتهم للشرطة في «جمعة الخلاص» بالشرقية
بدأت نيابة قسم ثان الزقازيق، السبت، تحقيقاتها مع 9 متظاهرين، بتهمة إثارة الشغب، في مظاهرات «جمعة الخلاص» التي دعت إليها قوى سياسية وعدد من أحزاب المعارضة.
ووجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات والإساءة لها والتجمهر وإحراز أسلحة والتعدي على المنشآت.
وقالت التحريات إن المتهمين وغيرهم تجمهروا أمام مبنى ديوان عام محافظة الشرقية ومنزل الرئيس بالمدينة، وألقوا الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الشرطة التي تقوم بتأمين المنشآت المهمة، ورددوا الهتافات المعادية للنظام، ما دفع الشرطة إلى تفريقهم بقنابل الغاز المسيل للدموع
.
وأضافت التحريات أن بعض المتظاهرين حاولوا اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان بالزقازيق، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم وحالت دون اعتدائهم عليه
.