مصادر: وزير الداخلية نفذ تعليمات مرسي بإخلاء «الاتحادية» في 90 دقيقة
كشفت مصادر مطلعة عن أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، نفذ تعليمات الرئيس محمد مرسى بـ«حذافيرها» بإخلاء محيط قصر الاتحادية من المتظاهرين، وإحراق خيامهم، وأنه طالب قوات الأمن بالتعامل بمنتهى القوة والحزم مع من وصفهم بالعناصر المخربة، وكلف اللواء ماجد نوح، مساعده لقطاع الأمن المركزى، بسرعة التصدى لمحاولات اقتحام القصر من «مثيرى الشغب». وقالت المصادر إن الوزير وصل إلى مقر القصر فى السابعة والنصف مساء السبت ، وانصرف فى التاسعة مساء، وكان يرافقه اللواء سامى سيدهم، مساعده لقطاع الأمن، واللواء أسامة الصغير، مساعده لأمن القاهرة،.
وأضافت: «وبعد دقائق من صدور بيان رئاسة الجمهورية، الذى وجّه أجهزة الأمن إلى التعامل بمنتهى الحزم مع المحتجين الذين يستهدفون المنشآت، كانت الإشارة من الوزير لبدء التعامل الفورى مع المتظاهرين بالقوة، وتمت واقعة حرق الخيام وإخلاء المتظاهرين فى 90 دقيقة».
وتابعت المصادر: «عقد لقاء مصغر بين القيادات الأمنية داخل قصر الاتحادية، بحضور أحد قيادات ديوان رئيس الجمهورية، انتهى إلى ضرورة تفريق المتظاهرين بعد القبض على متهم يدعى (بلال .ص .أ)، عن طريق الحرس الجمهورى، وبحوزته مولوتوف داخل القصر».
وأوضحت أن الوزير تابع بنفسه حرق خيام المعتصمين أمام البوابة رقم «4»، وأنه دخل إلى القصر وتحدث إلى مسؤولى ديوان الرئاسة، وطالبهم بإحكام السيطرة الأمنية.