مجدي يعقوب يفتتح المؤتمر الدولي الثالث لمركز أسوان للقلب
استضافت جامعة برلين التقنية بمدينة الجونة، السبت، المؤتمر الثالث لمركز أسوان للقلب، برعاية مؤسسة الدكتور مجدي يعقوب لأبحاث وأمراض القلب.
انعقد المؤتمر برئاسة جراح القلب العالمي الدكتور مجدي يعقوب، بالتعاون مع أحد أشهر خبراء أمراض القلب في العالم الدكتور روبرت بونو، في مقر جامعة برلين التقنية بالجونة، وشارك بالمؤتمر ما يزيد على 30 طبيبًا من أكبر إخصائيي أمراض القلب على مستوى العالم.
وناقش المؤتمر هذا العام أعراض تصلب الشرايين غير المستقر، وتأثيره في ظل  انتشار الأزمات القلبية في المنطقة، حيث تعد واحدة من أهم التحديات التي تفاقمت بمعدلات خطيرة في دول العالم النامي.
وتعتبر جامعة برلين التقنية، التي افتتحت في أكتوبر 2012، جامعة ألمانية حكومية في مصر، كما أنها الفرع الأول لجامعة برلين خارج ألمانيا، وتتيح الجامعة فرصة لطلابها للحصول على مزايا وجودة التعليم الألماني من خلال برامج الدراسات العليا والبحث العلمي في مجالات هندسة الطاقة، والتنمية العمرانية، وهندسة المياه، بالإضافة إلى مجالات أخرى تعمل الجامعة على طرحها مستقبلاً.