«أبو حامد» يطالب «جبهة الإنقاذ» بعدم الاعتراف بشرعية مرسي
طالب محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، جبهة الإنقاذ الوطني بإعلانها عدم الاعتراف بشرعية الرئيس محمد مرسي، وأنه فاقد للشرعية الدستورية والقانونية.
وكتب «أبو حامد»، في
حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»
، مساء السبت،: «نداء أخير، يا جبهة الإنقاذ متى ستعلنون عدم اعترافكم بمرسي، وأنه فاقد للشرعية الدستورية والقانونية والشعبية وتدعون لانتخابات مبكرة؟».
وأضاف «أبو حامد»: «رئيس الوزراء الفاشل يتهم المتظاهرين بالبلطجة، ويهدد ويتوعد ويحمّل المعارضة المسؤولية عن فشله في حل مشاكل المصريين، وانهيار الاقتصاد».
كانت جبهة الإنقاذ الوطني، طالبت، مساء السبت، بإجراء تحقيق قضائي «محايد» في جرائم القتل والتعذيب والاحتجاز دون وجه حق، وتقديم جميع المسؤولين عنها للمحاكمة العادلة، بدءًا من رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ووزير داخليته، وكل شركائه في الجريمة، وذلك على خلفية الأحداث التي شهدتها البلاد في اليومين الماضيين
.