بالفيديو.. حكاية «18 يوم»: 2 فبراير.. مبارك يقرّر أن يموت (الحلقة التاسعة)
الخِطاب الثاني لمبارك ليلة الثلاثاء كان أشبه بأنبوبة أكسجين تُحييه وتحيي نِظامه، الانقسام كان حقيقيا بين صفوف الناس، حتى من عاشوا لأيامٍ في الميدان: لماذا لا ننتظر ستة أشهر؟ أليس ما جرى كان كافيا؟ والتحرير سيظل موجودا لو خَلَف، جُمل تكررت كثيرا طوال ساعات الليل.
مَوقعة الجمل كانت قرارا بالموت، الوجه القبيح من نظامٍ حاول أن يتخفى ليلاً وراء كلمات عاطفية، فكُشِفَ صباحا بأحصنةٍ وجمالٍ ووجوه غاضِبَة أُمِرَت بالشّر، أي شرعية باقية سَقطت في تِلك اللحظة، أي وعود قد حنثت مع أول دماء سالَت، أي انقسام بعد الخطاب عند تساؤل «هنعمل إيه؟» قد رُدَّ صَفا واحدا أمام بلطجية وأسلحة بيضاء وطوب لا يتوقَّف، ثم أمام رصاص قنَّاصة بعد ذلك في ساعاتِ ليل الموقعة التي لم تنقلها التليفزيونات حينها.
صحيح أن موقعة الجمل كان بداية لأيامٍ عصيبة وضغط عَنيف ممن هم خارج الميدان، ولكن الصمود فيه والبقاء في تِلك الأرض يومها كان شهادة وفاة حقيقية لمبارك ونظامه.
تِلك هي الحلقة التاسعة من حلقات «المصري اليوم» للثمانية عشر يوما من الثورة:
 