«مطار القاهرة» يمنع أحمد زكي بدر من السفر بقرار من النائب العام
منعت سلطات مطار القاهرة، السبت، الدكتور أحمد زكي بدر، وزير التعليم الأسبق، من السفر إلى السودان، بناءً على قرار من النائب العام، بوضع اسمه على قوائم الممنوعين من السفر.
وصرحت مصادر مسؤولة بالمطار بأنه «أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى الخرطوم، تبين أن أحمد زكي بدر، وزير التعليم الأسبق ونجل وزير الداخلية الأسبق، زكي بدر، مدرج على قوائم الممنوعين من السفر، بناءً على قرار من النائب العام».
وأضافت أنه «تم إبلاغ (بدر) بالقرار، وإنزال حقائبه من الطائرة التي أقلعت بدونه، وسُمح له بالخروج من المطار».