بالصور.. هدوء بوسط القاهرة بعد اشتباكات «جمعة الخلاص»
سادت حالة من الهدوء منطقة وسط القاهرة بعد انتهاء فعاليات «جمعة الخلاص» التي دعا إليها عدد من القوى السياسية، اعتراضًا على سياسات الرئيس محمد مرسي، وللمطالبة بتعديل الدستور الجديد، حيث انطلقت عدة مسيرات إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية الرئاسي عقب صلاة الجمعة.
شهد محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، حيث وقعت اشتباكات في ميدان سيمون بوليفار وكورنيش النيل بالقرب من فندق شبرد وفندق سميراميس ومنطقة ماسبيرو، فيما أسفرت اشتباكات، الجمعة، عن مقتل شخص وإصابة العشرات، فيما عاد الهدوء إلى مناطق الاشتباكات، السبت، وعادت حركة السيارات إلى كورنيش النيل وسيمون بوليفار.
.