وزير الداخلية: لا علاقة لنا بقتلى بورسعيد وإن كان رحيلي سيريح الشعب سأستقيل فورًا
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، السبت، إن قوات الأمن لا علاقة لها بـ«قتلى أحداث بورسعيد»، وإن «ما حدث كان نتيجة لإطلاق النيران العشوائي من المواطنين».
وأضاف «إبراهيم»، في مؤتمر صحفي بمقر الوزارة: «أنا توليت مهام الوزارة في ظل ظروف صعبة ودقيقة، ولم أقبل بها إلا حفاظًا على جهاز الشرطة، ولكن إذا كانت استقالتي ستريح الشعب المصري، فأنا على استعداد لتقديمها فورًا».
من ناحية أخرى، نفى وزير الداخلية اندساس عناصر من حركة المقاومة الإسلامية «حماس» خلال أحداث العنف التي شهدتها بورسعيد مؤخرًا، رافضًا، في الوقت نفسه، ما تردد عن تحميل الشرطة مسؤولية قتل أي من متظاهري بورسعيد، مشيرًا إلى أن الطب الشرعي سيثبت ذلك.
وفيما يتعلق بإلقاء القبض على المجموعة التي أطلقت على نفسها اسم «بلاك بلوك»، قال وزير الداخلية: إن جهاز الأمن الوطني يتولى حاليًا دراسة ملف هذه المجموعة لتحديد هويات عناصرها والعمل على ضبطها.