الحكومة توافق على تأسيس مكتب ثقافي مصري في جنوب السودان
وافق الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، السبت، على تأسيس مكتب ثقافى مصرى فى «جوبا»، عاصمة جنوب السودان.
وقال السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، إن إنشاء المكتب لن يكلف الدولة اعتمادات مالية جديدة، وسيتم تدبير قوة عمل المكتب، عن طريق النقل من كوادر المكاتب الثقافية المصرية الأخرى بالخارج.
وكلف رئيس الوزراء، الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، بالإعداد لمؤتمر اقتصادى موسع خلال مارس المقبل، حول الاقتصاد المصرى وجذب الاستثمارات، لمتابعة وتفعيل نتائج الحوار المجتمعي، الذى تم قبل أسابيع، فى إطار المبادرة الوطنية للانطلاق الاقتصادى، التى كانت إحدى توصياتها عقد المؤتمر.