بالفيديو.. «المواطن المسحول» يتهم متظاهري «الاتحادية» بإصابته بـ«الخرطوش»
 روى حمادة صابر، لـ«المصري اليوم»، تفاصيل جديدة في واقعة سحله أمام  قصر «الاتحادية»، حيث اتهم المتظاهرين بإطلاق الخرطوش عليه، ما أدى لإصابته في قدمه اليمنى، فضلاً عن اتهامه للمتظاهرين بالاعتداء عليه وضربه وتجريده من ملابسه.
وتأتي تصريحات «حمادة» الذي يعمل مبيض محارة، 48 عامًا، بعدما أجرى اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، السبت، اتصالًا هاتفيًا بـ«المتظاهر المسحول»، حيث اطمأن الوزير على صحة المصاب، وطالب وزير الداخلية المواطن بقبول اعتذار وزارة الداخلية عن الحادث، وأكد له أن الوزارة تتحمل رعايته الصحية، وأبدى وزير الداخلية استعداده لتوفير فرصة عمل له عقب تماثله للشفاء.
من جهة أخرى، قال اللواء حسين فكري، مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان، إن الوزارة لم تنفِ الواقعة، مشيرًا إلى أنها تقدمت باعتذار مكتوب عن بعض التجاوزات في بيان رسمي.
واعتبر «فكري» أن اعتذار الوزارة هو اعتراف بالخطأ، وتعمل على تصحيحه، مضيفًا أن قطاع حقوق الإنسان تحرك بسرعة والتقى بالمواطن وقدم له اعتذارًا عن هذه التصرفات غير المسؤولة التي من شأنها التأثير على العلاقة بين الشرطة والمواطن.
وقال «حمادة»: «اصطحبت زوجتي إلى منطقة مصر الجديدة بالقرب من قصر (الاتحادية) للفسحة والفرجة على المظاهرات، وأثناء تواجدي بالشارع بصحبة زوجتي  وأولادي لشرب حاجة ساقعة، ومشاهدة المظاهرات وقعت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، وفوجئت بإصابتي بطلقة خرطوش في قدمي اليمني من قبل المتظاهرين، فحاولت الهرب من المكان لإنقاذ أولادي».
وتابع قائلا: «أثناء هروبي سقطت وسط المتظاهرين واعتدوا عليّ بالضرب وجردوني من ملابسي، فاستغثت بالأهالي مرددًا أنا معملتش حاجة، أنا محدفتش طوب، أنا كنت بتفرج وماليش دعوة، ثم حضرت قوات الأمن وحاولت إنقاذي من بين أيدي المتظاهرين، واصطحبوني إلى مدرعة مصفحة، وبعد دخولي طلبت من رجال الشرطة إطلاق سراحي خوفًا من تحرير محضر ضدي، فأنزلوني من المدرعة وتوجهت بعيدًا عن الأحداث وفقدت الوعي، بسبب الاعتداءات، وفوجئت بوجودي داخل مستشفى الشرطة».
وكان أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، استمع إلى أقوال المجني عليه وزوجته، وذلك فى حضور باقي أفراد أسرته، وتم تسجيل أقواله وتحريرها بمحضر  التحقيقات.
وقام المجني عليه بالتوقيع على أقواله، كما أيّدت زوجته صحة أقوال زوجها، وواجهته النيابة العامة بمقاطع فيديو تم بثها على شاشات التليفزيون، ونفى اتهام الشرطة بسحله واتّهم المتظاهرين.