رئيس «مصر للطيران»: الحركة تسير بشكل طبيعي ولم تتأثر بالمظاهرات
قال الطيار رشدي زكريا، رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، إن «حركة الطيران، الجمعة والسبت، تسير بشكل طبيعي، ولم تتأثر بالمظاهرات والاشتباكات التي شهدتها البلاد خلال الأيام الماضية».
وأضاف «زكريا»، في تصريحات صحفية، أن «جميع الرحلات أقلعت في موعدها دون تأخير، ولم تشهد الرحلات أي تخلفات، وحركة الركاب استمرت في معدلاتها الطبيعية في المطار ما بين 30 و32 ألف راكب يوميًا».
وأشار إلى أن «حركة الوصول انخفضت منذ يوم 25 يناير الماضي، وأصبحت نسبتها 35% من حجم الحركة، بينما ارتفعت حركة السفر إلى 65%».