70 طفلاً خلف قضبان «الداخلية» في أحداث «سميراميس» و«قصر النيل»
أمام بوابات محكمة جنوب القاهرة وقفت سعدية فرحات حسن تبحث وتنادى على ولدها الذى لم يتجاوز الـ16 عاماً من عمره ويعمل فنى مصاعد، واختفى قبل نحو أسبوع، ولم تعرف عنه شيئاً سوى أنه متهم ضمن أحداث الاشتباكات الأخيرة أمام فندق سميراميس، وكوبرى قصر النيل، ظلت تبحث عنه فى وجوه المخلى سبيلهم خلف أسوار المحكمة أو خارج أسوار المحكمة فى وجوه المتهمين القادمين إلى المحكمة وتسأل الضباط وأمناء الشرطة هناك وتقول لهم: «يا حكومة قولولى ابنى فين.. أنا عايزة أعرف هو فين؟».
تقول «سعدية» حول ملابسات اختفاء ولدها: «ابنى يعمل فنى مصاعد فى شركة خاصة وذهب لتسليم عهدة الفلوس اللى معاه لمديره فى الشغل جنب ميدان عبدالمنعم رياض، انتظرته وبعد 3 أيام عرفت أن تهمته الشروع فى قتل 4 ضباط وحرق مدرعتين وحيازة سلاح».
لم يكن هذا حال سعدية وحدها، ولكن وقف أيضا عبدالمنعم أبوزيد الذى يبدو عليه التعب وكبر السن أمام بوابات المحكمة باحثا عن ولده عمرو عبدالمنعم أبوزيد الذى لم يتجاوز 16 عاما، وهو طالب فى الصف الثالث الإعدادى، وعرف أنه سوف يخرج من النيابة اليوم فظل ينتظره من الساعة التاسعة صباحا.
أما يوسف سامى يوسف، فوقفت أمه، أم هاشم أحمد على، ووالده وأخوه متعلقين بأسوار المحكمة بعد أن شاهدوه فى النيابة وهو مقيد بالكلابشات وتبدو عليه علامات التعب والحزن بعد أن تلقت اتصالا من يوسف، 17 عاما، وذلك بعد مرور خمسة أيام لا تعرف عنه شيئا لكنه طمأنها من خلال المكالمة على صحته. تقول الأم: «قال لى يوسف: أنا معرفش خدونى ليه وفى إيه وادعيلى أنى أخرج بخير».
وعن القبض على الأطفال، يقول أحمد مصيلحى، المحامى والمستشار القانونى بالائتلاف المصرى لحقوق الطفل، إن التحقيق لا يجرى مع الأطفال فى نيابات الأحداث بل يتم توزيعهم على نيابات البالغين، وإن هناك أكثر من 34 طفلا تتراوح أعمارهم بين 14 وحتى 18 عاما تم القبض عليهم على خلفية الاشتباكات التى حدثت أمام فندق سميراميس وكوبرى قصر النيل، بينما يقدر مالك عدلى، المحامى بالمركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، أعداد الأطفال المقبوض عليهم بأنها تتراوح بين 50 و70، ولكن لا توجد بيانات دقيقة حول القصر، لأن التحقيق يجرى مع البالغين.