«الإخوان»: يمكن تنفيذ مطالب القوى السياسية بما فيها تغيير الحكومة عبر حوار وطني
كشفت مصادر داخل جماعة الإخوان المسلمين تراجع الجماعة عن التمسك بالحكومة الحالية، وموافقتها على تغييرها والاستجابة لمطالب القوى السياسية بتشكيل حكومة ائتلافية، وتعديل الدستور لتحقيق المصالحة الوطنية، وتهدئة الأوضاع الحالية.
وذكرت المصادر أن هناك اتصالات مكثفة تجريها قيادات الجماعة، وحزبها الحرية والعدالة مع جبهة الإنقاذ وحزب النور السلفى للوصول إلى توافق بعد أن أبدت قيادات الجبهة حسن النية بانسحابها من المظاهرات أمام قصر الاتحادية، مشيرة إلى أن حزب الحرية والعدالة اشترط حضور الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والدكتور محمد سليم العوا، المرشح الرئاسى السابق، الحوار بعد اعتراض جبهة الإنقاذ على حضورهما.
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الجماعة، إن جميع مطالب مبادرات المصالحة الوطنية، بما فيها تغيير الحكومة الحالية، قابلة للاستجابة، ويمكن تنفيذها، إذا كان ذلك سيساهم فى تهدئة الأوضاع الحالية.
وأضاف «عارف» فى تصريحات خاصة لـ«المصرى اليوم»، إن الحوار الذى دعت إليه رئاسة الجمهورية دون سقف، وإن جميع الاحتمالات مطروحة، ويمكن تنفيذ مطالب القوى السياسية التى يتم الاتفاق عليها، بما فى ذلك تغيير الحكومة الحالية وتشكيل حكومة ائتلافية للخروج من الأزمة، مطالباً كل القوى السياسية بالمشاركة فى الحوار داخل قصر الاتحادية وعرض مطالبها.
وأوضح أنه لا يوجد مانع لدى الجماعة من التعاطى مع مبادرة حزب النور، التى تتضمن بند تشكيل حكومة ائتلافية، نافياً ما تردد حول وجود خلافات بين الجماعة وحزب النور بعد مطالبته بتغيير الحكومة، وتأييده مطالب جبهة الإنقاذ الوطنى، فى هذا الشأن، مكرراً القول: «أى مبادرة تحقق المصالحة الوطنية قابلة للتنفيذ، وأن الجماعة ستوافق عليها إذا طرحت خلال الحوار الوطنى داخل (الاتحادية).
وشدد «عارف» على ضرورة أن تندد جميع القوى السياسية بأحداث العنف التى وقعت الجمعه، أمام قصر الاتحادية، قائلاً: «طالبنا القوى السياسية بالتنديد بالعنف، وبعضها استجاب، والآخر لم يستجب».
وأعرب عن أمنيته أن تراجع هذه القوى مواقفها والعودة إلى ما وصفه بـ«الرشد السياسى» لاستخدام الوسائل الثورية فى إطارها الصحيح.
فيما قالت مصادر بالحزب إن قيادات الحرية والعدالة طالبوا قيادات جبهة الإنقاذ بمشاركة جميع الأطراف الوطنية فى المبادرة وعدم اقتصارها على الأطراف التى ذكرها الدكتور محمد البرادعى، مؤسس حزب الدستور، مشيرة إلى أنهم سيدعون شخصيات عدة للمشاركة، فى مقدمتهم الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، والدكتور أيمن نور، والدكتور محمد سليم العوا، وعصام سلطان.
وقال الدكتور كارم رضوان، عضو الهيئة العليا للحزب، إن المساعى مستمرة لدعوة جميع الأطراف للحوار الوطنى، وإن هناك تواصلاً من خلال اللقاءات والاتصالات بجميع الأطراف لبدء حوار فعلى، يضم الأطراف السياسية، وتفعيل جميع المبادرات، التى دعا إليها أكثر من طرف سياسى، سواء من جبهة الإنقاذ وحزب النور، أو مبادرة الأزهر الشريف.
وأضاف «رضوان» فى تصريحات لـ«المصرى اليوم» أن الحرية والعدالة لا يمانع فى تغيير الحكومة أو تشكيل لجنة لتعديل المواد الخلافية فى الدستور، شريطة أن يتم التوافق على هذين الأمرين داخل لجنة الحوار بمؤسسة الرئاسة، منوهاً بأن الرئيس هو الشخصية الوحيدة الذى يكفل له القانون والدستور الأحقية فى إجراء تعديلات وزارية أو تشكيل حكومة جديدة بالكامل. وأوضح أنه إذا تم تشكيل حكومة جديدة خلال الفترة المقبلة قبل الانتخابات البرلمانية، فلن تضيف كثيراً، خاصة أن الانتخابات اقترب موعدها، وستسفر عن حكومة جديدة بالكامل، مشيراً إلى أن الحزب يفضل استمرار الحكومة الحالية لكنه سيلتزم بنتيجة الحوار داخل المؤسسة الرئاسية.