متظاهرون يؤدون صلاة الغائب على شهيد أحداث «الاتحادية»
أدّى المتظاهرون أمام قصر الاتحادية، صلاة الغائب على الشهيد محمد حسين قرني، الذي استشهد في الاشتباكات التي وقعت، مساء الجمعة، أمام «القصر»، وقاموا بإشعال الشموع حزنًا على الفقيد.
وكانت مسيرتان تضم المئات من المتظاهرين، انطلقتا من ميدان التحرير، ومسجد النور، في اتجاه «قصر الاتحادية»، لأداء صلاة الغائب على الشهيد محمد قرني.
وفي سياق آخر، خلا محيط قصر الاتحادية، من قوات الأمن المركزي، في الوقت الذي غابت فيه القوى السياسية عن صلاة الغائب، باستثناء بعض الشخصيات العامة، بينهم الفنانة تيسير فهمي والناشط السياسي أحمد دومة
.
ورفع المتظاهرون لافتات، مكتوب عليها «محمد حسين دمك شرارة .. ثورة جديدة» و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«الإخوان كاذبون» و«في الجنة يا شهيد ثورة تاني من جديد»، و«محمد حسين أعطى صوته لمرسي وأعطاه مرسي رصاصتين».
وتقدم الناشط كمال خليل، الذي ردد هتافات منها «الشعب يريد إسقاط النظام» و«طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط كل رئيس»، ليردد المتظاهرون الهتافات من خلفه.
ورفع المتظاهرون نعوشًا رمزية خلال المسيرة مرسومًا عليها العلم المصري.