الرئاسة تدعو 29 حزبا منهم ''الإنقاذ'' و20 شخصية بينهم ''أبو إسماعيل'' للحوار الوطني
كتب - محمود فاضل:
فى إطار الدعوة التى وجهها الرئيس محمد مرسى، إلى الأحزاب والقوى الوطنية للحوار، تقدمت رئاسة الجمهورية بدعوة كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد جلسة حوار وطنى لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة، والمقرر بدايتها فى 22 أبريل 2013، وكافة الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية التى تكفل حيادية العملية الانتخابية.
ويتضمن جدول الأعمال مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدنى المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية، وسيصدر عن هذا اللقاء تقرير مفصل يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات.
وتُجرى مؤسسة الرئاسة اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية :
 
أولاً : الأحزاب السياسية والقوى الوطنية :'' حزب الأصالة، حزب الإصلاح والتنمية، حزب البناء والتنمية، حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، التيار الشعبى، التيار المصرى، حزب الحرية والعدالة، حزب الحضارة، حزب الدستور، حزب العمل الجديد، حزب الفضيلة، حزب الكرامة، حزب الوفد، ممثل عن الكنيسة الإنجيلية، ممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية، ممثل عن الكنيسة الكاثوليكية، حزب المصرى الديمقراطى، حزب المصريين الأحرار، حزب المؤتمر، حزب النور، حزب الوسط، حزب الوطن، حركة 6 إبريل، حركة كفاية، حزب غد الثورة، ممثل عن مشيخة الأزهر، حزب مصر، حزب مصر الحرية، حزب مصر القوية''.
ثانياً : الشخصيات العامة :'' إبراهيم المعلم، الدكتور ثروت بدوى، حازم أبو إسماعيل، حافظ أبوسعدة، حمدى قنديل، رامى لكح، المستشار زكريا عبد العزيز، سامح فوزى، الدكتور سليم العوا، سوزى ناشد، عبدالرحمن يوسف، فهمى هويدى، الدكتور عبد الله الآشعل، المستشار محمود الخضيرى، مصطفى النجار، الدكتورة منار الشوربجى، الدكتورة هبه رؤوف، وائل غنيم، وائل قنديل، جمال عيد
وستُعقد هذه الجلسة فى تمام الساعة الخامسة والنصف، غداً الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة ( الاتحادية )، وسيتم نقل فعاليات هذه الجلسة على الهواء مباشرة .
وقالت الرئاسة أنه يمكن أن يتقدم المشاركين بإرسال مقترحاتهم مكتوبة لتعميمها على الحضور قبل بدء المناقشات.