''البيئة'' تناقش تطبيقات النانو بيوتكنولوجى للحد من الاحتباس الحراري
كتب- مؤمن النزاوى:
ناقش الدكتور  خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، اليوم الاثنين، خلال اجتماع موسع حول تطبيقات تقنيات النانو و البيوتكنولوجى في تحقيق الأقتصاد الأخضر ودرء تأثيرات المناخ، وذلك بالمركز الثقافى التعليمى ببيت القاهرة الفسطاط.
شارك فى اللقاء الدكتور  نزار حسن رئيس وحدة العلوم والتكنولوجيا بالمكتب الأقليمى باليونسكو، وممثلو الجهات الحكومية والبحثية من الوزارات المعنية، ومنها وزارات البيئة والكهرباء والزراعة والبحث العلمى والصناعة والبترول والنقل والمرافق، والمركز القومى للبحوث، وممثلى بعض الشركات الصناعية ومنها شركات الصلب والأسمنت والأسمدة، وذلك تمهيدا لعقد المؤتمر الدولي حول تطبيقات تقنيات النانو تكنولوجى لتحقيق الأقتصاد الأخضر، والذى تنظمه اليونسكو بالتعاون مع مركز بحوث البناء نهاية مارس 2013.
تضمن الاجتماع عرض للتكنولوجيا الجديدة والعائد البيئى والاقتصادى لتطبيقها، حيث اوضح ممثل اليونسكو الدكتور نزار حسن أن تطبيق هذا البرنامج في مصر سوف يضمن استيراد محسنات الوقود في المرحلة الأولى منه، ثم بعد التوسع في انتاج الوقود الحيوى في مصر من نبات الجاتروفا، سيتم انتاج محسنات الوقود في مصر، مضيفا أن المشروع يضمن توفير طاقة نظيفة، ويحد من الأحتباس الحرارى الضار بالبيئة .
الجدير بالذكر أن مكتب اليونسكو الإقليمى بالقاهرة قام خلال يونيو 2011 بإطلاق مبادرة لأنشاء الشبكة العربية لتطوير التقنيات المتلاقية '' اليونسكو نكتار''، والتى تتمثل في تقنيات النانو والحيوية والاتصالات والمعلومات والعلوم الإدراكية وتهدف المبادرة الى تعزيز نظم الابتكار الوطني في الدول العربية من تهيئة المناخ لتفعيل شركات عالية المستوى بين المؤسسات الأكاديمية والمراكز البحثية وقطاع الإنتاج المتمثل فى الصناعة فى مجال العلوم والتكنولوجيا.