''التموين'': مخابز القاهرة ترفض ''العصيان المدني'' وتؤكد استمرار عملها
القاهرة - أ ش أ:
 
قال الدكتور ناصر الفراش - المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية - إن فرج وهبة، رئيس شعبة أصحاب المخابز بالغرفة التجارية بالقاهرة، أكد خلال اجتماعه اليوم مع الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أنه يرفض الدعوة إلى دخول المخابز في عصيان مدني بداية من مارس المقبل.
 وأضاف الفراش ـ في تصريح له اليوم الاثنين - إن رئيس الشعبة أكد خلال الاجتماع أن المخابز ستواصل عملها بانتظام ولن تتوقف عن إنتاج الخبز للمواطنين.
 من جانبه، قال محمد الدريني رئيس شعبة المخابز في كفر الشيخ إن العقد الذي وقعه أصحاب المخابز بالمحافظة مع وزارة التموين والتجارة الداخلية بشأن تحرير سعر الدقيق يعد جيدا، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق على إعادة النظر في سعر تكلفة جوال الدقيق زنة مائة كيلوجرام كل 3 أشهر.
 وأضاف أن المشكلات التي تواجه أصحاب المخابز بكفر الشيخ تتمثل في معدلات إنتاج جوال الدقيق، مشيرا إلى أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة من المحافظة وشعبة المخابز ومديرية التموين لبحث المشكلة ومحاولة حلها إما عن طريق تقليل وزن رغيف الخبز إلى 100 جرام بدلا من 120 جراما أو من خلال تقليل عدد الأرغفة إلى 960 رغيفا بدلا من 1060.
 من جانبه، قال أشرف طوبار عضو شعبة المخابز بمحافظة بورسعيد إن المنظومة الجديدة لرغيف الخبز تعد منظومة جيدة والتكلفة مرضية وتحقق مكاسب لصاحب المخبز، مشيرا إلى أنه لن يتم التوقف عن الإنتاج.
 وأكد طوبار أنه على الرغم من العصيان المدني الذي تشهده بورسعيد على مدار 8 أيام إلا أن المخابز لم تتوقف وتعمل بجميع طاقتها.
 بدوره، قال محمد فوزي رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية في الدقهلية إنهم يتفقون مع وزارة التموين بشأن منظومة تحرير سعر الدقيق، مشيراً إلى أن تكلفة الجوال تعد عادلة وتحقق مكاسب لأصحاب المخابز، وأنه يتم عمل ندوات لأصحاب المخابز لشرح المنظومة استعداد لتطبيقها في مركز ميت غمر.