محامي الإخوان: الجماعة تُقدر الجيش وقياداته الوطنية
كتب- إبراهيم عياد:
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن كل ما يتردد من أنباء حول سعي الجماعة للسيطرة على القوات المسلحة، هو مجرد وشايات، وإن كل هذا لا يمت للحقيقة أو الواقع بصلة.
وأشار عبد المقصود في تصريحات خاصة لـ"مصراوي"، الاثنين، إلى أن التصريحات التي نسبها البعض إلى عبد الفتاح علي، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية بأن المجلس العسكري هو من دبر حادث رفح، قد نفاها عبد الفتاح بنفسه، مؤكدًا على أنه تم اقتطاعها من السياق، وأن كل هذه الأنباء افتراءات ودق"أسافين" ليس أكثر.
وشدد عبد المقصود على أن جماعة الإخوان المسلمين تقدر القوات المسلحة وأن قياداتها وطنيون، مشيرًا إلى أن الخلاف الذي كان بين المجلس العسكري، والجماعة كان بشأن سياسياته وليس خلاف مع القوات المسلحة أو الجيش المصري.