الإبراشي لـمنى الشاذلي: لست نادما على حلقة أبو إسلام
القاهرة - مصراوي :
قال الإعلامى وائل الإبراشى إنه من ضمن الكوارث التى تحدث فى المجتمع هو كم المشايخ المنفصلين عن الواقع الذين أهانوا الإسلام والدين.
وردا على تساؤل الإعلامية منى الشازلي هل يرى أنه أخطأ مهنيا فى إذاعة مشهد الحذاء، قال الإبراشى أنا لست نادما على حلقة الشيخ أبو إسلام الذى وضع فيها حذاءه على منضدة الحوار قائلا: هذه الحلقة هى من أقوى الحلقات لأنه يجب أن نخترق الألغام القابلة للانفجار ومناقشة ما يحدث بكل شفافية لافتا إلى سبب قيام أبو اسلام بوضع حذائه على منضدة حوار '' العاشرة مساء'' عندما قال له أحمد دومة إن أي بنت تشارك فى المظاهرات هى أشرف من غيرهم وأشرف بنت، مما دعا الشيخ أبو اسلام إلى الرد بحزائه ووضعه على منضدة الحوار قائلا:أنا أصررت على حذف المشهد لكن تراجعت بعدها.
وردا على تساؤل الإعلامية منى الشاذلي عن سبب انسحاب الشيخ أبو إسلام من الحلقة قال الإبراشى: بعد واقعة الحذاء رأيت أنه ليس مقبولا أن يجلس شخص حذائه فى الحوار ولايصلح أن يجلس على منضدة الحوار من يستخدم حذائه فى مواجهة خصومه.
وقال الإبراشى: ''نزلت المونتاج بنفسي وحذفت المشهد.. لكن فى اليوم التالى فوجئنا ببعض المشايخ وأشخاص اخرين يقولون انه تم الاعتداء على وائل الابراشى بالجزمة رغم ان هذا لم يحدث.. فرأينا ان مشهد الحزاء اهانة لمن رفعه وليس نحن فقررنا اذاعة المشهد''.