وزير الاعلام  يكرم الإذاعية أشجان و المخرج الجهيني بالنيل للأخبار
كتب: مصطفى المنشاوى :
استقبل صلاح عبد المقصود وزير الإعلام بمكتبه، اليوم الاثنين، علي الجهيني المخرج بقناة النيل للأخبار مخرج وكاتب سيناريو الفيلم الوثائقي ''اسمي ميدان التحرير''، الذي يجسد أحداث ثورة 25 يناير المجيدة، حيث قدم له التهنئة على حصول الفيلم على ذهبية مهرجان تونس الدولي للإعلام العربي في ديسمبر 2012، والجائزة الخاصة لمهرجان موسكو العالمي للأفلام الوثائقية في أبريل 2012.
و أكد الوزير حرصه الكامل على تقديم الدعم لأبناء ماسبيرو المتميزين، وأنه مؤمن بأن الإعلام الوثائقي له مكانه في خريطة الإعلام لما لمصر من ثقل تاريخي وحضاري وثقافي، مضيفا أن قناة النيل للأخبار في حاجة لإنتاج أفلام وثائقية تتناسب ودورها في الإعلام المصري والعربي .
و طالب الجهيني، الوزير بتقديم الدعم لإنتاج الأفلام الوثائقية، باعتبار مصر دولة رائدة في مجال الإعلام.
وكان صلاح عبد المقصود،  قد قام بتسليم الإذاعية أشجان علي حامد، مقدمة برنامج ''حلوة بلادي'' الذي تبثه الإذاعة المصرية الموجهة إلى قارة أمريكا الشمالية وشمال أفريقيا جائزة المركز الأول على مستوى الوطن العربي كأفضل برنامج إذاعي سياحي لعام 2012 .
جاء التكريم في إطار حفل افتتاح الملتقى العربي الخامس للإعلام السياحي الذي أقيم، يوم السبت الماضي، تحت رعاية وبحضور وزير السياحة حيث قام وزير الإعلام بتسليم درع التكريم للإذاعة المصرية وجميع الفائزين على مستوى الوطن العربي .