بالفيديو ..أبو حامد: الرئيس مرسى فقد شرعيته و يحاول إظهار النظام ''كمتماسك''
القاهرة - مصراوي :
أكد الدكتور محمد أبو حامد رئيس حزب حياة المصريين أن حوار الرئيس أمس الأحد لم يختلف عن الخطابات الأخرى و التي تعتمد على الشعارات الأخوية و أمور ترتقي إلى '' الأكاذيب''.
 ووصف للمتظاهرين أنهم بلطجية و تغيير الحقائق و, وأشار لبرنامج ''فى الميدان'' الذي تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير أن ''مرسى''  يحاول إقناع انصره أن النظام متماسك و لايوجد معارضة له مضيفا أن الشعب كله لم يكن ينتظر اى جديد ,
وأوضح أبو حامد أن الشعب المصري يتعامل مع نظام فاقد للشرعية و أن  مرسى يحاول إقناع الشعب المصري بشرعيته , و يدعو إلى حوار بعد تنفيذ كل أغراضه هو، مشيرا إلى أن  جميع الأسئلة الخاصة بالشعب المصري تعامل معها بسطحية شديدة.
وعن تصريحاته حول الجيش و المخابرات قال أبو حامد إنها تدل على وجود احتقان بين مؤسسة الرئاسة و المؤسسة العسكرية , مشددا أن  الحل عند الشعب الذي يجب ألا يقبل بهيمنة جماعة على مصيره أو تزوير الانتخابات.