مصراوي ينفرد بنشر قرار وزير الري لإنهاء أزمة العمالة المؤقتة 30 يونيو المقبل
كتبت - زينب طلبة:
ينفرد  '' مصراوي '' بنشر مخطط وزارة الموارد المائية والري لتعيين العمالة المؤقته، حيث أصدر اليوم دكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى قرارا حصل مصراوي على نسخه منه، بعنوان '' أخر موقف للعمالة المؤقته بالوزارة ''،  والذى يتضمن إحصائية عن العمالة المؤقته بالوزارة ، وقرار حل مشاكل العمالة المؤقته بشكل نهائى في 30 يونيه المقبل .
كما كشف  القرار عن أن الوزارة قامت بتثبيت 4500 عامل مؤقت على درجات وظيفية مختلفة على مستوى الوزارة، وتثبيت 230 مؤقت بوظيفة مهندس مدنى بموازنة الديوان العام، وتثبيت 2050 مؤقت بموازنة مصلحة الري، وتثبيت 417 مؤقت بديوان عام الوزارة وتثبيت 2121 بالهيئة العامة لمشروعات الصرف.
أما عن العمالة المؤقته، والتى صدر لها قرار بتعديل الشكل التعاقدي ل7969 متعاقد بصفة مؤقته على الباب الأول في الأول من شهر يوليو من العام الماضى بالهيئة العامة المصرية لمشروعات الصرف، وتم تعديل الشكل التعاقدى 11924 متعاقد بصفة مؤقته على الباب الأول فى الأول من يوليو من العام الماضى بمصلحة الري، وتم تعديل الشكل التعاقدى 75 متعاقد بصفة مؤقته على الباب الأول في الأول من شهر يوليو من العام الماضي بالديوان العام، وقد وردت موافقة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة وبإنتظار موافقة المالية.
وبالنسبة للعمالة المؤقته لباقى العاملين تبلغ 11998 عامل مؤقت، منهم 129 بديوان عام الوزارة و7318 بمصلحة الري و3566 بالهيئة العامة للصرف و138 بهيئة حماية الشواطىء و947 بالمركز القومى لبحوث المياه، وكشف القرارعن حاجة الوزارة خلال الفترة المقبلة إلى تعيين 800 عامل بجميع المصالح والهيئات والقطاعات.