المنظمة المصرية تطالب بالإفراج عن الطفل المقبوض عليه في أحداث المحلة
كتب - فادي محمد:
طالبت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، اليوم الاثنين، بالإفراج الفوري عن عمرو محمد عبد الحميد حسب النبي، والبالغ من العمر 17 عاما، الطالب بالصف الثالث الثانوي الأزهري، والذي ألقي القبض عليه في أحداث المحلة يوم الجمعة الماضي، وإيداعه بسجن قطور المركزي.
وأكدت المنظمة انها تلقت عدة شكاوى من أسرة عمرو، والتي تضمنت أنه القي القبض عليه بعد مشادة بينه وبين أحد أفراد الأمن أثناء مروره بشارع الورش، بالقرب من منطقة الشون بالمحلة الكبرى بدعوى عدم حمله لرخصة قيادة دراجة بخارية .
و أضافت المنظمة في بيان لها، أنه تم اصطحابه إلى قسم شرطة ثان المحلة وفور وصوله فوجئ بالتحقيق معه باتهامه بمحاولة اقتحام قسم شرطة ثان المحلة، وحيازة سلاح أبيض بالإضافة إلى تعريفه أنه عامل بأجر، كما تضمنت شكوى الأسرة بأنه قد تعرض للاعتداء البدني من قبل أفراد الأمن مما تسبب في إصابته بكدمات متفرقة .
و قال حافظ أبو سعده رئيس المنظمة، أن سياسة القبض العشوائي على المواطنين تمثل جريمة ضد الإنسانية، فمن غير المعقول أن يتم القبض على أحد المواطنين في مكان ويتم الزج به في قضية مختلفة تماماً دون أي ذنب، سوي أنهم تواجدوا بالقرب من بؤر الأحداث .
وطالب أبو سعده وزارة الداخلية بتحري الدقة في القبض على المتهمين وألا تعتمد على سياسة القبض العشوائي على المواطنين كوسيلة لإرهاب الباقيين عن الاقتراب من المنشات السيادية للدولة، مشددا في الوقت ذاته على ضمان حقوق الأطفال كافة وحمايتهم من المعاملة التعسفية أو الاستثنائية وتوفير الدور اللازمة لإيداع مثل هؤلاء وليس في أماكن احتجاز البالغين.