بعد أزمة الاستقالات .. مرسي يلتقي بوفد الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح
كتب- محمود فاضل:
بعد أزمة الاستقالات المتتالية منذ أمس الأحد، التقي الرئيس محمد مرسى، عصر اليوم، بوفد من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة ( الاتحادية )، فيما لم تكشف مؤسسة الرئاسة عن تفاصيل ما دار في اللقاء.
وكان قد تقدم عدد من قيادات الدعوة السلفية وحزب النور، باستقالتهم من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، منهم، الشيخ علي طه غلاب، مسئول الدعوة السلفية بمحافظة مطروح، والشيخ عادل نصر، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، ومسئول الدعوة السلفية بالفيوم والصعيد، وعضو مجلس الشيوخ بحزب النور، والمهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، والمهندس صلاح عبد المعبود، المتحدث الرسمي باسم الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري.
وأرجعوا السبب في استقالته إلى عدم حياديتها واتخاذها كثير من المواقف المعادية للدعوة السلفية، ولأنها خالفت ما أنشئت من أجله وظهر ذلك في قضية الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المُقال، وعدم دفاعها عنه فيما تعرض له من ظلمٌ.
يذكر أن الشيخ محمد حسان، الداعية السلفية، استقال من المجلس الرئاسي للهيئة الشرعية، منذ أسبوع اعتراضاً على سياستها، وخروجها عن مسارها الأساسي وهو الدعوة واتجاهها إلى طريق السياسة.