الداخلية توقع عقود سيارات الإطفاء الممنوحة من الحكومة الايطالية
ريهام يوسف
 
وقعت وزارة الداخلية ممثلة فى قطاع الشرطة المتخصصة اليوم الأربعاء 20 فبراير  عقود سيارات الإطفاء التى منحتها الحكومة الإيطالية لوزارة الداخلية من خلال برنامج التعاون الإيطالى المصرى وذلك بالإدارة العامة للحماية المدنية بمدينة نصر
 
حيث قامت الحكومة الإيطالية وفقاً لهذا العقد بتقديم 56 سيارة إطفاء " 3 سيارة سلم إطفاء هيدروليكى – 7 سيارة إطفاء خفيفه – 46 سيارة إطفاء متوسطه " كمنحة للوزارة لدعم إدارات الحماية المدنية بعدد 10 مديريات أمن .. حضر مراسم توقيع العقد السيد اللواء مساعد الوزير لقطاع الشرطة المتخصصة وعدد من قيادات وزارة الداخلية والسيد السفير رئيس قطاع التعاون الأوروبى بوزارة التعاون الدولى ووفداً من الجانب الإيطالى يترأسه السيد سفير الجمهورية الإيطالية بمصر .. بدأت مراسم توقيع العقد بكلمة ترحيب من السيد اللواء مساعد الوزير لقطاع الشرطة المتخصصة ، كما تضمنت مراسم توقيع العقد عرضاً لفيلم تسجيلى حول أنشطة الإدارة العامة للحماية المدنية .