غداً.. مؤتمر"حركة محامون من أجل العدالة"
اية حمروشي
 
أعلنت حركة محامون من أجل العدالة الترتيبات النهائية للمؤتمر الذي تنظمه الحركة غدا الخميس بالنادي النهري للمحامين بالعجوزة، تحت عنوان "نحو قانون جديد للمحاماة"، والذي يستهدف وضع الأسس التي يسعى اليها المحامون في بنيان قانون جديد ينظم رسالتهم .
 
 حيث يعلن في المؤتمر نتيجة المسابقة البحثية التي نظمتها الحركة في هذا الشأن من خلال لجنة التحكيم التي يرأسها ضيف شرف المؤتمر الدكتور جابرجاد نصار الفقيه الدستوري المعروف وأستاذ ورئيس قسم القانون الدستورى بكلية الحقوق جامعة القاهرة كما تضم اللجنة في عضويتها الأستاذ : حسن أمين نقيب المحامين بجنوب القاهرة والمحامي بالنقض وكذلك الاستاذ / إبراهيم عبدالعزيز سعودي المحاضر والمحامي بالنقض والمتحدث الرسمي باسم حركة محامون من أجل العدالة.
 
 ومن المنتظر ان يحضر المؤتمر العديد من أعضاء المجالس النقابية والمحامون ورجال القانون ، وقد تحددت ترتيبات المؤتمر على النحو الآتي: مشاركات رئيس وأعضاء لجنة التحكيم والضيوف وكبار المحامين وأساتذة ورجال القانون والزملاء المحامين والمحاميات حول أرائهم فيما يجب ان يقوم عليه القانون الجديد للمحاماة .
 
 بالأ ضافة إلي ذلك أختيار لجنة التحكيم للبحث الفائز بجائزة المسابقة وقدرها ألف جنيه وتسليم الجائزة،الاعلان عن توصيات المؤتمر والأسس التي سيجري عليها وضع قانون المحاماة الجديد ،تسليم شهادات حضور الملتقى القانوني السابق للحركة.
 
ويمنح الحاضرون في المؤتمر شهادات بالحضور لتوثيق مشاركتهم التاريخية في صنع قانون جديد للمحاماة ، ويتم تسليم الشهادات في الملتقى القانوني .