النائب العام يكلف الإستئناف بالتحقيق فى بلاغ يتهم قاضى بالإعتداء على ضباط شرطة
طارق حافظ
 
أمر النائب العام المستشار "طلعت عبد الله" بفتح تحقيق فى البلاغ الذى تقدم به شعبان سعيد المحامى وكيلا عن الضابط أحمد حسن ضد المستشار حسين محمود حسين فهمى بمحكمة الإسكندرية الإبتدائية يطالب برفع الحصانة عنه لقيامه بغستغلال وظيفتة والإعتداء على عسكرى.
 
وذكر البلاغ أنه  بتاريخ 17 أكتوبر الماضى إنتقل المشكو فى حقة الى قسم شرطة السلام مرتديا بنطلون جينز وقميص مشجر للتوسط لابن عمة ومجموعة من الحرفيين لاستلام سيارة متحفظ عليها ومشتبه انها مسروقة ، وأنه إستغل وظيفتة واخذ يلوح بيدة وإعتدى على العسكرى المتواجد خدمة امام القسم.
 
وأنة قام بسب وضرب كل من حاول يمنعة من إقتحام القسم والدخول ومن معة من الحرفيين بالقوة مما اثار حفيظة ضباط الشرطة اللذين حاول إستطلاع الأمر منه إلا أنه قام بالتعدى علي أفراد الشرطة وإحداث إصابات بهم .
 
وأضاف فى شكواه أنه تم تحرير مجضر وتولت النيابة التحقيق إلا أنها قامت بتحريك الدعوى الجنائية ضد أفراد الشرطة ورفضت تحريكها ضد القاضى ورفقائة وذلك بحجة وجود حصانة لدى القاضى .