بالصور| مايكروسوفت تعقد مؤتمر "نمي أعمالك" لاستعراض الحلول السحابية أمام الشركات المصرية
ريهام يوسف
 
 
فى ظل حضور كبير من الشركات المصرية العاملة فى مختلف المجالات، عقدت مايكروسوفت مؤتمرا حمل عنوان "نمي أعمالك"، وهو المؤتمر الأول من نوعه الذى تم عقده لاستعراض خدمات الحوسبة السحابية Cloud Computing وطرق الاستفادة منها بطريقة إيجابية فى تنمية الأعمال لدى الشركات المتوسطةخاصة فى ظل الظروف الإقتصادية المتذبذبة التى تمر بها مصر.
وخلال المؤتمر استعرضت مايكروسوفت وشركاؤها للأعمال أمام أكثر من 200 مدعوا من أصحاب الشركات والرؤساء التنفيذيين والمديرين ومسئولى تكنولوجيا المعلومات فى قطاع الشركات الصغيرة والمتوسطة، المزايا الكبيرة التى توفرها حلول السحابة بداية من الدفع مقابل الاستخدام، والمرونة الفائقة للتجاوب مع متغيرات الأعمال، وحتى إمكانية إنجاز العمل من أى مكان الأمر الذى يرفع مستويات الإنتاجية، وهى العناصر الأساسية التى يحتاجها هذا القطاع من الشركاء لتنمية أعمالها. ومن خلال هذا المؤتمر عملت مايكروسوفت على دعم الشركات المصرية وشركائها للعمل سويا واستخدام التقنيات الجديدة لتحقيق أفضل النتائج بأقل النفقات.  
والفكرة وراء الحوسبة السحابيةهى أنه بدلا من قيام المؤسسات بشراء تراخيص اقتناء البرمجيات والأجهزة الغالية، يمكن بدلا من ذلك إنفاق جزء صغير من هذا المبلغ لاستئجار الموارد المطلوبة لإنجاز الأعمال وذلك عبر الإنترنت. وهذا الأمر يسمح للعملاء بالتركيز أكثر على أعمالهم، ويقلل من القلق حول المبالغ المطلوبة للاستثمار فى البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات والفريق المطلوب لإدارتها، وهذا الاتجاه يساعد الشركات على النمو فى ظل الظروف الاقتصادية الصعبة.
ويقول خالد عبد القادر مدير عام مايكروسوفت مصر: "تعتبر تقنيات السحابة من أحدث التقنيات التى تعتمد عليها الشركاتفى العالم حاليا لتنمية أعمالها، والحقيقة أن الكثير من الشركات المصرية لا تعرف الكثير عن هذه التقنيات ومن هنا جاء هذا المؤتمر للتفاعل المباشر وجها لوجه مع الشركات المصرية واستعراض المميزات التى يمكن أن تحققها من خلال هذه التكنولوجيا، خاصة مع توافر مجموعة من الحلول المتنوعة التى يقدمها شركائنا للأعمال فى السوق المصرى، وقد حقق المؤتمر نجاحا كبيرا فى هذا السياق".
وتضمن المؤتمر مجموعة من الجلسات، قدمتللعملاء فكرة عامة عن تقنيات السحابة بتفاصيلها المختلفة والتى تضمنت البداية من جهاز الكمبيوتر الشخصى عبر نظام تشغيل Windows 8 والأجهزة اللوحية، والمرونة فى الاستخدام وإمكانية العمل من أى مكان عبر خدمات مثل Windows Intuneو SkyDrive وغيرها، بينما تحدثت إحدى الجلسات الأخرى عن برمجيات وحلول الإنتاجية من خلال خدمات Office 365بإشتراكشهرى أو سنوى لباقة Office بالإضافة لخدمات الإيميل و التحدث عن طريق الويب و مشاركة المستندات و الوصول إليها من أى جهاز متاح عليه خدمة الإنترنت، واختلاف هذه الخدمات عن حزمة نظام Office 2013التقليدية التى تعمل بنظام الشراء و تملك الرخصة، ومتى يكون استخدام هذه الخدمات أكثر ملائمة ولأى قطاع أعمال، وكان هناك جلسة حول مراكز البيانات وتناولت سيناريوهات Windows Azureمن"البنيةالتحتيةكخدمة".
 
Infrastructure as a Service (IaaS)مثل النسخ الاحتياطية، البث، المواقع، التطوير والاختبار إلى "المنصة كخدمة"Platform as a Service (PaaS)مثلحلول الشركاء وقواعد البيانات عبر السحابة.
وشهد المؤتمر أيضا استعراض بعض التطبيقات التجارية المتوافرة بالفعل، حيث قامت مجموعة من الشركاء باستعراض هذه الحلول أمام الحضور من الشركات، حيث قدمت شركة “لينك ديفيلوبمنت" حل BSolutionsوبعض تطبيقاته العملية، وقدمت شركة "إيجابى" حل Mortgageplus المخصص لقطاع التسويق العقارى، وقدمت شركة "هيتسسوليوشينز" حلها الخاص بالموارد البشرية والمخصص للشركات المتوسطة، كما قدم الصندوق الاجتماعى للتنمية الرؤية التى يعمل على تنفيذها والطرق المتاحة لديه لمساعدة المؤسسات المتوسطة.
 
ويقول جمال شنودة رئيس مجلس إدارة شركة Hitsشريك أعمال مايكروسوفت: "فى الحقيقة إن هذا المؤتمر هو الأول من نوعه الذى يستهدف مباشرة الشركات المتوسطة، وكنا فى غاية السعادة بالحصول على هذه الفرصة للقاء المباشر مع العديد من الشركات واستعراض الحلول التى نقدمها فى مجال الموارد البشرية، وخلال المؤتمر قمنا باستعراض المميزات التى تحصل عليها الشركات من استخدام تقنيات السحابة ومن أهمها الأسعار المناسبة، وإمكانية إنجاز الأعمال من أى مكان، وخصائص الأمان وغيرها، ونحن على ثقة من أن الفترة المقبلة ستشهد نموا فى استخدام الشركات هذه الحلول بعد التعرف عليها جيدا".
وشمل المؤتمر أيضا وقتا حرا للحاضرين لاستعراض مجموعة من المنصات التى استعرضت عبر خبراء مايكروسوفت وشركائها عددا من الحلول والأجهزة التى ترتبط بتقنيات السحابة، حيث قدمت إحدى المنصات استعراضا لنظام Windows 8، ومنصة أخرى لتجربة واستعراض قدرات خدمات Office 365 وثالثة لاستعراض وتجربة منصة Azure، كما أقام الشركاء 8 منصات مختلفة قدموا من خلالها مجموعات الحلول المتخصصة للشركات باستخدام تقنيات السحابة عبر منصة Azure، وتضمنت قائمة الشركاء المشاركين فى استعراض الحلول المختلفة:  إيجابى، إي تى وركس، لينك ديفيلوبمنت، هيتسسوليوشنز،أىسورس، انهانس، دلتا للبرمجيات، وشركة الخليفة للاتصالات.