صورة| قرار جمهوري بـ" اخونة" المقاولون العرب
استمرارا لمسلسل اخونة الدولة ، اصدرت رئاسة الجمهورية قرارا بإعادة تشكيل مجلس ادارة شركة المقاولون العرب ، للمرة الاولى فى تاريخ الشركة.
	وأفاد قرار رئيس الجمهورية رقم 121 لسنة 2013 بتاريخ 17 فبراير الجاري - والذى حصلت الفجر على نسخة منه – بتشكيل مجلس ادارة شركة المقاولون العرب برئاسة الدكتور اسامة محمد الحسيني ، وعضوية 12 عضوا ، منهم 6 اعضاء جدد بالشركة .
	حيث استغنى الدكتور محمد مرسى عن المهندس شريف حبيب ، المهندس عبداللطيف غباره، المهندس حسام الامام، المهندس احمد جمال، المهندس احمد عبدالعزيز، المهندس محمود عز الدين.
	ويأتي قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ، وسط تراجع حجم اعمال الشركة من 18 مليار جنيه فى عهد المهندس ابراهيم محلب رئيس مجلس ادارة شركة المقاولون العرب السابق ، الى 8 مليارات جنيه منذ تولى الدكتور اسامة الحسيني رئاسة الشركة – منذ عدة شهور .
	ومن المعروف ان الدكتور اسامة الحسينى استاذ كلية الهندسة بجامعة الزقازيق، كان صديقا للدكتور محمد مرسى بالجامعة ، والذى تعيينه بناء على هذه الصداقة فقط ، وهو ما ظهر فى تراجع حجم اعمال الشركة لما يقرب من 10 مليارات جنيه .
	والحسيني كان يمتلك مكتب استشارى بحجم اعمال 10 ملايين جنيه ، به 10 موظفين .
	واحتوى القرار الجمهوري ايضا على تعيين المهندس فتح الله فوزى رئيس مجلس ادارة شركة مينا لاستثمار العقاري، فى هيئة استثمار المقاولون العرب، فضلا عن التمديد للمهندس محمد سامى سعد لمدة 3 سنوات اخرى ، رغم بلوغه سن المعاش – الستين.
	ويعمل بشركة المقاولون العرب اكثر من 77 الف عامل على مستوى الدول العربية ، الامر الذى من المتوقع ان يؤثر على حجم اعمال الشركة فى الدول العربية ، نظرا للخلافات الحالية بين جماعة الاخوان المسلمين ودول الخليج العربي.