بلاغ جديد للنائب العام يتهم "أبو إسلام" بسب وقذف نساء مصر
طارق حافظ
 
 
تقدم خالد أبو كريشة, المحامى بالنقض بصفته المستشار القانونى لمبادرة المحاميات المصريات وممثلا عن عايدة عبدالرحمن ممثلة تنسيقية العمل الجماهيرى لنساء مصر ومنى منير أمينة المراة بحزب المصريين الأحرار وعزة بلبع فنانة مصرية واحد ضحايا وقائع التعدى الجماعى واخرين من عضو حملة صوت المرأة المصرية ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد احمد محمود عبدالله الشهير بأبو إسلام, مقدم برنامج حزب الله على قناة الأمة لإرتكابه جريمة السب والقذف فى حق المتظاهرات السلميات.
 
وذكر البلاغ رقم 574 لسنة 2013 ان المشكو فى حقه قام بوصف المتظاهرات السلميات بمسيرة نساء مصر المسماة "الشارع لنا" بتاريخ 6 \2 \2013 رافعين شعار نساء مصر خط احمر منددين بوقائع الإعتداء الجسدى الجماعى على النساء بالميادين العامة بالسافرات العاريات كما وصفهم بتسع اعاشرهم صليبيات والعشر الباقى ليونز وروترى وأرامل مش لاقيين حد يلمهم وايضا وصفهم بانهم نازلين التحرير كى يغتصبوا ورايحين عرايا.
 
واضاف الشاكى أن المشكو فى حقه لم يكتفى بذلك بل ظهر ببرنامج العاشرة مساءا مكررا ذات الشتائم ولما كانت المبلغات جميعا من نساء مصر الفضليات خرجن أثناء الثورة مطالبين بالعدالة والحرية, ولهذا يلتمسوا من النائب العام بسرعة اتخاذ اللازم قانونا واحالة المتهم للمحاكمة الجنائية للتشهير بهم مما أصابهم أبلغ الأضرار وأعظمها.