الجمعة..مليونية لدعم"الجيش" امام قصر مرسي بالأغانى الوطنية
كريم شعبان
 
دعى عدد كبير من مؤيدي القوات المسلحة إلى تنظيم مليونية يوم الجمعة القادمة ، امام قصر الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية .
 
حيث أكدوا على ان المليونية تهدف الى دعم قادة القوات المسلحة ، وخاصة الفريق أول عبدالفتاح السيسي بعد ان أثير مؤخراً ان الجماعة تسعي للإطاحة به بهدف أخونة الجيش المصري.
 
وأشاروا الى أن الوقفة ستتضمن تشغيل الأغانى الوطنية ، بالإضافة الى توزيع الأعلام على المشاركين فى المليونية ، الجدير بالذكر أن الجمعة القادمة ستشهد أيضاً مجموعة من المسيرات للقوى الثورية ، اعتراضا على سياسة رئيس الجمهورية.