120 مطبعة تمتنع عن المشاركة فى طباعة كتب العام الدارسى 2013_2014
مصطفى يسرى
 
قرر اصحاب المطابع "الحكومية والخاصة والمؤسسات الصحفية "عدم المشاركة فى المناقصة العامة لطباعة كتب العام الدارسى 2013_2014 وذلك احتجاجا على قرلار الوزارلاة تحويل الممارسة المحدودة إلى مناقصة عامة .
 
وجاء قرار اصحاب المطابع بعد اجتماع فى الغرفة الطباعة امس والذى أستمر لساعات ، ويبلغ عدم المطابع التى حضرت الاجتماع 120 مطبعة وهما الذين يقوموا بطباعة الكتب الدارسية منذ سنوات .
 
كما قرور عقد مؤتمر صحفى غدا الخميس لاعلان عن تفاصيل الازمة بين الوزارة واصحاب المطابعة.
 
واضاف المستشار محمد محمود أنه قام برفع دعاوى قضائية صباح اليوم فى القضاء الادارى ضد وزارة التربية والتعليم للمطالبة بالغاء المناقصة العامة والتى من المقرر أن تعقد يوم الاحد المقبل 24فبراير شكلا وموضوعا .
 
موضحا ان الوزارة ارتكبت مخالفة بعدم اعلنت عن الممارسة الحدودة ثم الغائها قبل ميعاد بدئها و تحمل القضية رقم  27797 ،مشيرا إلى أنه تم اخطار الوزارة اليوم بتلك البلاغات