مصادر: إجتماع مصري قطري  بلندن لشراء جريدة مصرية شهيرة
كريم شعبان
 
علمت الفجر من مصادرها أن الجمعة القادمة سيجتمع  عدد من رجال الأعمال المصريين والقطريين بالعاصمة البريطانية لندن للإتفاق على شراء جريدة مصرية مستقلة شهيرة .
 
وأضاف المصدر الذى رفض ذكر اسمه أن الإجتماع سيضم رجل اعمال مصري مقيم بلندن ، واخر على علاقة جيدة بدولة قطر ، وعدد من رجال الأعمال القطريين ، بهدف الإتفاق على بنود العقد.
 
  الجدير بالذكر أن قطر كانت تسعي فى الفترة الأخيرة لبسط نفوذها داخل الإعلام المصري ، وخاصة بعد وصول نظام جماعة الإخوان المسلمين الحليف الى الحكم.