 تفاقم الوضع في «آبيي».. والخرطوم تحذر جوبا 
وصفت قبيلة «المسيرية»، الأوضاع في منطقة «آبيي» بالخطيرة، وقالت إن دولة الجنوب والحركة الشعبية أحكمت قبضتها على المنطقة تماما، مشيرة إلى أنهم يمارسون التضييق الممنهج على أفراد القبيلة.
 
وقال القيادي بالقبيلة محمد عبد الله ودبوك، في تصريح لصحيفة «آخر لحظة»، الصادرة بالخرطوم اليوم السبت، إن ما يحدث مخطط مدروس ومدعوم من جهات إقليمية ودولية في الوقت الذي لم تحرك الحكومة ساكنا تجاه ذلك، محذرا من القبول بأي مقترح يبعد المسيرية من المشاركة في الاستفتاء أو أي حل لقضية «آبيي».
 
وأضاف ودبوك، أن تماطل وتساهل الحكومة جعل الحركة الشعبية تسيطر على الوضع ميدانيا، موضحا أن هناك شواهد تؤكد قبول الخرطوم لمقترح الوسيط الأفريقي ثابو أمبيكي حول المنطقة، الذي وصفه بالكارثة .
 
في ذات الإطار، أكد حزب المؤتمر الوطني الحاكم في السودان، حرص الخرطوم على إقامة علاقات حسن جوار آمن مع دولة الجنوب، لكنه حذر جوبا من تجاوز الخطوط الحمراء واختيارها لما سماه خيار الحرب، مؤكدا استعداده للتصدي لأي عدوان ضد السودان .