 مصدر فلسطيني: خلافات تمنع حسم انتخابات المجلس الوطني في لقاءات القاهرة 
كشف مصدر فلسطيني، اليوم السبت، عن وجود خمسة خلافات تحول دون حسم قانون انتخابات المجلس الوطني، في لقاءات المصالحة الجارية في القاهرة.
 
وقال المصدر، إن هذه الخلافات تتعلق بآليات النظام الانتخابي، وعلاقة عضوية المجلس التشريعي بعضوية المجلس الوطني، وإشراف لجنة الانتخابات المركزية على انتخابات الشتات، وتحديد عدد دوائر الانتخابات ونسبة الحسم فيها.
 
وذكر المصدر- يحسب موقع «أخبار مصر»- أن هناك اقتراحات مطروحة على الفصائل الفلسطينية ينتظر أن يتم نقاشها سعيا لحسم الخلافات القائمة في اليوم الثاني من اجتماعات لجنة تفعيل منظمة التحرير (الإطار القيادي المؤقت) الجارية في القاهرة.
 
وبدأت لقاءات اللجنة، أمس الجمعة، برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس، وحضور الأمناء العامين للفصائل الفلسطينية، عقب لقاءات ثنائية تواصلت منذ يومين بين الأطراف الفلسطينية والمسؤولين المصريين.
 
وتهدف لقاءات القاهرة إلى، حسم ملفات هيكلة منظمة التحرير وتحديد موعد بدء مشاورات تشكيل حكومة التوافق وموعد إجراء الانتخابات التشريعية والرئاسية والمجلس الوطني، بينما جرى ترحيل ملف الأمن لاجتماع لاحق.
 