 تنظيم القاعدة في اليمن ينفي سيطرة الجيش على منطقة وادي ضيقة   
أكد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب باليمن، أنه لا صحة لما ذكر عن سيطرة قوات من الجيش ومسلحين من اللجان الشعبية على منطقة وادي ضيقة بمديرية المحفد التابعة لمحافظة أبين قبل أيام.
 
وذكر التنظيم، في بيان له "تداولت بعض وسائل الإعلام أخبارا غير صحيحة حول سيطرة الجيش اليمني على وادي ضيقة بمنطقة المحفد بأبين، وإننا نؤكد أن هذه الأخبار غير صحيحة جملة وتفصيلا، وأن كل ما نشر في هذا الصدد في الأيام الماضية هو كذب ليس له أي صلة بالحقيقة ولا الواقع".
 
ويتزامن بيان تنظيم القاعدة، مع اجتماع عقده عبد القادر قحطان وزير الداخلية، اليوم السبت، ستعرض خلاله تطورات الأوضاع الأمنية ومكافحة الارهاب، ومحاولات تهريب الأسلحة وإغراق اليمن بالأسلحة المهربة، وجهود الأجهزة الأمنية في تجفيف منابع الأسلحة المهربة لدعم تسليح فصائل شمال اليمن.