 وزير خارجية اليمن يلتقي المبعوث الأمريكي الخاص إلى منظمة المؤتمر الإسلامي  
التقى أبو بكر القربي وزير خارجية اليمن، اليوم السبت، مع المبعوث الخاص للولايات المتحدة الأمريكية إلى منظمة المؤتمر الإسلامي رشاد حسين في مستهل زيارته الحالية إلى صنعاء .
 
وتناول الجانبان بحضور جيرالد فايرستاين سفير أمريكا لدى اليمن، القضايا ذات الاهتمام المشترك، وسبل تعزيز الشراكة بين الولايات المتحدة الأمريكية والعالم الإسلامي .
 
كما تطرق اللقاء، إلى نتائج الدورة الثانية عشر لمؤتمر القمة الإسلامية، التي تمت في القاهرة خلال اليومين الماضيين.