 الحزب الليبرالي اليمني يؤكد أحقية مشاركة المغتربين في مؤتمر الحوار الوطني   
 
أكد الحزب الليبرالي اليمني أحقية مشاركة اليمنيين المغتربين في مؤتمر الحوار الوطني. 
 
وطالب الحزب- في بيان له، اليوم السبت، بضرورة إعادة النظر في تخصيص حصة من المقاعد لصالح مشاركة اليمنيين المغتربين في مؤتمر الحوار الوطني، مشددا على أهمية اختيار ممثلين حقيقيين لقضيتهم.
 
يشار إلى أنه قد تم طرح شخصيات خلال الفترة الماضية لترأس الحوار، أبرزها الرئيس الأسبق علي ناصر محمد، إلا أن هذا القرار وضع حدا للجدل الدائر بشأنه.
 
وكان حزب المؤتمر قد اشترط أن يتولى الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي رئاسة مؤتمر الحوار الوطني.
 
 