 الأمم المتحدة تطالب العراق بالتحقيق في سقوط قذائف هاون على مخيم «ليبرتي» 
طالب رئيس بعثة الأمم المتحدة في العراق مارتن كوبلر، الحكومة العراقية، بإجراء تحقيق في حادث سقوط قذائف هاون على مخيم "ليبرتي" جنوب غربي العاصمة العراقية بغداد.
 
وذكر بيان -صدر عن بعثة الأمم المتحدة في العراق، اليوم السبت- أنه على السلطات العراقية ضمان الرعاية الطبية للجرحى جراء الهجوم الصاروخي على المخيم، الذي يقطنه سكان "معسكر أشرف" من منظمة "خلق" الإيرانية.
 
يُذكر أن مخيم "ليبرتي" تعرض لهجوم صاروخي صباح اليوم السبت؛ مما أدى إلى مقتل ستة من عناصر المنظمة بينهم قياديين كبار، وإصابة أكثر من 50 شخصاً -بحسب مصدر أمني.