 «النجيفي» يطالب الجامعة العربية بدور «فاعل» لإيجاد مخرج للأزمة العراقية  
بعث رئيس مجلس النواب العراقي، أسامة النجيفي، رسالة شفوية إلى الأمين العام لجامعة الدول العربية، نبيل العربي حول الوضع السياسي في  العراق والمظاهرات التي تشهدها بعض المحافظات العراقية وتداعياتها المستقبلة.
 
 
كما تتضمن الرسالة، بحسب بيان أصدره مكتب رئيس مجلس النواب العراقي اليوم السبت، التأكيد على أهمية تفعيل دور الجامعة العربية في هذه المرحلة لإيجاد مخرج للأزمة السياسية في العراق بعد اتساعها.
 
 
وأضاف البيان، أن «النجيفي» حمل سفير الجامعة العربية  لدى العراق «ناجي شلغم » الرسالة خلال استقباله له مساء أمس الجمعة بمكتبه في بغداد، مشيرا إلى أنه تم خلال اللقاء بحث تطورات الوضع السياسي في العراق والتظاهرات التي تشهدها بعض المحافظات العراقية ودور الجامعة العربية في هذه المرحلة.
 
كما تم خلال اللقاء، وفقا للبيان، بحث ملف حقوق الإنسان والحريات وخطورة تأثيرات الطائفية المستشرية، بأبعادها المحلية والإقليمية والإسلامية .