 مقتل وإصابة 106 من مجاهدي خلق الإيرانية في هجوم بالعراق 
أعلنت منظمة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة، اليوم السبت، عن مقتل وإصابة 106 من عناصرها في الهجوم الصاروخي على مخيم «ليبرتي» قرب مطار بغداد الدولي. 
 
وقال المتحدث الإعلامي باسم المنظمة في المخيم، مهدي عقبائي، في بيان صحفي اليوم السبت- إن ستة عناصر من الجماعة بينهم امرأة قتلوا فيما جرح 100 عنصر آخرين، في الهجوم الصاروخي وقصف بالهاون على مخيم «ليبرتي».
 
وأوضح المتحدث باسم المنظمة، أن 30 نقطة داخل المخيم تعرضت إلى القصف، مشيرا إلى أن سكان المخيم وممثليهم ومحاميهم طالبوا منذ يومين، الأمم المتحدة والقوات الأمريكية السماح لهم بالعودة إلى مخيم أشرف الذي يحتوي على ملاجئ وأماكن محصنة وآمنة.
 
وكان مصدر أمني عراقي، أفاد بأن 56 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح في هجوم صاروخي عنيف صباح اليوم على مخيم «ليبرتي»، الذي يقيم فيه سكان معسكر أشرف من منظمة خلق الإيرانية جنوب غربي بغداد.
 