 الجيش الإسرائيلي يزيل مخيمين لناشطين فلسطينيين بالضفة 
أزال الجيش الإسرائيلي، بالقوة صباح اليوم السبت، مخيمين جديدين حاول ناشطون فلسطينيون أقامتهما قرب قرية «يطا» في جنوب الضفة الغربية، تعبيرا عن مناهضتهما للاستيطان، كما أفاد شهود.
 
ويتبع الناشطون، تكتيكا جديدا لا يتضمن القيام بأعمال عنيفة لمحاربة الاستيطان الإسرائيلي.
 
وفي هذا الإطار، قام عشرات منهم السبت بنصب خيم في منطقتين مختلفتين، لكن جنود إسرائيليون تدخلوا على الفور، كما أضافت هذه المصادر.
 
وفي الموقع الأول، أزال الجنود الخيم وفرقوا الناشطين، لكنهم لم يعتقلوا يا منهم.
 
وفي الموقع الثاني، استخدم الجنود خراطيم الماء لتفريق الناشطين، وتم اعتقال ستة منهم بينهم مصورين، فيما أصيب ناشطان ونقلا إلى مستشفى في الخليل.