 بعد غد.. اجتماعات للمجلس الاقتصادي والاجتماعي بالجامعة العربية  
تعقد بعد غد الاثنين بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية أعمال اجتماعات المجلس الاقتصادي والاجتماعي الدورة العادية (91) على مستوى كبار المسئولين برئاسة مصر، على أن تعقد على المستوى الوزاري الخميس المقبل. 
 
ومن المقرر أن يتم إقرار جدول أعمال اللجنة الاقتصادية، ومناقشة بنوده بدءا بتقرير الأمين العام (الجوانب الاقتصادية)، الذي يتضمن متابعة تنفيذ قرارات الدورة (90) للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، ونشاط القطاع الاقتصادي بين دورتي المجلس (90– 91(.
 
وقال الأمين العام المساعد للشئون الاقتصادية الدكتور محمد بن إبراهيم التويجري: إنه ستتم مناقشة الموضوعات المقترحة لتضمينها في الملف الاقتصادي لمجلس الجامعة على مستوى القمة الدورة (24)، ثم موضوع منطقة التجارة الحرة العربية الكبرى وتطورات الاتحاد الجمركي العربي ومراحل التنفيذ والمتابعة والمتطلبات، بداية من تحرير التجارة السلعية بين الدول العربية من حيث الأداء والمتابعة، وتحرير تجارة الخدمات بين الدول العربية والتنسيق مع البنك الدولي لتفعيل برنامج العمل الخاص بتقديم المساعدة الفنية في مجال تحرير التجارة في الخدمات، ومرحلة الاتحاد الجمركي العربي من خلال لجنتين فنيتين هما لجنة التعريفة الجمركية العربية الموحدة ولجنة القانون الجمركي العربي الموحد لتحديد المعايير الفنية للمنافذ الجمركية المؤهلة في إطار الاتحاد الجمركي.
 
ومن المقرر أيضا طرح مشروع تأسيس مجلس الوزراء العرب المعنيين بشئون الأرصاد الجوية والمناخ، ومشروع تعديل اتفاقية إنشاء المنظمة العربية للتنمية الزراعية، تمهيدا لعرضها على اللجنة الدائمة للشئون القانونية لمراجعة صياغتها من الناحية القانونية قبل عرضه على مجلس الجامعة على المستوى الوزاري لاعتماده، وموضوع انضمام الدول العربية إلى بروتوكول مدريد للتسجيل الدولي للعلامات التجارية لأهميته من الناحية الاقتصادية.
 