 «المجاهدين الفلسطينية»: تلقينا تأكيدا من عماد عبد الغفور بزيارة غزة  
تلقى أمين عام حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة، أسعد أبو شريعة، اليوم السبت، تأكيدا من الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، ورئيس حزب الوطن، بالموافقة على زيارة قطاع غزة قريبا، برفقة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل وعدد من علماء الدعوة السلفية بمصر. 
 
وأكدت حركة المجاهدين الفلسطينية بغزة -في بيان مقتضب- إن هذا التأكيد جاء خلال اتصال هاتفي أجراه أمينها العام مع الدكتور عبد الغفور.
 
ووصف الدكتور سالم عطالله، مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين، تلك الزيارة بالتضامنية مع الشعب الفلسطيني المحاصر فى قطاع غزة .
 
وأضاف، أن وفدا من الحركة برئاسة الأمين العام للحركة سيغادر إلى القاهرة خلال الفترة القادمة للترتيب لهذه الزيارة مع الدكتور عبد الغفور .
 
وعن أسباب الزيارة، قال عطا لله، "إن غزة التي تمثل رأس الحربة في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي مفتوحة للجميع لزيارتها والتضامن مع أهلها وتوطيد لتعاون بين الحركة".
 
وعن الموعد المحدد للزيارة، توقع مفوض العلاقات الوطنية بحركة المجاهدين، ان تتم في غضون شهر على الأقل، وفيما يتعلق ببرنامج الزيارة، قال الدكتور سالم عطا لله "انه خلال زيارة الأمين العام للحركة إلى القاهرة القريبة سيتم تحديد برنامجها ومدتها".
 
وعن موقف حكومة حماس التى تدير القطاع من الزيارة، قال عطا لله إن الزيارة بالتأكيد تتم بالتنسيق معها، وزار الدكتور عماد عبد الغفور قطاع غزة فى إبريل الماضي بدعوة حركة المجاهدين، واستمرت ثلاثة أيام والتقى خلالها رئيس حكومة حماس إسماعيل هنية.
 