ائتلاف القوى الإسلامية يحمل الإعلام إشعال فتنة التخريب
حمل ائتلاف القوى الإسلامية ملاك القنوات والصحف التي تحرض أو تبرر أعمال العنف والتخريب الأخيرة التي شهدتها مصر  المسئولية كاملة عن الأزمة الأخيرة وأعتبرها رأس حربة الثورة المضادة ، مطالبا النائب العام بمحاسبة الجهات السياسية الداعية لمظاهرات العنف والتخريب وقطع الطرق.
دعا ائتلاف القوى الإسلامية في بيان له اليوم جميع الإعلاميين بتوخي الدقة فيما يقال وينشر في الصحف والقنوات الفضائية.
و طالب وزارة الأوقاف والجمعيات الدعوية كافة بتوجيه عموم المصريين إلى إعلاء قيم الرفق والحب ورفض أخلاق العنف والكراهية، وبيان حرمة الدماء والممتلكات العامة والخاصة، وتعظيم قيم الوطنية والحرص على سلامته، فضلا عن تجريم أي اعتصام يؤدي إلى تعطيل مصالح المواطنين وغلق الطرق والميادين، وفي هذا الصدد يتعين على السلطات فتح ميدان التحرير لحركة المرور مع المحافظة على سلامة المارة.
كما أكد ضرورة تقديم المجرمين الذين اغتصبوا أو تحرشوا بعشرات المصريات العفيفات في ميدان التحرير إلى محاكمة عاجلة تشفي صدور المصريين.
ناشد ائتلاف القوى الإسلامية مجلس الشورى بالإسراع بسن القوانين المنظمة للتظاهر والاحتجاج السلمي، داعيا شباب التيار الإسلامي إلى ضبط النفس، والثقة بأن الحق غالب ومنصور.