الأزهري: نسعى إلى تعديل قانون العمل لتحقيق مكتسبات الثورة
أكد خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، أنه يسعى إلى تعديلات هامة في قانون العمل لتحقيق الآمال المرجوة لكل عمال مصر، ليكون بمثابة قانون عمل عصري حضاري يحقق مكتسبات الثورة ويسعى إلى مزيد من الاستقرار والتعاون الفعال والمتبادل بين طرفي العملية الإنتاجية.
جاءت تصريحات الوزير خلال افتتاحه اليوم الثلاثاء، لمنتدى دور منظمات أصحاب الأعمال في التنمية المستدامة وتعزيز الحوار الاجتماعي، بحضور المستشار محمد عباس عطا محافظ الإسكندرية، والدكتور حسن البرنس نائب المحافظ.
وأشار الوزير إلى أهمية التفاعل الإيجابي بين العمال وأصحاب الأعمال والحكومة وكافة مؤسسات السلطة التنفيذية؛ من أجل إيجاد حوار اجتماعي فعال بين أطراف الإنتاج في مصر بما يحقق الاستقرار في الوسط العمالي.
وناشد الأزهري عمال مصر على امتداد أرض الوطن ببذل مزيد من العمل والإنتاج؛ حتى يسترد الاقتصاد المصري عافيته وتعود عجلة الإنتاج إلى الدوران مرة أخرى، كي تستطيع مصر العبور إلى المستقبل الذي ننشده جميعًا بركائز قوية لوطن نفخر به ونعتز به بين الأمم.