وزير البترول يعلن الانتهاء من تنفيذ وتشغيل مشروع استخلاص مشتقات الغاز برأس شقير
أعلن المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية أنه تم الانتهاء من تنفيذ وتشغيل مشروع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعى بمنطقة رأس شقير بخليج السويس باستثمارات مصرية عربية بلغت 125 مليون دولار من خلال الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز.
وقال الوزير، إن المشروع له أهميته الاقتصادية الكبيرة حيث يقوم باستخلاص مشتقات البروبان والبيوتان (البوتاجاز) ذات القيمة الاقتصادية العالية من الغاز الطبيعى بما يسهم فى زيادة القيمة المضافة لموارد مصر الطبيعية وتعظيم العائد الاقتصادى المتحقق من استغلالها وتخفيض واردات البوتاجاز لترشيد النقد الأجنبى.
جاء ذلك خلال افتتاح وزير البترول اليوم الثلاثاء بحضور الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية وقيادات قطاع البترول لمشروع مصنع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعى بمنطقة رأس شقير بخليج السويس.
وأوضح كمال أن المشروع يمثل نموذجا للتكامل المصرى العربى، وأن الحكومة تشجع إقامة هذه النماذج من المشروعات خلال الفترة القادمة لجذب المزيد من الاستثمارات العربية إلى الاقتصاد المصرى لاسيما مع توافر فرص استثمارية حقيقية وجاذبة فى قطاع البترول وامتلاكه الكوادر المؤهلة لإدارة وتشغيل هذه المشروعات بكفاءة وتوافر مدخلات التغذية، وبما يتواكب مع سياسة الحكومة الرامية إلى استغلال الموارد الطبيعية من البترول والغاز بالشكل الأمثل من خلال التوسع فى إقامة مشروعات تسهم فى زيادة الجدوى الإقتصادية لهذه الموارد والعائد المتحقق منها مقارنة باستغلالها كخام فقط، إلى جانب توفير فرص عمل جديدة.
 