العريان في لقائه بالمبعوث الأوروبي: لن تستكمل الديمقراطية إلا بوجود معارضة حقيقية
أكد د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة خلال لقائه بالمبعوث الخاص للاتحاد الأوروبي "برنادينو ليون" والوفد المرافق له بمقر الحزب، أن الشعب المصري أثبت قدرته على الممارسة الديمقراطية، وتم تشكيل أكثر من 50 حزبًا بعد الثورة، وصدرت بمجرد الإخطار عشرات الصحف اليومية والأسبوعية والمجلات المتنوعة، وظهرت عشرات القنوات الفضائية، وأصبح سقف الحرية عاليًا جدًّا.
وقال: مارس المصريون في طوابير طويلة حقهم في التصويت في الاستفتاءين، والانتخابات البرلمانية لمجلس الشعب والشورى والانتخابات الرئاسية، دون تعب أو كلل أو ملل، مما جعل مصر جديرة بأن تكمل المسار الديمقراطي إلى نهايته، ولن تستكمل الديمقراطية إلا بوجود معارضة حقيقية قوية تقدم البرامج البديلة والسياسات العملية التى تؤهلها لقيادة البلاد في تداول سلمي على السلطة تعبيرًا عن الإرادة الشعبية عبر صناديق الانتخاب.
وأضاف العريان: أن مصر اختارت طريقها، واختارت رئيسًا مدنيا لأول مرة في تاريخها بإرادة حرة وفي انتخابات تنافسية نزيهة، وأقرت دستورها الذي وضعته الجمعية التأسيسية التى انتخبها البرلمان المنتخب في توافق وطني لم يعكره إلا انسحاب البعض بعد توقيعهم على كل المواد الخلافية.
وأوضح برنادينو ليون أن استقرار مصر مهم جدًّا بالنسبة لأوروبا والعالم، وأن العالم كله تابع صياغة الدستور المصري، وأن الاتحاد الأوروبي سيوفي بالتزاماته لمصر، وأن الرئيس محمد مرسي له لقاء قريب مع الاتحاد الأوروبي.