بدء تنفذ المرحلة الثانية لمشروع "مساندة المعاقين في مرحلة التعليم الأساسي"
 تقوم قرية الأمل للتنمية والتأهيل الاجتماعي برئاسة ندا ثابت بتنفيذ المرحلة الثانية من مشروع "مدرس مساند للطفل المعاق في مرحلة التعليم الأساسي" الذي يستهدف تدريب وتأهيل ما يقرب من 110 مدرس مساند للتعامل مع الأطفال المعاقين "إعاقات بسيطة" تؤهله للاستيعاب والتفاعل مع زملائه.
يأتي المشروع في إطار خطة وزارة التربية والتعليم لإعداد وتدريب المدرس المساند للأطفال المعاقين إعاقة بسيطة في مرحلة التعليم الأساسي، حيث يهدف إلى تمكين الأطفال ذوى الإعاقات المختلفة بتنوعهم الثقافي والاجتماعي والجسدي والنفسي من الحصول على حقهم المشروع في التعليم بجودة عالية خاصة بمرحلة التعليم الأساسي.
كما يساهم المشروع في رفع الوعي للمتعاملين مع الأطفال المعاقين من مدرسين وموجهي المواد والأخصائيين الاجتماعيين وأولياء الأمور والعاملين بالمدارس، فضلا عن التعريف بأهمية الدمج التعليمي وأثره على حياة المعاق وغير المعاق.
ويعتمد المشروع على استخدام آليات سهلة التنفيذ وقابلة للتكرار والاستمرارية من خلال توفير مجموعة من الشباب المدربين للعمل كمدرس مساند بالمؤسسات التعليمية المختلفة ومراكز رعاية الإعاقة للتعامل مع الأطفال بشكل مباشر .