وزير النقل يزور مصابى عمال المترو بمستشفى القصر العينى
قام الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، بزيارة المصابين من موظفى وعمال الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو فى مستشفى القصر العينى للاطمئنان على حالتهم الصحية والتأكيد على تقديم الخدمات الصحية اللازمة لهم كما أوفد عبد اللطيف أمس الإثنين وفدا من قيادات وزارة النقل لزيارة باقى المصابين والاطمئنان عليهم بمستشفيى الطور وشرم الشيخ .
 
كان بعض عمال وموظفى المترو قد أصيبوا نتيجة انقلاب اتوبيس سياحى كان يقلهم أثناء عودتهم من رحلة بمدينة شرم الشيخ نظمتها لهم شركة المترو.
هذا وقد أعرب العاملون بالمترو عن تقديرهم لرد الفعل الإيجابى والسريع من قبل مسئولى وزارة النقل فى التعامل مع هذا الحادث.