" الحرية والعدالة" يطرح عددا من المشروعات الجديدة التي تهم المواطن المصري
عقد حزب الحرية والعدالة اليوم بمقره الرئيسي ورشة عمل موسعة نظمتها حملة "معا نبني مصر" لمناقشة وطرح العديد من المبادرات الجادة والأفكار الجديدة في إطار المشروعات التى تستهدفها الحملة وتوسيع أنشطتها خلال الفترة القادمة وتحقيق نتائج أكبر على أرض الواقع.
وقد شارك في الورشة عدد من رجال الأعمال بالإضافة إلى عدد من النقابات المهنية والعمالية: "الأطباء والصيادلة والعلميين وأطباء الأسنان والتمريض والمعلمين ومصممي الفنون والبيطريين والزراعيين ونقابة أخصائي العلاج الطبيعي والدعاة، نقابة الباعة الجائلين ، والاتحاد العام للحرفيين ، ونقابة البناء والأخشاب ، ونقابة كاربت سيتي للغزل والنسيج والنقابة العامة للخدمات الإدارية ومركز السواعد العمالية والاتحاد النوعي لجمعيات أسوان ونادى أعضاء هيئة التدريس بالإضافة إلى 25 جمعية أهلية.
طرح المشاركون في ورشة العمل عدد من المشرعات الجديدة وتوسيع دائرة المشاركة إلى جانب المشاريع الأساسية للحملة أبرزها :تنظيم ندوات تثقيفية ومؤتمرات عمالية لتشجيعهم على العمل زيادة الإنتاج، التركيز علي استهداف بناء الإنسان وتكريس القيم في المرحلة القادمة، والتواصل مع ألاجهزة الرسمية لحل المشكلات التى تواجه الحملة، وكذلك تشجيع ثقافة العمل التطوعى في المجتمع ككل، تأهيل المعاقين وتوفير أجهزة تعويضية لهم وخاصة الأطفال، تنمية الحرف المشهورة في كل محافظة وخاصة محافظات الحدود،تقديم التدريب التحويلي لخريجي الدبلومات المهنية وتعليمهم حرفة ، تنظيم حملات توعية لمكافحة العدوى وتقليل مضاعفات الأمراض المزمنة، إنشاء جسر بين رجال العمال والنقابات المهنية لتنفيذ المشروعات التنموية، إعادة استيعاب الباعة الجائلين وتقنين أوضاعهم، وأخيرا لتركيز على قطاع الزراعة والمقاولات لاستيعاب قطاع كبير من الناس.
وفي ختام أعمال الورشة تم الإعلان عن أنه سيتم الإعداد لتوسيع نطاق الحملة سواء بالأطراف المشاركة أو المشروعات والإعلان عنها في ختام المرحلة الأولى في نهاية شهر فبراير.