النائب العام يأمر بالتحقيق في بلاغ طرد السفير السوري
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله نيابات شرق القاهرة بالتحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري المنسق العام لجبهة الإنقاذ المصري، والذي يطالب فيه بطرد السفير السوري من مصر؛ وذلك للانتهاكات التي يتعرض لها الشعب السوري على يد بشار الأسد.
وكان الأقصري قد ذكر في بلاغه الذي حمل رقم 210  لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه يجب على الرئيس مرسي ووزير خارجيته طرد سفير سوريا من مصر، وغلق سفارتهم بالشمع الأحمر، حتى لا يجدون مكان يلجئون إليه، مشيرا إلى أن مرسي شاهد المنكر أمامه ولم يغيره، وراض بما يفعله النظام ويستمر في خدمته.
وأضاف البلاغ أن أهل سوريا يجلسون أمام المساجد، وأن الأطفال مشردة في الشوارع، وبشار وأعوانه ليسوا من المسلمين؛ لأن والد بشار قتل 40 ألفا في حماه يوم العيد.
وأشار الأقصري في بلاغه أن بشار هو الجزار الوحيد في العالم كله الذي لا يضاهيه غطرسته إلا هتلر وكرومر، فهو يشبه هؤلاء ولا يشبهه أحدا، وأن النظام السوري متورط في قتل وسفك الدماء الأبرياء بدون ذنب، وهو بالفعل قد فقد شرعيته؛ لأنه يحارب شعبه بدلا من حمايته.
 