13  مرشحًا لنقابة الصحفيين في اليوم الرابع
تلقت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي بنقابة الصحفيين المقرر لها أول مارس المقبل أوراق 13 مرشحا في اليوم الرابع.
والمرشحون الجدد في اليوم الرابع هم: عادل صبري رئيس تحرير بوابة الوفد الإلكترونية السابق، سعيد السيد شحاتة "الأهرام"، سيد أمين علي "الأهرام"، وعبير السيد حنفي "الغد"، ومحمد الأنور محمد "الأهرام"، وعبد الرحمن سعد "الأهرام"، وهاني فاروق "الأهرام"، ومحمد عبد اللطيف "الأهرام"، وصلاح عامر "الأهرام"، ومحمد حلمي إبراهيم "النور"، ونجوى طنطاوي "الأسبوع"، نبيل رفعت "الفجر"، شريف سمير "الأهرام".
وبذلك يرتفع عدد المرشحين على مدار الأيام الأربعة منذ فتح باب الترشيح إلى 35 مرشحا، منهم 3 على مقعد النقيب.
ومن المقرر أن تغلق اللجنة المشرفة باب الترشح، غدا الأربعاء، والإعلان عن موعد التنازلات والطعون تمهيدا لإجراء الانتخابات على مقعد النقيب و 6 من أعضاء المجلس ممن شملتهم القرعة العلنية.
وقال عادل صبري لـ"الحرية والعدالة": إن ترشحه جاء عقب علمه بترشح أعضاء المجلس السابقين مرة أخرى رغم عدم إنجازهم ما تعهدوا به لحفظ حقوق الصحفيين ومنع انهيار المؤسسات الصحفية.
وتعجب صبري من عزوف البعض عن الترشح خوفا من تبعات المعركة وطلباً للسلامة، مؤكدا أن انتماه للمهنة هو ما دفعه للترشح بجانب من يغارون عليها ويسعون لإنقاذها.
وأشار إلى أن حماية المهنة وأصحاب القلم من بطش أصحاب وملاك المؤسسات الصحفية وتخبط النظام في مواجهة أزمات الصحافة وحرية أجهزة الإعلام من أهم أهدافه، موضحاً أنه إذا ما وجد الأفضل الذي يحقق تلك الأهداف سيصطف خلفه للعودة بالمهنة إلى ما يحلم به الجميع من طهر ونقاء.
 