" الطب الشرعي" تتقدم ببلاغ ضد صباحي وحمزة بتهمة إثارة الأهالي
حررت مصلحة الطب الشرعي، اليوم محضرا يتهم كلا من حمدين صباحى عضو جبهة الإنقاذ وممدوح حمزة بإثارة أهالى محمد الجندى وعمرو سعد الذى تم تشييع جثمانهما أمس الإثنين، الأمر الذي أدى إلى تحطيم البوابة الرئيسية لمشرحة زينهم ومحاولة الاعتداء على بعض الموظفين.
وقال د. عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين لـ"الحرية والعدالة"، أن المحضر الذي قيد برقم 1035 جنح السيدة زينب اتهم كلا من صباحي وحمزة إثارة بالأهالي وتحريضهم على الحصول على التقرير الخاص بالشابين بالقوة بالمخالفة للقانون.
وقال المحضر: إن الأهالي بناء على تحريض المشكو في حقهما قاموا بالصعود إلى الطابق الأول بالمصلحة عن طريق سلم وهشموا نوافذه الزجاجية، وحاولوا إجبار الأطباء على إعطائهم تقرير الصفة التشريحية لذويهما.