نقابة الأطباء تناقش غدًا قانون التأمين الصحي الجديد
تقيم النقابة العامة للأطباء، غدا الأربعاء، ندوة حول مشروع قانون التأمين الصحي الجديد.
وقال أمين عام النقابة الدكتور جمال عبد السلام فى تصريحات له اليوم الثلاثاء: إن هذه الندوة تأتي في إطار دور النقابة العامة في مناقشة القوانين التي تخص النظم الصحية، كما ينص قانون النقابة..مشيرا إلى أن النقابة دعت العديد من خبراء وقيادات التأمين الصحي وأعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى للمشاركة في الندوة.
ويشارك في الندوة مساعد وزير الصحة لشئون التأمين الصحى الدكتور إبراهيم مصطفى، ووكيل وزارة الصحة الدكتور سعد زغلول العشماوي، ونقيب الأطباء السابق الدكتور حمدي السيد، والدكتور سمير ضيائي رئيس هيئة التأمين الصحي السابق.
كما يشارك فى الملتقى أعضاء مجلس النقابة العامة برئاسة الدكتور خيري عبد الدايم.
 