قيادى بالنور: موقعة المقطم جزء من المشهد السياسى الفوضوى
وصف الدكتور شعبان عبد العليم الأمين العام المساعد لحزب النور، عضو الهيئة العليا للحزب اشتباكات المتظاهرين وعدد من أعضاء جماعة الإخوان أمام المقر الرئيسى لجماعة الإخوان بالمقطم والمعروفة إعلاميا بـ"موقعة المقطم" بأنها جزء من المشهد السياسى الفوضوى الذى تعيشه مصر الآن.
وأضاف "عبد العليم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع":" الأحداث التى جرت أمس أمام المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين ليس خطأ طرف إنما هو خطأ الطرفيين معا" متسائلا ما هى الأسباب التى دفعت المتظاهرين الذهاب إلى مكتب الإرشاد.
وقال "عبد العليم":" ذهاب المتظاهرون أمام مكتب الإرشاد خطأ ورد المعتدين على هؤلاء كان خطأ أيضا مشيرا إلى أن حزب النور يستنكر ويدين أعمال العنف".