ضد العنف الواقع عليهم أثناء تأدية عملهم..
"الوطنية للدفاع عن حرية الرأى" تطالب الأمم المتحدة بدعم صحفيى مصر
قررت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأى والتعبير مخاطبة مفوضية الأمم المتحدة وكافة المنظمات الدولية المعنية بحرية الرأى والتعبير، للتضامن مع الصحفيين المصريين، فيما سمته بـ "القهر والعنف فى ظل الأحداث الأخيرة، وما يتعرضون له أثناء تأدية عملهم".
كما قررت اللجنة تنظيم وقفة احتجاجية ظهر الأربعاء أمام نقابة الصحفيين، بمشاركة القوى السياسية والمجتمع المدنى والإعلاميين والمثقفين، لرفض الهجوم على الإعلام والصحافة، محملة رئاسة الجمهورية والداخلية والنائب العام مسئولية ما يتعرض له الصحفيون من عنف.
وكان الزميل محمد إسماعيل صحفى "اليوم السابع" قد تعرض للاحتجاز أثناء تأدية عمله اليوم أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.