30 مصابا خلال المواجهات مع الأمن أمام مقر الإخوان بالمقطم
أعلن محمود السيد المشرف على سيارات الإسعاف المتواجدة بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، تلقى سيارات الإسعاف 30 حالة إصابة بين صفوف المتظاهرين المتواجدين بمحيط مقر الإخوان، مضيفا أن جميع الإصابات تم إسعافها وأن الإصابات تنوعت ما بين حالات اختناق وإصابات نتيجة "بلى" طلقات الخرطوش.
وأضاف السيد فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن عدد من المصابين تلقوا العلاج داخل سيارات الإسعاف، وتوجهوا إلى المستشفيات القريبة للعلاج من إصابات بلى الخرطوش مؤكدا استمرار تواجدهم بمحيط الحادث لحين انتهاء الاشتباكات.
يذكر أن 6 سيارات إسعاف تواجدت بمحيط مقر الإخوان المسلمين منذ دقائق قليلة لإسعاف المتظاهرين حال زيادة حدة الاشتباكات مع قوات الأمن.