السفارة تؤكد وصول عشرة للقاهرة أمس الأول..
مستشار الرئيس يتصل هاتفياً بزوجات المصريين المحتجزين فى ليبيا
أجرى الدكتور أيمن على، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج، عددا من الاتصالات الهاتفية بعدد من زوجات المصريين المحتجزين فى ليبيا على ذمة التحقيق، اطمأن فيها على أحوالهم.
وتابع أوضاع المحتجزين عن طريق وزارة الخارجية المصرية التى تقوم بجهد متواصل فى متابعة الأمر مع السلطات الليبية بشكل مباشر ومن خلال السفارة المصرية بليبيا.
ومن جانبها، أكدت السفارة المصرية أن مسئول القسم القنصلى بالسفارة قد التقى بالمواطن عادل شاكر صادق، أحد المحتجزين، للاطمئنان على أحوالهم، مؤكدة على متابعة المستشار القانونى بالسفارة للتحقيقات التى تجرى معهم.
ووصل عدد عشرة مصريين بالفعل إلى القاهرة أول أمس، على رأسهم القس بولا إسحاق.