طارق الزمر: نأمل أن يخرج حوار النور مصر من حالة الاحتقان
أكد الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن حزبه يتواصل مع جميع القوى السياسية بشكل متواصل.
وحول الحوار الذى دعا إليه حزب النور "السلفى" جميع القوى السياسية، قال "الزمر" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"،" نأمل أن يصل هذا الحوار إلى حل سياسى يخرج مصر من حالة الاحتقان وذلك فى إطار اعتقادنا أن الحل السياسى هو المخرج لجميع الأزمات".
وكان المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، كشف عن قيام الحزب بالتواصل مع كل القوى السياسية من أجل الجلوس على مائدة الحوار على أساس مبادرة الحزب للخروج من الأزمات الحالية التى تفاقمت وتصاعدت حدتها والتى تعتبر نذير خطر على الدولة المصرية.
وأشار مرة، فى تصريحات أن القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس على مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ، مطالبا القوى السياسية والرئاسة، بـ"إبداء مرونة"، حيث إن الأمر متعلق بحاضر ومستقبل مصر، مشيرا إلى أن الخطر قد عم وانتشر والأمر يحتاج إلى تجرد وإعلاء مصلحة مصر العليا على الحزبية الضيقة.