"الجيش الثالث": تغيير ملابس القوات المسلحة بعد ضبط أقمشة خاصة بالجيش
صرح اللواء أركان حرب أسامة رشدى عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى أن قرار تغيير ملابس القوات التابعة للجيش الثالث يأتى فى إطار حرص المؤسسة العسكرية لمنع أى وقيعة بين الجيش والشعب، وخوفا من وجود عناصر مندسة ترتدى ملابس للجيش، وتقوم بعمليات تخريب والتعدى على المواطنين.
وأضاف قائد الجيش الثالث فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن تغيير الملابس بدءا من مساء اليوم الأحد، وشمل القوات المتمركزة بجنوب سيناء والسويس، موضحا أن هذا الأمر ليس لفترة محددة ولكن مستمر، وذلك بعد ما تم ضبطه والإعلان رسميا من ضبط أقمشة خاصة ببدل الضباط والقوات الخاصة بالجيش وهو ما استدعى مباشرة تغيير ملابس القوات خوفا من حدوث أى أمر يحدث وقيعة بين الجيش والشعب.
وفى هذا السياق، عقد مسئول الفرقة رقم 23 المسئولة عن تأمين محافظة السويس اجتماع مع أعضاء اللجان الشعبية برئاسة المهندس أحمد عمران عصر اليوم، بحضور مجموعة من القوى الشعبية، وأعلن مسئولو التأمين خلال الاجتماع أنه ابتداء من الغد الاثنين سوف ترتدى قوات تأمين محافظة السويس زى جديد تم تصميمه بدلاً من الزى المموه، مشيرا إلى ضرورة توخى الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعى الأمنى خلال الفترة المقبلة تحسباً لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية.