التحقيق مع شابين حاولا اختطاف فتاة والاعتداء عليها بالقرب من قصر الرئاسة
تباشر نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح التحقيق مع اثنين من المتهمين بالاعتداء على فتاة ومحاولة اختطافها أثناء مرورها بشارع الميرغنى بمحيط قصر الاتحادية.
كانت قوات الأمن المركزى القائمة على تأمين محيط القصر حالت دون الاعتداء على الفتاة، والتى أكدت محاولتهما خطفها والاعتداء عليها.
وبتفتيش الشابين، وجد الأمن بحوزة أحدهما سلاح نارى "فرد خرطوش"، فتم تحريز السلاح ومصادرة الدراجة البخارية الخاصة بالشابين، والتى تحمل لوحات معدنية رقم "196 / ص س م"، وتم تسليمهما إلى قسم مصر الجديدة، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.