فنى كهرباء يقتل نفسه بطلق نارى بطريق الخطأ بمنيا القمح بالشرقية
أنهى فنى كهرباء حياته بطلق نارى بالصدر بطريق الخطأ بمسكنه أثناء تنظيفه السلاح، وتم التحفظ على جثته تحت تصرف نيابة منيا القمح، وتحرر المحضر رقم 4749 جنح المركز، وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .
تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد باسم حجاب نائب مأمور مركز شرطة منيا القمح يفيد تلقيه بلاغا من الأهالى بمصرع "محمود ط م" 25 سنة فنى كهرباء ومقيم المنشية الجديدة بندر منيا القمح إثر إصابته بطلق نارى من الجهة اليمنى من الصدر.
وتبين من التحريات التى باشرها النقيب عبد المنعم علاء معاون مباحث المركز أثناء قيام المتوفى بتنظيف سلاح خرجت من السلاح طلقة بطريق الخطأ أودت بحياته وعثر معاون المباحث على بندقية إلية وفردين خرطوش بمسكن المتوفى والتحفظ عليهم تحت تصرف النيابة.