إحباط عملية تهريب 40 طن سجائر مصرية مقلدة
نجحت أجهزة الجمارك اللبنانية فى إحباط عملية تهريب أربعة "كونتيرات" محملة بالسجائر المقلدة لنوع من السجائر المصرية بطريقة غير مشروعة من جانب شركة أردنية تحمل اسما مصريا.
كان قد وصل وفد من الشركة الشرقية للدخان مصرية إلى لبنان لحضور عملية إعدام كميات السجائر، والتى ستعدم بعد غد الخميس وتقدر بحوالى أربعين طنا بعد ضبطها فى أحد المنافذ الجمركية.
وصرح المفوض بالسفارة المصرية فى لبنان سعد الشيخ بأنها المرة الأولى التى يتم ضبط هذه الكميات الكبيرة من سجائر "الكليوباترا" المقلدة الصنع، مشيدا بنجاح الجمارك اللبنانية بالتعاون مع باقى المؤسسات اللبنانية المختصة بالتنسيق مع مصر فى الكشف عن هذه السجائر المقلدة داخل الأسواق اللبنانية.