تأجيل الاستماع لأقوال السيد البدوى لحين ورود تقرير لجنة الخبراء
قررت نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامي العام الأول للنيابة، تأجيل الاستماع لأقوال السيد البدوى، رئيس حزب الوفد، رئيس مجلس إدارة شركة "سيجما" للإعلام، فى الاتهامات المنسوبة إليه باحتكار الإعلانات، لحين ورود تقرير من لجنة الخبراء المشكلة لفحص أوراق الدعوى، كما شهدت الجلسة عدم حضور  البدوى جلسة التحقيق، ومن المقرر أن تحدد النيابة جلسة جديدة للاستماع إلى أقوال البدوى خلال أيام.
وأشار مصدر قضائى إلى أن غياب البدوى عن حضور الجلسة قد يكون بسبب عدم استلامه الإعلان بالحضور لجلسة اليوم، أو لأسباب أخرى غير معلومة.
كانت النيابة حددت جلسة اليوم للتحقيق مع البدوى فى البلاغ المقدم من رجل الأعمال علاء الكحكى، صاحب شركة "ميديا لاين" للإعلانات، وتبين عدم حضور البدوى جلسة التحقيق.
وأكد طارق ضياء، رئيس نيابة الأموال العامة العليا، أن الشق المتعلق بواقعة تزوير العقد المبرم بين مقدم البلاغ والمبلغ ضده، تم إرسالها إلى النيابة المختصة للتحقيق فيها.