ضبط حداد يتاجر فى الأسلحة النارية وبحوزته 3 بنادق خرطوش بالزاوية
ضبطت مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء حدادا، تبين أنه يحرز الأسلحة النارية والخرطوش للاتجار فيها وبيعها بعدما سقط وبحوزته 3 بنادق خرطوش محلية الصنع عيار 12 ملى واعترف بحيازتها بقصد البيع.
فى البداية وردت معلومات إلى مباحث قسم شرطة الزاوية الحمراء، أكدتها التحريات قيام حداد بالزاوية الحمراء بالاتجار فى الأسلحة الخرطوش وبيعها للخارجين عن القانون.
وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن من النيابة تمكن كل من المقدم عبد الفتاح القصاص رئيس مباحث الزاوية والنقيب أحمد العماوى ضابط مباحث الزاوية من ضبط محمد. ص 29 سنة حداد المقيم بمساكن الزاوية، والسابق ضبطه واتهامه فى القضية رقم 3796/2011 م الزاوية سرقة مسكن وبحوزته 3 بنادق خرطوش محلية الصنع عيار 12 ملى كل منهما ذات ساقية تحتوى على 6 فتحات بدون طلقات.
وبمواجهته بالمضبوطات اعترف بالحيازة بقصد الاتجار، فتحرر محضر بالواقعة، وتم إحالته للنيابة التى تولت التحقيق.