سيده تتهم 6 أفراد بالتحرش بها جنسيًا بالمنوفية
حررت سيدة بقرية طبلوها، بمحافظة المنوفية، محضرا اتهمت فيه 6 أفراد بالتحرش بها، وذلك عقب ضبطها مع أحدهم لوجود علاقة عاطفية بينهما، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور قسم تلا، يفيد بقيام "بسمة. ص"، 19 سنة، عاملة بمصنع الدخان بشبين الكوم، بعمل محضر تتضرر فيه من "أحمد. ص. ر" و"أحمد. ف" و"البيومي. ص. ا" و"رضا. ع" و"السيد. ع. ك" و"عمرو. م. ف"، وجميعهم مقيمون بقرية طبلوها بمركز تلا، وبسؤالها أكدت أن الأول عاشرها معاشرة الأزواج برضاها فى منزل أحدهم لوجود علاقة عاطفية بينهما، فيما تعدى الآخرون عليها جنسيا دون معاشرتها، وتم تحرير المحضر رقم 15 أحوال تلا، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.