عاطل يدير منزله للأعمال المنافية للآداب بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على عاطل، يقوم بإدارة مسكنه للأعمال المنافية للآداب وممارسة الرذيلة مقابل مبالغ مالية، أحيل المتهم للنيابة فتولت التحقيق.
كانت المعلومات السرية قد وردت للعميد سامى عبد الله مأمور قسم قها تفيد بقيام عاطل بإدارة مسكنه للأعمال المنافية للآداب، تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث بسرعة القبض على المتهم.
وبعد استصدار إذن من النيابة العامة قامت قوة كبيرة من رجال مباحث القليوبية بمداهمة الشقة وتمكنوا من القبض على صاحبها ويدعى م. ا عاطل مسجل سرقات وآداب وعثر داخل الشقة على سيدة ومعها "فران".. يمارسان الجنس داخل إحدى الحجرات وبمواجهتهم أيدوا ما جاء بالبلاغات واعترفت الأولى باشتراكها مع مستأجر الشقة فى إدارة الشقة لأعمال الدعارة وممارستها الدعارة صحبة الثانى مقابل مبلغ مالى 70 جنيها، وتم ضبط كلٍ من ص ع سائق وم س داخل الشقة واعترفا بحضورهما لممارسة الدعارة، تم تحرير محضر وتولت النيابة التحقيق.