إحباط تهريب ترسانة أسلحة عبر بوابات الرسوم بالصحراوى فى أكتوبر
تمكنت مباحث المخدرات بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة، من ضبط تاجر مخدرات مشهور عنه الاتجار فى العقاقير المخدرة والأسلحة النارية والذخائر، وعثر بحوزته على 20 ألف قرص مخدر، و18 ألف طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و100 خزينة سلاح آلى، و22 خزينة سلاح FN.
وردت معلومات لضباط مباحث المخدرات، مفادها قيام "عبد المحسن.م.م"، سائق، 56 سنة، ومقيم بسوهاج، بالاتجار فى الأقراص المخدرة والأسلحة والذخائر غير المرخصة.
تم إعداد مجموعة من الأكمنة، بالتنسيق مع مديرية أمن الجيزة، وتم ضبط المتهم فى أحد الأكمنة المعدة له بمحطة تحصيل الرسوم بمدخل مدينة 6 أكتوبر، أثناء سيره بالسيارة رقم 13158 نقل سوهاج.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 18 ألف قرص مخدر، و15 ألف طلقة عيار 7,62×39، و3 آلاف طلقة عيار 7,62×46، وألف طلقة عيار 9 مم، و22 خزينة سلاح FN و78 خزينة سلاح آلى عيار 7,62×39، وهاتف محمول، ومبلغ 700 جنيه.
واعترف المتهم بحيازته وإحرازه للمضبوطات بقصد الاتجار، واستخدامه السيارة والهاتف المحمول فى ترويج تجارته غير المشروعة، فأحاله اللواء حسين القاضى، حكمدار الجيزة، إلى النيابة لمباشرة التحقيقات.