تعرض صحفى لمحاولة قتل وقطع شرايين يديه لسرقته بالإكراه بالوايلى
أصيب الزميل محمد المشتاوى الصحفى بـ جريدة "المصريون"، بإصابات خطيرة وجروح وقطع فى شرايين يديه الاثنين، ويرقد فى حالة خطيرة بمستشفى الدمرادش الآن، بعدما تعرض لمحاولة قتل، من قبل مسجلين خطر اعترضوا طريقه، وتعدوا عليه بالأسلحة البيضاء "مطاوى قرن غزال"، أثناء خروجه من محطة مترو الدمرداش عندما كان فى طريقه إلى منزله.
البداية كانت عندما فوجئ الزميل بـ3 بلطجية يتعرضون طريقه، ويقومون بسرقته بالإكراه ، تحت تهديد الأسلحة البيضاء، واستولوا على أمواله وجهاز اللاب توب الخاص به، وانهالوا عليه طعنا بالمطاوى وأصابوه فى أماكن متفرقة من الجسد، وتسببوا فى قطع شرايين يده الاثنين ويحتاج إلى جراحات عاجلة وفترة طويلة للعلاج، وتركوه غارقا فى بركة من دمائه ولاذوا بالفرار.
والملفت للنظر هو تكرار نفس حوادث سرقة بالإكراه وتعد تلك هى الحالة الخامسة فى الأيام القليلة الماضية المصابة بنفس الطريقة وعلى الأرجح من قبل نفس البلطجية الذين يتواجدون بمحيط حديقة عرب المحمدى بالوايلى، لاعتراض المارة والاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية وإصاباتهم.
المستشفى بدورها أخطرت قسم شرطة الوايلى، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتكثف مباحث القاهرة جهودها للقبض على الجناة.