رسميا.. النيابة تتسلم إخطارًا بإنهاء عملها فى قضية مسحول الاتحادية
أكد مصدر قضائى بنيابة مصر الجديدة، أن النيابة تسلمت منذ قليل إخطارا رسميا من النائب العام يفيد إنهاء عمل النيابة فى قضية مسحول الاتحادية، وإحالة القضية إلى أحد القضاة المنتدبين من وزارة العدل.
كان المحامى عاصم قنديل موكلا عن المجنى عليه حمادة صابر المعروف إعلاميا بمسحول الاتحادية، قدم بالأمس إلى النيابة صورة من بلاغه الذى يطالب فيه النائب العام بإحالة التحقيق فى قضية مسحول الاتحادية إلى أحد قضاة التحقيق وهو ما وافق عليه النائب العام، وقد وصل اليوم إخطار رسمى من المستشار طلعت عبد الله يفيه بإنهاء عمل النيابة فى تلك التحقيقات على أن تتم إحالة القضية إلى أحد القضاة التابعين لوزارة العدل لمباشرة التحقيق بمحكمة شمال القاهرة.
كانت النيابة برئاسة المستشار إبراهيم صالح قد أرسلت خطابا رسميا إلى مساعد أول وزير الداخلية لقطاع التفتيش لاستعلام عما إذا كان هناك تحقيق داخلى بالقطاع عما وقع فى قضية المواطن المسحول، والاستعلام عن أسماء الضباط الذين قاموا بالتعدى عليه، كما أرسلت النيابة خطابا إلى مساعد وزير الداخلية الأمن المركزى لمعرفة اسم قائد القوات التى تقوم بتأمين الاتحادية وقت الأحداث.