كمين 15 مايو يطارد تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة بطاريات السيارات
تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة بطاريات السيارات الملاكى بكمين 15 مايو ، وحرر المحضر اللازم للواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.
كانت البداية أثناء تفقد كل من الضابط مصطفى نصار معاون مباحث قسم شرطة 15 مايو والنقيب أحمد خليل بصحبة آخرين من أفراد الشرطة، الحالة الأمنية بذات المنطقة بغرض ضبط الأمن والقبض على الهاربين من الأحكام والخارجين عن القانون، فوجئوا بسيارة ميكروباص تسير فى الاتجاه العكسى بطريق الأوتوستراد فأخذوا فى مطاردتها لمدة نصف ساعة، وتمكنوا فى نهاية الأمر من القبض على السيارة ومن يستقلها، وبتفتيش الميكروباص عثر بداخله على 3 بطاريات مختلفة الماركات، وواحد كويتش لسيارة ملاكى ، وعدة مفاتيح ومفكات "عادة وصليبة" ،ومبلغ مالى قدره 1125 جينه ، و5 هواتف محمولة ، وتم احتجاز المتهمين وحرر المحضر الذى حمل رقم 463 جنح مايو.
وكشفت تحريات المباحث أن المتهم الأول يدعى "محمد.ك" 32 سنة عاطل ، وسبق اتهامه فى 12 قضية آخرها رقم 2136 لسنة 2003 بلطجة حلوان، والثانى "محمد .ع" 25 سنة عاطل ، كما تبين أن الميكروباص بدون ترخيض وأيضا مستقله لا يمتلك رخصة للقيادة، وبمواجهتهما بالمضبوطات التى كانت بحوزتهما خلال استقلالهما السيارة، أنكرا صلتهما بها تماما واعترفوا بأن التليفونات خاصة بهما ولكن الباقى لا يعرفان شيئا عنه. وجارى عرضهما على النيابة لمباشرة التحقيق.