سقوط عاطل يتاجر فى المخدرات وبحوزته 7 كيلو بانجو بالسلام
تمكنت مباحث قسم شرطة السلام من ضبط عاطل وبحوزته 7 كيلو من مخدر البانجو، ومبلغ مالى، وهاتف محمول، واعترف بحيازته للمخدر بقصد الاتجار، مضيفا أن الأموال المضبوطة هى حصيلة البيع، والمحمول للتواصل مع زبائنه.
تمكن النقيب أحمد محمد زكريا، الضابط بمباحث قسم شرطة السلام أول، من ضبط "أحمد.ع"، 35 سنة، عاطل ومقيم بمركز أشمون بالمنوفية، أثناء استقلاله السيارة رقم د س ص 261 ماركة سوزوكى "ملكه"، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 7 كيلو جرامات، ومبلغ قدره 2030 جنيهًا، و2 هاتف محمول.
تحرر المحضر رقم 2076/37 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.