ممدوح عباس يقيم دعوى لمد فترة عمله كرئيس نادى الزمالك لمدة عام
أقام ممدوح عباس بصفته رئيس مجلس إدارة نادى الزمالك دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، طالب فيها بمد مدة رئاسة مجلس إدارة النادى لمدة عام.
وطالب عباس فى دعواه كلا من  وزير الرياضة ومحافظ الجيزة ورئيس المجلس القومى للرياضة بإصدار قرار لمد مجلس إدارة النادى للمدة ذاتها، حيث إنه حيل بينه وبين ممارسة اختصاصاته القانونية وتم منعه خلالها من ممارسة اختصاصاته القانونية بموجب حكم قضائى من 22 سبتمبر 2010 حتى 21 ديسمبر 2011 .
وأوضح عباس فى الدعوى التى حملت رقم 24268 لسنة 67 قضائية انه قد صدرت أحكام قضائية من مجلس الدولة منعت مجلس الإدارة من مباشرة اختصاصاته خلالها وتلك الفترة من عام 2010 حتى 2011، مما دفع الطعن لإقامة دعواه لإصدار حكم بإلزام المدعين بمد مدة مجلس الإدارة لتلك المدة.