"المهندسين" : تنمية بحيرة ناصر يحقق التكامل بين مصر والسودان
قال الدكتور حمدى سطوحى ،مصمم متحف أبو سمبل: إن بحيرة ناصر لها بعد استراتيجى تنموى لمصر والسودان حيث أن مساحة البحيرة 500 كم 350 كم منها فى الجانب المصرى و150 كم فى الجانب السودانى، وهذا يدعوا الى ضرورة التكامل بين البلدين الشقيقين .
 
وأضاف سطوحى خلال الندوة التى عقدتها نقابة المهندسين بمقر جمعية المهندسين المصرية  مساء  أمس بعنوان " مجد الأجداد يستكملة الأباء " إن نقل معبدى أبو سمبل تجربة عبقرية قامت بها منظمة الونسكو وكان مطروح 3 بدائل له اما نقلة كتلة واحدة ووزنة 250 ألف طن أو نقلة بالطفو أو غمرة بالماء وعمل قبة زجاجية حولة أو تقطيعة وهو الخيار الذى تم التوصل له فى النهاية وقد تم نقل المعبد مسافة 69 متر رأسى و200 متر أفقى حتى وصل الى موقعه الحالى وهى تجربة معمارية فريدة من نوعها فى العصر الحديث حافظت على هذا المعبد العظيم .
وأشار الدكتور محمد توفيق أستاذ العمارة بكلية الفنون الجميلة ان بناء السد العالى كان مشروع سياسى بالدرجة الأولى ورغم عدم موافقة الأوروبيين على مساعدة مصر فى بنائه إلا أنهم ساعدوا فى نقل أثار معبد أبو سمبل ، موضحاً ان التنمية  هامة فلدينا مسطح مائى قابل للأستغلال والأستثمار ونحن نتركه دون أستثمار طوال تلك الفترة لذلك يجب أن تهتم الحكومة بهذا الأمر  ، الذى سيوفر لمصر ثروة سمكية  وتعدينية و زراعية تمكنها من أن تصبح سلة غذاء العالم كله.