بالفيديو.. أهالي «شهداء بورسعيد»: لقاء الرئيس كان مثمرا وتم تلبية جميع المطالب
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم الخميس، وفدًا من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة.
ومن جهتها، أشادت الحاجة حنان محمد، والدة الشهيد إبراهيم علاء، أحد شهداء أحداث بورسعيد الأخيرة، بلقاء الرئيس محمد مرسي لوفد من محافظة بورسعيد.
وأكدت والدة الشهيد، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر"، علي فضائية مصر 25، أن اللقاء " كان مثمر للغاية، وشعر الجميع أثناء اللقاء، بأنه أب لكل المصريين، علي عكس ما يثار"، مشيرة إلى تواضع الرئيس معهم.
وأضافت والدة الشهيد إبراهيم علاء، أن الوفد بالكامل شعر بأن الرئيس يحمل الخير لأهالي بورسعيد ومصر بالكامل، ويعمل علي تلبية جميع المطالب، مؤكدا أن الرئيس استجاب إلى جميع مطالب أهالي بورسعيد.
وأشارت الحاجة حنان محمد، أن الرئيس قدم لهم التحية والعزاء أثناء اللقاء، مؤكدا أنه سوف يتم تلبية مطالبهم واحتساب جميع القتلى في بورسعيد، شهداء مثل شهداء الثورة، بدون أن يثبت عليهم أي إدانة.
وفي سياق متصل، أشاد الحاج علي السيد علي، والد الشهيد السيد علي، بلقاء الرئيس، مشيرا إلى أن الرئيس وعد بملاحقة ومحاكمة المتورطين في قتل شباب وأبناء بورسعيد، كما أكد أن الرئيس علي علم ودراية بما يحدث هناك، موضحا أن الرئيس وعد بإعلان قتلي بورسعيد شهداء، مشيدا باستماع الرئيس لهم وتواضعه.
 