بعد استمرار أزمة السولار.. إضراب سائقي الميكروباص يتسبب في شلل مروري بالقاهرة والمحافظات
 
شهد، اليوم الأحد، اكتظاظا مروريًّا بالعاصمة وبعض المحافظات الأخرى بسبب إضراب سائقي الميكروباص، فى مواقف المنيب والعاشر، والمعادى وحلوان، والمقطم، والقناطر، ومدينة نصر، والسيدة عائشة، والقليوبية، والمنوفية، وذلك بسبب عدم نقص السولار.
 
حيث نظّم عدد من سائقي الميكروباص بالقناطر الخيرية وقفة احتجاجية وقطعوا طريقي القناطر الخيرية وأبو الغيط ورفضوا تحميل الركاب، وذلك بسبب نقص الوقود بالمحافظة وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء، ما تسبب فى تكدس الركاب والمواطنين على الأرصفة والطرقات.
 
ومن جانبه أكد فتحي عبد الرحيم سائق ميكروباص بالقناطر الخيرية لـ"الحرية والعدالة" أن زملائه من السائقين شعروا بالملل والغضب لتكرار أزمة السولار بشكل يومي والانتظار لساعات داخل محطات الوقود، ما دفعهم إلى التهديد بالإضراب والاعتصام إذا استمرت الأزمة على حالها وهو ما حدث بالفعل.
 
فيما أعرب  سيد عيد أحد المواطنين عن حزنه البالغ لما قام به السائقون من أعمال لا تختلف عن البلطجة في شيء، وأكد عدم اعتراضه على ممارسة أي مواطن لحقه في الاعتراض بدءا من التظاهر وحتى الإضراب والاعتصام ولكن بشكل لا يضر غيره من المواطنين، رافضاً ما قام به السائقون من قطع للطرق وتعطيل حركة السير العامة.
 
وفي المنوفية، كانت هناك حالة من الشلل المرورى واضطر بعض الركاب والمسافرين إلى الرجوع لمنازلهم بسبب إغلاق الطريق، وتجرى قوات الشرطة والقيادات الأمنية ومسئولو التموين محاولات مع قاطعى الطريق لإعادة فتحه.
 
بينما قطع مجموعة من المجهولين طريق السيارات بكورنيش النيل عند منطقة طرة، وطريق الأوستراد عند منطقة شق الثعبان، ما أدى لتكدس مروري واثار غضب المواطنين، وتكاثرت الأقاويل حول الأسباب وقيل أنه تبعا لأحداث أمس ودعوات العصيان المدني، وبعض السائقين قالوا إن عدد من السائقين دعوا للإضراب، ويقوم هؤلاء من قاطعي الطريق بدعوة السائقين للإضراب اليوم وغدا ويقوموا بتكسير لسيارات السيرفيس المارة المخالفة للإضراب لإجبارهم عليه رغما عنهم. 
 
فيما نفى الدكتور ناصر الفراش، المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، اختفاء السولار من السوق، لافتا إلى أن الوضع الحالي لا يزيد عن أزمة مؤقتة.
 
وأكد الفراش خلال مداخلته الهاتفية مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "صباح البلد" على قناة "صدى البلد" أن السبب في أزمة السولار هو اتجاه البعض إلى تهريب السولار نظرا لنسبة الدعم المرتفعة عليه، بجانب اتجاه البعض إلى تخزين السولار في جراكن.
 
وأضاف أن الوزراة تغطي نحو 95% من حجم السوق، مشيرا إلى أن الوزراة اتخذت آليات توافر وصول السولار بالكميات المطلوبة وذلك ما سيظهر قريبا.
ومن جانبها، شنت إدارة مباحث التموين بالغربية حملة موسعة فى إطار إحكام الرقابة على الأسواق وضبط السلع المغشوشة.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط تاجرين يقومان بتجميع كميات من السولار المدعم من محطة وقود بدائرة مركز طنطا داخل جراكن بقصد تهريبها وبيعها في السوق السوداء، وتم التحفظ بحوزتهما علي 42 جركن سولار وبداخلهم 840 لترا.
 
ومن جهتها، سعت الإدارة العامة للمرور لحل الأزمة بهذه الطرق المغلقة، خاصة بعدما قام عدد كبير من الركاب بالسير على أقدامهم؛ بسبب تأخرهم عن أعمالهم.
 
حيث أكد العقيد الدكتور أيمن الضبع، الضابط بالإدارة العامة للمرور أنه تم التنسيق مع جمعيات نقل الركاب، وهيئة النقل العام، لنقل الركاب في بعض المواقف التي أضرب سائقوها وامتنعوا عن نقل المواطنين، كما تم الاتفاق مع شركات البترول لسرعة توفير كميات كبيرة من السولار لهذه المناطق لحل هذه الأزمة.