طلاب الإخوان حسموا الانتخابات الطلابية فى "12" جامعة
حصدوا غالبية المقاعد بجامعات "جنوب الوادى" و"دمياط" و"دمنهور" و"أسوان" و"المنيا" و"بنى سويف" و"الإسكندرية" و"عين شمس"
تحالف الإخوان والمستقلين فاز بـ"50%" من مقاعد "سوهاج" و"14" مقعدا فى "بنى سويف"
فازوا بمنصب رئيس الاتحاد ونائب الرئيس و"
120
" مقعدا فى "
9
" كليات بدمنهور
حسموا مجالس الكليات ومقاعد رئيس الاتحاد ونائبه فى "
23
" كلية بجامعة الأزهر وفازوا بمنصب نائب رئيس اتحاد السويس
 
أحرز طلاب جماعة الإخوان المسلمين تقدما كبيرا فى انتخابات اتحاد طلاب الجامعات، والتى انتهت فى
12
 جامعة حتى مثول الجريدة للطبع.
حيث فاز طلاب الإخوان برئاسة اتحاد الطلاب فى 6 جامعات، هى: جنوب الوادى ودمياط ودمنهور وأسوان والمنيا وبنى سويف، فيما حصدوا أغلبية مقاعد مجلس جامعة الإسكندرية، حيث حصدوا
8
مقاعد من إجمالى 14 بالإضافة إلى 12 مقعدا بجامعة عين شمس من إجمالى 14.
وقال أحمد طه، أحد قيادات طلاب الإخوان المسلمين إن النتائج تشير إلى منافسة شرسة من المتوقع حدوثها للوصول إلى منصب رئاسة اتحاد طلاب مصر، وعضوية المكتب التنفيذى، والذى سيكون رئيسه ممثلا للطلاب أمام جميع المؤسسات الرسمية وأمام مجلسى الشعب والشورى
.
وأضاف أن طلاب الإخوان يعملون وفق إستراتيجية للوصول إلى المكتب التنفيذى من خلال التحالف مع الطلاب المستقلين وبعض القوى السياسية.
وكشفت النتائج تفوق طلاب الإخوان فى محافظات الصعيد التى انتهت الانتخابات فى جامعاتها باستثناء جامعة الفيوم، حيث فازوا فى
4
من أصل
6
جامعات فى الصعيد وفى جامعة حلوان فاز الإخوان بـ 45
%
من المقاعد، ومن المقرر إجراء انتخابات رئيس اتحاد طلاب الجامعة بعد غد.
وأكد محمد مبارك المتحدث الرسمى باسم طلاب الإخوان بجامعة حلوان أن هناك مفاجآت سيراها الجميع فى انتخابات رئاسة اتحاد طلاب الجامعة، لافتا إلى أنهم يرفضون الكشف عن التحالفات والإعلان عنها بسبب تربص بعض القوى السياسية بهم والسعى إلى تشويه تلك القوائم بين الطلاب أو ضرب تلك التحالفات
.
وفى جامعة عين شمس فاز الإخوان بـ 60% من مقاعد الاتحاد بينما فازوا بـ
12
مقعدا من اجمالى
14
فى رئاسة مجلس الجامعة.
وفى جامعة المنيا حصد طلاب الإخوان منصب رئيس اتحاد الجامعة وجاء نائب الرئيس من قوائم تحالف الإخوان، كما حصل تحالف طلاب الإخوان على
9
مقاعد على مستوى اتحاد الجامعة المكون من
14
مقعدا فى حين حصل المستقلون على
5
مقاعد
.
وحصل طلاب الاخوان على
130
مقعدا من اصل
238
فى
17
كلية على مستوى الجامعة
كما حصلوا على
19
مقعدا لمنصب رئيس اتحاد الكلية ونائب الرئيس من قوائم الإخوان من أصل
 34
مقعدا
.
وفى جامعة دمياط حصد طلاب الإخوان منصب رئيس اتحاد الجامعة ونائب الرئيس كما حصدت قوائم
11
من
14
مقعدا على مستوى اتحاد الجامعة
.
وحصد طلاب الإخوان منصب رئيس ونائب رئيس على مستوى
5
كليات من إجمالى
8
 فيما حصل المستقلون على باقى المقاعد، وحصلت قوائم الإخوان على  
76
 من
128
إجمالى مقاعد كليات الجامعة
.
وفى جامعة سوهاج حصد تحالف طلاب الإخوان
 277
مقعدا من اجمالى مقاعد الجامعة بنسبة 50%. 
وفى بنى سويف حصدت قوائم الإخوان
14
مقعدا من أصل
26
موزعين على اللجان المركزية فى كليات الجامعة وحصدت قوائم طلاب الإخوان المسلمين 100% في
7
 لجان فى
4
كليات، هى:
"
طب بشرى، بيطرى، هندسة، تربية"، كما حصدت قوائم طلاب الإخوان
5
لجان من أصل
7
بكلية الآداب، و3 لجان بكلية التجارة،
3
لجان بكلية العلوم، ولجنتين بكليتى التعليم الصناعى والتربية الرياضية
.
وفى جامعة دمنهور، حصد طلاب الإخوان منصب رئيس الاتحاد ونائب الرئيس على مستوى الجامعة، كما حصدوا
  120
مقعدا من اجمالى
126
على مستوى
9
كليات، حصد فيها طلاب الإخوان على منصب رئيس اتحاد الكلية ونائبه ما عدا كلية طب بيطرى حيث حصل طلاب الإخوان على مقعد نائب الرئيس بينما حصلوا على مقعد الرئيس فى كلية العلوم
.
من جهة أخرى، حسم طلاب
"
الإخوان" مجالس الكليات، ومقاعد رئيس اتحاد ونائبه فى
23
كلية بجامعة الأزهر حتى الآن من الكليات التى أنهت انتخابات الدرجة الثانيه والثالثة أمس الأول، ومن المقرر أن تقام انتخابات المرحلة النهائية بالجامعة  (رئيس اتحاد طلاب الجامعة ونائبه وأمناء اللجان المركزية) ظهر الأحد القادم بقاعة كلية الصيدلة بنات
.
فى كلية اللغات والترجمة حصدت أسرة
"
جيل النصر المنشود
" 7
لجان من أصل سبعة (كل لجنة بها أمين وأمين مساعد )فى اتحاد الطلاب انتخابات الدرجة الثانية بالإضافة لمقعدى رئيس الاتحاد ونائبه وكذلك فى كليات التجارة والشريعة والقانون والصيدلة بأسيوط
..
وفى كلية طب الأزهر بدمياط حصد الإخوان
8
مقاعد من أصل
14
كما فازوا بمنصبى رئيس الاتحاد ونائبه وفى كلية الهندسة حصلوا على
13
مقعدا بالإضافة إلى الرئيس ونائبه وفاز مستقل بمقعد.
وفى كلية الطب بالقاهرة فاز طلاب الإخوان بثلاثة مقاعد من أصل
14
مقعدا وفاز بمقعد رئيس الاتحاد أحد طلاب حركة حازمون مرشح على قائمة
"
نبض الأزهر" ونائبه طالب من حزب الوسط مرشح قائمة "صوت الطلبة" التى جمعت مستقلين مع
"
مصر القوية" و
"
الوسط" وطلاب ليبراليين
.
وفى كلية الدعوة الإسلامية بالقاهرة، تم وقف النتائج بقرار من عميد الكلية، بسبب عدم رضا أسرة
"
نبض الأزهر
"
السلفية عن النتيجة حتى بعد رفض طعنها، وعقب رفض العميد استكمال إجراءات انتخابات الدرجة الثانية، قامت أسرة
"
جيل النصر المنشود
"
بتقديم طعن وطالبت باستكمال انتخابات المرحلة الثانية.
يذكر أن كلية الزراعة بالقاهرة كانت قد أوقفت عملية التصويت فى الدرجة الثانية بسبب تعنت العميد فى اجراء انتخابات الإعادة أول امس واتجاهه للتعيين مما اضطر أسرة
"
جيل النصر المنشود
"
المعبرة عن طلاب الاخوان المسلمين لتقديم طعن الى رئيس الجامعه قرر على اثره تكليف العميد باجراء انتخابات الاعادة لحسم المقعدين ويتنافس فيهما طلاب الاخوان والسلفيين
.
وفى سياق متصل، انتهت أمس انتخابات اتحاد طلاب جامعة السويس الجديدة
,
وفاز طلاب الإخوان بمنصب نائب رئيس اتحاد الجامعة، وفاز بمنصب الرئيس احد الطلاب المستقلين وحصل الإخوان على
40 %
من إجمالى مقاعد كليات الجامعة
.