"الحرية والعدالة" تكشف حقيقة اعتصام "عمال ساويرس"
عامل: الإدارة أجبرتنا على الخروج وأعطتنا اللافتات والهتافات
كشف أحد عمال شركة "أوراسكوم تيليكوم" للبنية التحتية، عن أسرار الوقفة التى نظمها عمال شركات "ساويرس" أمس، التى قطعوا خلالها شارع كورنيش النيل من الاتجاهين؛ احتجاجا على مطالبة الدولة لآل ساويرس بسداد 14 مليارا قيمة مستحقات ضريبية عليهم.
أكد العامل أنه وزملاؤه فوجئوا صباح أمس الأربعاء بإدارة الشركة تقوم بتحضيرهم فى "سركى" الحضور والانصراف، وتجبرهم على ارتداء زى العمل من بِدل زرقاء وقبعات "السيفتى" وحَمْل لافتات تدعم عائلة "ساويرس" وتهاجم النظام الحاكم والإخوان.
وأضاف أن الإدارة أجبرت العمال على الصعود إلى أتوبيسات الشركة؛ للذهاب إلى منطقة كورنيش النيل للاعتصام أمام أبراج "نايل سيتى" المملوكة لعائلة "ساويرس"، والتظاهر هناك، مؤكدا أنه وعددا من العمال رفضوا الذهاب والتجمع مع زملائهم.
كان المئات من العاملين بمجموعة شركات "أوراسكوم"، قد نظموا مظاهرة صباح أمس، أمام مقر أبراج "نايل سيتى" بطريق الكورنيش برملة بولاق، وقاموا بقطع الطريق، وإنشاء منصة لإدارة الاعتصام، مما أصاب طريق الكورنيش بشلل مرورى.
 