 مظاهرة للشباب بالسويس أمام مبنى المحافظة للمطالبة بالتعيين 
نظم العشرات من الشباب بالسويس مظاهرة أمام مبنى المحافظة، للمطالبة بتعيين أبناء المحافظة في الشركات ووقف تعيين العمالة من خارج المحافظة من أجل إنهاء أزمة البطالة التي يعاني منها الشباب بالسويس.
 
وقال محمد جراحي، أحد المتظاهرين من الشباب العاطلين، "وجودنا اليوم أمام مبنى المحافظة من أجل الحصول على فرصة عمل لأنه ليس من الطبيعي أن يتم تعيين أشخاص من خارج المحافظة أقل كفاءة من شباب السويس المقيمين بالمحافظة.
 
وقام الشباب بترديد هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين ومحافظ السويس، محملين الجماعة والرئيس مرسي المسؤولية.