 إخلاء سبيل «أبو إسلام» بكفالة 20 ألف جنيه عن تهمة «ازدراء الأديان» 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة شمال القاهرة إخلاء سبيل المدعو «أبو إسلام» بكفالة 20000 جنيه، في البلاغ المقدم ضده بتهمة ازدراء الأديان.
 
وكانت النيابة العامة قد قررت منذ ثلاثة أيام حبس «أبو إسلام» على ذمة القضية، والذي أكد من خلال التحقيقات أنه لم يقصد الإساءة إلى الدين المسيحي، ويكن لهم كل الاحترام والتقدير، ولكن كان حديثه عن الكنائس الموجودة في الدول الغربية.
 
وحضر اليوم «أبو إسلام» إلى المحكمة بالعباسية، وبدأ قاضي المعارضات جلسة التحقيق معه، وواجه بالتهم المنسوبة إليه وانكرها جميعها، وقرر قاضي المعارضات إخلا سبيله بكفالة 20000 الف جنيه.
 