 موظفو محافظة الفيوم يفضون اعتصاما أمام المبنى بالقوة ويحتجزون 5 متظاهرين 
قام عدد من موظفي ديوان عام محافظة الفيوم، بالاشتباك مع المتظاهرين أمام مبنى المحافظة، صباح اليوم الاثنين، وفضوا الاعتصام بالقوة، بعد اعتراض وغضب الموظفين على إغلاق المتظاهرين لأبواب مبنى المحافظة بالسلاسل.
 
كان العشرات من أعضاء القوى والأحزاب السياسية بمحافظة الفيوم، أعلنوا مساء أمس الأحد عن تنظيم اعتصام اليوم أمام مبنى ديوان عام المحافظة، لدعوة المواطنين والموظفين إلى الدخول في العصيان المدني بالمحافظة، وقام المتظاهرون بإغلاق أبواب مبنى ديوان عام المحافظة، بعد السماح للموظفين بالخروج أمس بعد انتهاء عملهم، مؤكدين أن وقفتهم  بغرض التضامن مع أهالي بورسعيد وكل المدن الثائرة في مصر ضد ما وصفوه  باستبداد النظام الحالي، مطالبين برحيل النظام والدعوى إلى عصيان مدني للضغط على حكومة "قنديل" لتقديم استقالتها.
 
وتطور الوضع صباح اليوم، بعد استمرار المعتصمين في غلق الأبواب، مما اضطر مجموعة من الموظفين إلى الدخول من الأبواب الخلفية، مما دفع المتظاهرين إلى إخراجهم، فنشبت مشادة  بينهم، قام على أثرها الموظفين بالاشتباك مع المعتصمين وفتح الأبواب بالقوة، وتحطيم الخيمة التي قضوا فيها ليلتهم واحتجاز 5 منهم وتسليمهم لأجهزة الأمن.