 حزب الوسط يدعو القوى السياسية للمشاركة في الانتخابات البرلمانية  
دعا عصام شبل، النائب بمجلس الشورى الأمين العام المساعد لحزب الوسط، جميع القوى السياسية للمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا إلى أن إصلاح مصر سياسيا واقتصاديا لن يتم في عدم وجود أرض صلبة تمثلها المعارضة داخل البرلمان.
 
وقال شبل، في تصريح له اليوم الاثنين، "إن التاريخ سيطوي صفحته على المشهد الأخير، وعلى المعارضة والأخوة الزملاء في جبهة الإنقاذ أن يعلموا أن صلاح مصر سياسيا واقتصاديا في وجود معارضة قوية في البرلمان، وأنهم سيصبحون هم الخاسر الأكبر".
 
وأضاف شبل: "ستتم الانتخابات في وقتها، فاز بها من فاز، في كل الأحوال سيطوي التاريخ صفحته على مشهد وصورة كل من ساهم في بناء مؤسسات الدولة الدستورية، ومن يبتعد عن ميدان الانتخابات سيكون في عالم النسيان".