 مصرع 5 عمال وإصابة 6 آخرين في انهيار مدخنة مصنع طوب بالمنوفية 
لقي 5 عمال مصرعهم وأصيب 6 آخرون في حادث انهيار مدخنة مصنع طوب أحمر بقرية "عمروس" مركز الشهداء بمحافظة المنوفية صباح اليوم الاثنين.
 
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارا من العميد عادل مسلم، مأمور مركز الشهداء بانهيار مدخنة مصنع طوب أحمر، أثناء تجهيز الطوب للحرق، وأسفر عن الحادث مصرع 5 عمال وإصابة 6 آخرون حتى الآن.
وفور وقوع الحادث، انتقلت قوات الحماية المدنية والإطفاء، حيث تمكنت من انتشال 5 جثث من تحت الأنقاض، ونقل 6 مصابين بواسطة 3 سيارات إسعاف لمستشفى الشهداء المركزي، وجار البحث عن ضحايا آخرين ورفع الأنقاض.