 «العريان»: الحديث عن امتناع العالم عن مساعدتنا يكشف حقيقة السياسيين في مصر 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن "الحديث غير المسؤول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصرى لن يفلح إﻻ فى أظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون ويكشف مواقفهم الحقيقة، وخبيئة نفوسهم أمام الشعب الذى يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسيين والرموز تقدم اﻹجابة بدﻻ من الرئيس".
 
وأوضح العريان، من خلال تدوينه له على صفحته على موقع "فيس بوك"، أن الإرادة الشعبية للمصريين سوف تنتصر فى نهاية المطاف، مؤكدا أن الشعب المصرى ظل صامدا على مدار تاريخه يقاوم العراقيل ويضع حدا للأزمات التى تمر به.
 
وأشار نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إلى أن "الشعب المصرى قد صنع تاريخا بثورة 25 يناير التى فاجأت العالم كله، ولم يتدخل فى مسارها أي أطراف خارجية كما حدث فى البلاد الأخرى".
 
وأضاف، "الشعب المصرى يعي التطورات التى تحدث على الساحة السياسية، وأنه قادر على التصدي لأى محاولة الغرض منها الوقيعة بين الشعب وجيشه"، مؤكدا عدم حدوث أى انشقاقات فى التيارات الإسلامية، وأن الشعب المصري جاهز للتصدى لأى محاولة لوقف انتخابات مجلس النواب.
 
يذكر أن كثيرا من الأحزاب والقوى السياسية وجبهات المعارضة المختلفة قد دعت إلى عصيان مدنى فى مختلف أنحاء البلاد فى الخطوات والإجراءات التصعيدية لوضع مزيد من الضغوط على النظام الحاكم وجماعة الإخوان المسلمين من أجل تحقيق المطالب الخاصة بهم، ومن أهمها وقف انتخابات مجلس النواب وإقالة النائب العام وإقالة حكومة الدكتور قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وإجراء المحاكمات العاجلة ضد كل من أجرم فى حق المتظاهرين السلميين.