 قيادي بحزب النور: مقاطعة الانتخابات البرلمانية هي الخيار الأسوأ 
وصف شريف طه، عضو الهيئة العليا بحزب النور وأمين الحزب بالدقهلية، قرار مقاطعة الانتخابات البرلمانية بأنه أسوأ خيار يمكن أن يتخذه حزب سياسي، لأنه يعني الغيب التام عن دائرة صنع القرار والاكتفاء بمجرد الضغط من بعيد "على حد تعبيره".
 
وأشار طه، عبر صفحته الرسمية على "الفيس بوك"، صباح اليوم الإثنين، إلى أن المقاطعة قد تكون خيارا إيجابيا في حالة فساد النظام السياسي القائم وعدم جدوى المشاركة، واصفا المشاركة في هذه الحالة بأنها مجرد "ديكور" يجمل به النظام وجهه القبيح، مؤكدا أن المقاطعة في هذه الحالة تكون لعدم إضفاء الشرعية على الوضع القائم، وأن هذا كان سر غياب التيار السلفي عن العملية السياسية قبل الثورة.
 وأكد طه، أن الوضع حاليا يختلف عن المقاطعة في عهد مبارك، حيث النظام الحالي منتخب وشرعي ولا يستطيع أحد أن يجزم بعدم جدوى العملية الانتخابية رغم وجود العديد من التحفظات.
 وأوضح أن تلك التحفظات تتمثل في وجود الحكومة التي تسيطر عليها جماعة الإخوان، وهو ما يؤثر سلبا على المساواة بين القوى السياسية، ويعطي تفوقا واضحا لجماعة الإخوان على من سواهم.
 
 
 وفي سياق متصل، استطرد طه قائلاً: "إن طريقة تحديد موعد الانتخابات ومن ثم دعوة القوى للحوار هو أمر يثير استفزاز القوى السياسية التي تشعر أن الحوار ليس له أي ثمرة، مشيرا إلى أن الحوار حول ضمانات جادة لنزاهة الانتخابات وحياديتها أمر لا مفر منه وأنه على الرئاسة أن تدير حوارا حقيقيا يقدم شيئا للمقاطعين ويقنعهم بجدوى المشاركة".