ردا على ما نشرته إحدى الجرائد... الشاطر ينفي تدخله لدى إحدى الدول العربية لشراء «ماسبيرو» 
أصدر مكتب المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الاثنين، بيانا ينفي فيه ما رددته إحدى الجرائد الخاصة من تدخل المهندس خيرت لدى إحدى الدول العربية لشراء مبنى ماسبيرو.
 
 وجاء في نص البيان أن "مكتب المهندس خيرت الشاطر ينفي ما رددته إحدى الجرائد الخاصة من تدخل المهندس خيرت لدى إحدى الدول العربية لشراء مبنى ماسبيرو،  ويؤكد المكتب أن ما نشرته الجريدة هو محض افتراء ولا أساس له من الصحة، وأن الوثائق المنشورة مفبركة وغير صحيحة، كما يؤكد المكتب أن هذا الأمر لم تتم مناقشته أو طرحه من قريب أو من بعيد. ومن المعلوم  أن موقف المهندس الشاطر المبدئي هو عدم التدخل مطلقاً في أي عمليات بيع أو شراء تخص ممتلكات الدولة."