وزير الدفاع: أمن مصر مرهون باستعدادنا القتالي وتطوير قدراتنا العسكرية
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة ستظل تعمل على الوفاء بالمهمة المقدسة التي أُلقيت على عاتقها، في الحفاظ على الوطن ومكتسبات شعبه العظيم. جاء ذلك خلال لقاء جمع السيسي بعدد من قادة وضباط القوات الجوية.
وأشاد وزير الدفاع بالدور البطولي الذي يقوم به رجال الجيش الثاني والثالث الميداني، في تأمين مدن الإسماعيلية وبورسعيد والسويس والمنشأت والأهداف الحيوية والمجرى الملاحي لقناة السويس، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين، بالإضافه إلى الجهود المبذولة لتأمين مختلف حدود الدولة، وخاصة الأوضاع الأمنية والاستقرار على أرض سيناء، موضحا أن الشعب المصري يقدر لرجال القوات المسلحة دورهم وأداءهم لمهامهم الوطنية.
كما أشاد السيسي أيضا بالأداء المميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي بكل شجاعة وإخلاص، مؤكدا أن القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات الجوية، وتزويدها بأحدث الطائرات وأسلحة القتال الجوي وأنظمة التأمين الفني. وطالب القادة والضباط على كافة المستويات بتوفير كافة الإمكانات للارتقاء بالمجندين وتأهيلهم للمهام والواجبات المكلفين بها، باعتبارهم الدعامة الأساسية للقوات المسلحة، مؤكدا ضرورة الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالي، وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوي، والأخذ بأسباب العلم والمعرفة لمواكبة أحدث نظم التسليح والتدريب العالمية.
وأدار الفريق أول عبدالفتاح السيسي حوارا مع القادة والضباط، استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، وطالبهم بالحفاظ على ما لديهم من أسلحة ومعدات والعمل على تطويرها ورفع كفائتها ومعدلات أدائها، والتفاني والإخلاص في أداء مهامهم، والحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرؤوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم.
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وعدد من كبار قادة الجيش.