سفير كوريا الجنوبية يزور حزب الوفد.. ويدعو مستثمري بلاده لدعم مصر
زار كيم يونج سو، سفير كوريا الجنوبية فى القاهرة، مقر حزب الوفد، للقاء الدكتور السيد البدوى رئيس الحزب، وعدد من قيادات الوفد.
وأكد البدوى أهمية زيادة الاستثمارات الكورية فى مصر، مشيرا إلى أن مصر قبل الثورة وصل معدل النمو بها إلى 7.5 % والاحتياطى من العملة الصعبة 36 مليار دولار، لكن بسبب الفساد السياسى لم تكن هناك أي عدالة اجتماعية، لذلك حدث زلزال تمثل فى ثورة يناير.
وشدد البدوى على أن مصر سوف تدهش العالم وتخرج من كبوتها وسوف تعود إلى مكانتها السياسية والاقتصادية، وقال إن بريطانيا كانت مدينة لمصر فى الخسمينات من القرن الماضى، لكن مشاكل الحكم العسكرى أدت إلى تأخر مصر اقتصاديا، وسوف نصحح أوضاعنا ونحقق التقدم السياسى والإقتصادى فنحن كان لدينا قلعة صناعية ولدينا موارد بشرية وطبيعية كثيرة تؤهلنا لتحقيق النهضة الاقتصادية كما أننا دولة عريقه ديمقراطيا، فقد كان لدينا دستور عام 1882 وبرلمان عام 1886 وسوف تعود مصر إلى مكانها الطبيعى.
وخلال اللقاء أكد السفير الكورى الجنوبى حبه الشديد لمصر وأنه يدعو رجال الأعمال الكوريين للاستثمار فى مصر، مشيرا إلى أن شركة سامسونج الكورية سوف تفتح مصنعا كبيرا، فى بنى سويف خلال هذا العام وسيتم استيعاب عدد كبير من العمالة المصرية وسيتم تصدير 8 % من إنتاجه إلى خارج مصر.