قنديل يدعو القوى السياسية لرفع الغطاء عن المخربين
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن مخصصات التعليم في الموازنة العامة بالدولة لعام 2012/2013، زادت بنسبة 32% عن العام المالي السابق، وكذلك زادت مخصصات الصحة، بالإضافة إلى زيادة المرتبات من 96 مليار جنيه قبل الثورة إلى 142 مليار جنيه، ومخصصات المعاشات من 39 مليار جنيه إلى 77 مليار جنيه سنويا.
وأشار رئيس مجلس الوزراء، خلال لقائه اليوم الاثنين، مع عدد من رؤساء تحرير الصحف، وبحضور عدد من وزراء حكومته ؛ لمناقشة التعديلات اليى تم إدخالها على البرنامج المعدل للانطلاق الاقتصادي في ضوء توصيات ونتائج الحوار المجتمعي الموسع، الذي شارك فيه نحو 30 ألف مواطن، فضلاً عن الخبراء بمراكز البحوث المختلفة، إلى أن الحكومة وفرت 450 ألف فرصة عمل حقيقية، وتقوم باتخاذ إجراءات تثبيت 400 ألف عامل مؤقت بالحكومة.
ولفت قنديل إلى ما حققته الحكومة من إنجازات، اعتباراً من تاريخ توليه المسؤولية في 2 أغسطس الماضي وحتى الآن، وخططها خلال الفترة المقبلة في مختلف المجالات.
وشدد قنديل، على ضرورة أن ترفع القوى السياسية أي غطاء سياسي عن الأشخاص الذين يقومون بأعمال غير سلمية وتخريبية، موضحًا أن الاستقرار الاقتصادي يعطي فرص عمل للشباب، ويجب على الجميع أن يحترم أحكام القضاء.
وأضاف رئيس مجلس الوزراء "الجميع أدرك الآن أن الأولوية للاقتصاد المصري فبدأ الجميع للاستماع والتواصل.
من جانبه، قال حاتم صالح، وزير الصناعة، خلال مشاركته في لقاء قنديل رؤساء تحرير الصحف، إن هناك محاولة استنساخ ثورة 25 يناير، أُحبطت بسبب من يطلقون على أنفسهم كلمة "ثوار"، موضحا أنه لن يكون هناك أمن بجهد الحكومة وحدها، وأنه لابد من الكشف عن البلطجية الذين يطلقون على أنفسهم ثوار، مؤكدا أن الجميع شركاء فى إرجاع الأمن.
وقال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط، إن كثيرًا من مشاكل المستثمرين، تم علاجها خلال الفترة الماضية، وشهد العام الجاري 44 مليار جنيه استثمارات حكومية ممولة من الدولة، بعد أن كانت خلال الأعوام الماضية تصل إلى 27 مليار جنيه.
وأضاف العربي، أن هذه الاستثمارات تمت في مجال التعليم والصحة والبحث العلمي بنسبة تتجاوز الـ50%، لافتًا إلى أنه تم تسديد 2.3 مليار جنيه في قطاع المقاولات.
أخبار متعلقة
قنديل: الانتخابات ستتم وفقا للدستور
قنديل: زيادة حد الإعفاء الضريبى لـ12 ألف جنيه بدلاً من 9 آلاف
قنديل: الشرطة تتعرض لهجوم كبير ويجب دعمها
قنديل: طلبت من مجلس حقوق الانسان القيام بزيارات مفاجئة على معسكرت الأمن المركزي
ياسر علي يحضر لقاء قنديل برؤساء التحرير
قنديل يعرض "إنجازات الحكومة" على رؤساء تحرير الصحف