معلمو الأزهر المفصولون يعتصمون أمام مقر "المشيخة" ويطالبون "الطيب" بالتدخل لإنهاء أزمتهم
دخل عدد من معلمي الأزهر المفصولين، ممن لم تُجدد عقودهم، في اعتصام أمام مقر المشيخة، مطالبين الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بالتدخل لإنهاء أزمتهم، والالتزام بالوعد الذي قطعه على نفسه الأسبوع الماضي، حينما فضوا اعتصامهم بناء على وعوده بحل مشكلتهم.
وقال المعلمون المعتصمون، إنهم فوجئوا بأن تظلماتهم للعودة للعمل وتجديد عقودهم، تم رفضها من قبل ادارة المشيخة، مؤكدين مطالبتهم بـ"إسقاط شيخ الأزهر"، خاصة أن رجلا في مكانته لابد أن يفي بوعوده، حسب تعبيرهم.
وعلق المعتصمون، لافتات مكتوب عليها "حسبنا الله ونعم الوكيل"، و"ياشيخ الأزهر قول الحق" "فين العدالة الاجتماعية"، و"لا تنازل عن العودة للعمل"، مرددين هتافات منها "واحد اتنين شيخ الأزهر فين"، و"مش ماشين قبل رد الحقوق"، و"بعد الثورة المدرسين بينداسوا ويفصلوا"، و"حرام كفاية ظلم".
وأغلق المحتجون، الباب الرئيسي للمشيخة؛ احتجاجًا على "تجاهلهم" ورفض التجاوب معهم، محاولين اعتراض سيارة شيخ الأزهر ومنعها من الدخول للمشيخة لعرض مطالبهم عليه، إلا أن الأمن تصدى لهم ومنعهم من ذلك، وتم الاستعانة بعناصر من الشرطة العسكرية لتأمين مقر المشيخة.
وقال غنيم قطب، أحد المعلمين المشاركين في الاعتصام،"إن مدير أمن المشيخة وعدنا بدراسة مشكلتنا الأسبوع الماضي، وعرضها على شيخ الأزهر وتجديد عقودنا، وحدد يوم أمس للرد علينا ، لكننا فوجئنا برفض طلباتنا ومعاملتنا أسوأ معاملة، وبالتالي لن نهدأ حتى نسترد حقوقنا المسلوبة".