مارجريت عازر تتولى مهام سكرتير عام حزب المصريين الأحرار
قرر حزب المصريين الأحرار إسناد مهام السكرتير العام للحزب إلى القيادية مارجريت عازر حتى إجراء الانتخابات الداخلية.
ويأتي ذلك بعد اعتذار الدكتور عصام خليل، السكرتير العام السابق للحزب، عن استكمال المدة المتبقية لظروف شخصية تحول دون توفيره للوقت والجهد اللازمين لمهام هذا المنصب خلال الفترة المقبلة، والاكتفاء بمهامه كعضو في المكتب السياسي للحزب.
وتم الموافقة على طلب خليل وتوجيه الشكر له على ما قدمه خلال الفترة الماضية وإسناد المهمة لعازر، وذلك خلال اجتماع المكتب السياسي للحزب مساء أمس، ومن المقرر أن تبدأ عازر مهامها اليوم.
ومن جانبها، قالت مارجريت عازر إنها ستخدم الحزب في أي موقع، وإن المرحلة المقبلة تتطلب تضافر جهود جميع كوادر وقيادات وقواعد الحزب لعبور المرحلة الدقيقة التي تمر بها البلاد.