"قاضي الطيارين" يبدأ التحقيق في حصول "منير ثابت" ونجلي "أبوغزالة" و"شفيق" على فيلات دون وجه حق
بدأ المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المتنتدب من وزارة العدل، اليوم، التحقيق في البلاغ المقدم من سيف الإسلام عبدالفتاح، رئيس الإدارة المركزية لتعاونيات البناء والإسكان، ضد الفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق، وعدد من أعضاء جمعية الطيارين يتهمهم فيه بارتكاب وقائع فساد داخل مشروع كبريت بمنطقة فايد بالإسماعيلية وتسهيل استيلاء بعض الشخصيات العامة دون وجهة حق على مشروعات وفيلات وشاليهات ومن بينهم جمال عبد العزيز سكرتير مبارك السابق "متوفي"، ومنير ثابت شقيق سوزان مبارك وطارق وشريف نجلي المشير أبوغزالة، والسفير نبيل العرابي، وآخرين ليسوا أعضاء بالجمعية.
وأكد مصدر قضائي، أن الصعيدي تلقى تحريات الرقابة الإدارية ومباحث الأموال العامة بشأن ما ورد في البلاغ والتي أكدت صحته.
يذكر أن الصعيدي، أحال منذ أيام شفيق وبناته، و10 آخرين في جمعية الطيارين إلى الجنايات.