قنديل: زيادة حد الإعفاء الضريبى لـ12 ألف جنيه بدلاً من 9 آلاف
ارتفاع عدد المستفيدين من معاش الضمان الاجتماعى إلى 1.5 مليون مستفيد
استعرض اليوم الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الملامح الرئيسية للمحاور السبعة لبرنامج الحكومة، وهي محور الاستثمار والتشغيل، ومحور العدالة الاجتماعية، ومحور الإبداع وريادة الأعمال، ومحور الإصلاح المالي، ومحور مكافحة الفساد، ومحور الطاقة، ومحور السياحة.
وأشار إلى أن البرنامج، راعى الأخذ في الاعتبار بالتوصيات التي تمخض عنها الحوار المجتمعي، خاصة ما يتعلق بالعدالة الاجتماعية وحماية الطبقات الفقيرة، حيث تم زيادة فاعلية الإنفاق العام الاجتماعي لصالح الفئات الأولى بالرعاية في الخدمات الصحية والتعليمية والبنية التحتية، فضلاً عن زيادة حد الإعفاء الضريبي ليصل إلى 12 ألف جنيه بدلاً من 9 آلاف جنيه، وزيادة عدد المستفيدين من معاش الضمان الاجتماعي ليصل إلى 1.5 مليون مستفيد في يونيو 2013، ثم إلى 2 مليون في يونيو 2014 ، مع زيادة قيمة المعاش إلى 300 جنيه شهرياً.
وحول منظومة الدعم، أشار رئيس الوزراء، في بيان له اليوم إلى أن ما ينفق على دعم الطاقة للكهرباء والبترول يصل إلى نحو 166 مليار جنيه تمثل 32% من قيمة الموازنة، أي أنها تزيد عن حجم الإنفاق على قطاعي التعليم والصحة، ومن ثم اتخذت الحكومة تدابير فعالة لترشيد دعم الطاقة، وضمان وصول الدعم لمستحقيه، كما سيتم توجيه المتوافر من الدعم إلى ميزانية تطوير العشوائيات، وتنمية المحليات.
أخبار متعلقة
قنديل يدعو القوى السياسية لرفع الغطاء عن المخربين
قنديل: الانتخابات ستتم وفقا للدستور
قنديل: الشرطة تتعرض لهجوم كبير ويجب دعمها
قنديل: طلبت من مجلس حقوق الانسان القيام بزيارات مفاجئة على معسكرت الأمن المركزي
ياسر علي يحضر لقاء قنديل برؤساء التحرير
قنديل يعرض "إنجازات الحكومة" على رؤساء تحرير الصحف