 إصابة شخصين في انقلاب سيارة بطريق سفاجا  
أصيب شخصين في انقلاب سيارة بطريق سفاجا الغردقة، اليوم الإثنين، وتم نقل المصابين لمستشفى سفاجا المركزى، وتم تحرير محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
 
حيث تلقي اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارًا من مأمور قسم شرطة سفاجا، يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة رقم ( 5127) أجرة البحر الأحمر، (ميكروباص) بالكيلو 8 طريق "سفاجا- الغردقة"، وكانت السيارة بقيادة يوسف سيد بدوي محمد، ( 35 عامًا، سائق)، ومقيم بالأشغال العسكرية بمدينة سفاجا، ويرافقه محمود عبد اللاه أحمد، (25 عامًا، نقاش)، ومقيم بمركز قوص في قنا، بسبب اختلال عجلة القيادة بيد قائدها حال تفاديه السيارة رقم (5364)، نقل البحر الأحمر، قيادة محمود عطا أحمد على، (34 عامًا، سائق)، ومقيم بسفاجا، كانت تسير عكس الاتجاه.
 
وأسفر الحادث عن إصابة قائد السياره الأولى ومرافقه، وتراوحت إصابتهما ما بين كدمات وسحجات باليد والرأس والعضد الأيسر، وتم نقلهما لمستشفى سفاجا المركزى للعلاج، وتقرر خروجهما عقب إجراء الأسعافات اللازمة لهما، وتحسن حالتهما الصحية.
وتم تحرير محضر عن الوقعة رقم (681)، 2013، جنح سفاجا، وجار العرض علي النيابة العامة.