 ضبط عاطلين بحوزتهما أسلحة نارية في حملة أمنية بالغردقة  
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الغردقة من ضبط عاطلين بحوزتهما سلاحان ناريان في حملة أمنية مكبرة مساء اليوم.
 
وتهدف الحملة ـ التي قادها العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي، وشارك فيها الرائد أحمد الطريفي معاون مباحث قسم ثان الغردقة والنقباء طارق سكر ومحمد خشبة ومحمد عزت ـ إلى ضبط الخارجين عن القانون وتشديد الرقابة على الأكمنة وتكثيف الحملات والتواجد الأمني بشوارع الغردقة.
 
وقد تم ضبط كل من (محمود - ر) و(مينا - ع) وبحوزة كل منهما طبنجة 9 مللي بدون ترخيص وتم التحفظ على المضبوطات وإحالتهما إلى النيابة للتحقيق.
 
وأسفرت الحملة عن ضبط عدد من المشتبه بهم جنائيا والخارجين عن القانون من بينهم 3 مسجلين خطر وتنفيذ 28 حكما مستأنفا وضبط عاطل بحوزته أقراص ترامادول المخدر.