 ضبط 78 مطلوبًا وثلاثة فلسطينيين تسللوا عبر الأنفاق بشمال سيناء 
ألقت قوات الشرطة بشمال سيناء، القبض على عدد 78 محكومًا عليهم في قضايا متنوعة بالمحافظة، كما تم ضبط ثلاثة فلسطينيين اثنين منهم تسللا عبر الأنفاق، في رفح.
 
حيث تمكنت قوات الشرطة من ضبط ثلاثة فلسطينيين؛ خالد أ. س. أ، بدون عمل، ويحمل جواز سفر منتهي الإقامة، وتامر ص. م. ب، بدون عمل، ونور أ. س. أ، بدون عمل، وكلهم مقيمون بقطاع غزة، لدخولهم البلاد بطريقة غير شرعية؛ عبر أحد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح.
 
كما تم العثور على سيارة ماركة جيب بدائرة قسم أول العريش، والمبلغ بسرقتها عن بلاغ المواطن أحمد ع. ع، مقاول، ومقيم بشارع أسيوط ثالث العريش.