 النائب العام يحيل بلاغا ضد رئيس «الأهرام العربي» للنيابة العسكرية للتحقيق 
أحال المستشار طلعت عبد الله النائب العام البلاغ المقدم من السيد حامد المحامي، ضد أشرف بدر رئيس تحرير جريدة «الأهرام العربي»، يطالب خلاله بتقديم المستندات التي تكشف منفّذ عملية رفح إلى جهات التحقيق المختصة.
 
 وجاء في البلاغ رقم 764 لسنة 2013، أنه بتاريخ 13 و14 مارس الجاري، نشر أشرف بدر تصريحات ومعلومات في وسائل الإعلام المختلفة؛ ومنها جريدة "الأهرام العربي"، التي يترأس تحريرها، وفي بعض القنوات الفضائية؛ منها "أون تي في" من خلال برنامج "مانشيت"، أن لديه مستندات ومعلومات تثبت المتسببين في مذبحة رفح.
 وأضاف البلاغ، أنه لو صدق بدر في ما صرَّح به، لظهرت الحقيقة التي ينتظرها جميع المصريين، ولينال المجرمون جزاءهم.
 
 
 وفي سياق متصل، أكد حامد أن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة، يعتبر جريمة في حق الشعب وتسترًا على المجرمين.
 
وطالب في نهاية بلاغه بفتح تحقيق عاجل، واستدعاء أشرف بدر لسماع أقواله في ما أدلى به من تصريحات، وتقديم ما لديه من مستندات.
 