 حالات إغماء بين طالبات «منفلوط الإعدادية» في أسيوط بعد هجوم الثعابين السامة 
أصيبت العشرات من طالبات مدرسة منفلوط الإعدادية بنات بأسيوط والعاملون بها صباح اليوم، بحالات إغماء.
 
وسادت حالة من الذعر الشديد والخوف وسط هروب العشرات منهن إلى منازلهن هربا من لدغ الثعابين السامة .
 
يأتى هذا إثر هجوم الثعابين والزواحف صباح اليوم الأحد، على مدرسة منفلوط الإعدادية بنات، وتعرض البنات للإغماء وسط حالة من الرعب والفزع الشديدين من تعريض حياتهن للخطر .
 
جدير بالذكر، أنه تم اكتشاف بعض الثعابين بفناء المدرسة يوم الخميس الماضى، وعلى الفور تم إبلاغ مديرية الطب البيطرى، والتى أرسلت لجنة قامت بوضع بيض محقون بالسم فى أنحاء متفرقة من المدرسة للقضاء على الثعابين، ولكن فوجئ العاملون بالمدرسة بصراخ الطالبات وحدوث العديد من الإغماءات بينهم إثر اكتشاف وجود ثعبان كبير الحجم يصل طوله إلى أكثر من مترين، مما أدى إلى حالة من الرعب والذعر الشديد بين طالبات المدرسة والعاملين بها، وتم نقل إحدى الطالبات إلى مستشفى منفلوط المركزى فى حالة إغماء تام.