 ضبط كمية من الأقراص المخدرة بحوزة عاطلين بالغردقة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط  "أحمد ع ح أ م"  24 سنة عاطل، مقيم الشهداء – الإسماعيلية، وبحوزته عدد من الأقراص المخدرة، من مخدر تامول وتليفون محمول.
 
واعترف المتهم بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2477 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وتم إخطار النيابة لمباشرة التحقيق.
 
ومن جانب آخر، تم  ضبط "عصام ح ع م"، 33 سنة، عاطل، مقيم مركز بني سويف -  بني سويف، وبحوزته عدد من الأقراص المخدرة  من مخدر { ترامادول} ومبلغ مالي قدره 100 جنيه وتليفون محمول.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالي متحصلات البيع والتليفون المحمول للاتصال بعملائه.
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2489 جنايات قسم شرطة ثان الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.