 24 مقطع فيديو تدين أبو إسلام في قضية «ازدراء الأديان وتدمير الوحدة الوطنية» 
قرر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، اليوم الأحد، إحالة الداعية أحمد عبد الله، الشهير بـ«أبو إسلام»، إلى محكمة جنح الوايلي، بتهمه ازدراء الأديان وإهانة نبي الله عيسى عليه السلام. 
 
وبحسب نص الإحالة الصادر اليوم، تأكدت النيابة من خلال التحقيقات التي أجراها المستشار كمال مختار، من ثبوت التهمة في حق أبو إسلام، حيث أقر في التحقيقات بأن مقاطع الفيديو وما تحتويه من ألفاظ خاصة به، وهو ما رأت أنه يدمر الوحدة الوطنية ويلغي الإخاء بين قطبي الأمة المسلمين والمسيحيين.
 
وأوضح نص الإحالة، أن حرية المتهم في الاعتقاد والتفنيد للعقائد الأخرى والديانات، لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تبيح له تلك الحرية لازدراء الأديان أو التحقير منها.
 
وأكدت النيابة، أنها رأت إحالة المتهم للمحاكمة «جراء حصائد لسانه»، بعدما استغل الدين للترويج لأفكار متطرفة، بقصد إثارة الفتنة وازدراء الدين المسيحي والإضرار بالوحدة الوطنية، وأذاع عمدا أخبارا وبيانات من شأنها تكدير الأمن العام وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة.
 
واتهمت النيابة أبو إسلام بالتحريض علانية ببرنامجه التلفزيوني على قناة "الأمة" على التمييز ضد طائفة المسيحيين، بأن نعت نساءهم بالعرايا السافلات  الصليبيات، وطعن في شرفهن، كما وصف الكنيسة بأنها حظيرة ومزبلة ومكان تمارس فيه الرذائل، على نحو من شأنه تكدير السلم العام على النحو المبين بالتحقيقات.
 
وتضمن أمر الإحالة مجموع الأدلة، وهي عبارة عن: 8 أسطوانات تحتوى على 24 مقطعا وفيديو، و3 ملفات كتابية، و4 مواقع إلكترونية، و39 صفحة.