 «مسجل خطر» يشعل النيران في محتويات السجن لمروره بأزمة نفسية 
قام أحد المسجلين خطر، بإشعال النيران في محتويات عنبر محبسه، بكفر الشيخ؛ اعتراضًا على حبس زوجته في نفس القضية، وقام برطم رأسه في الجدار، أصيب على أثرها بجروح.
 
 
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفرالشيخ، قد تلقى اخطارًا من مركز شرطة الرياض بكفرالشيخ، أمس الأحد، بقيام رضا . أ. أ «37 سنة»، عاطل، ومحبوس على ذمة قضية سرقة، بإشعال النيران في البطانية الموجودة معه داخل عنبر الحبس، ورطم رأسه في الجدران محدثًا إصابة بنفسه.
 
 
تم انتداب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي عليه، وعلل سبب ما بدر منه بمروره بأزمة نفسية؛ نظرًا لحبس زوجته على نفس القضية.
 
 
تحرر المحضر اللازم عن الواقعة، وتم إخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.