 عامل يقتل شقيقه بطلق ناري لتعاطيه المخدرات بسوهاج   
كشفت مباحث سوهاج، اليوم، غموض مقتل شاب بطلق ناري والعثور على جثته داخل الزراعات بمركز دار السلام؛ حيث تبين أن وراء الجريمة شقيقه بسبب تعاطي القتيل للمخدرات، ومصادقته للمشبوهين. 
 
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغًا منذ 3 أيام بالعثور على جثة لشخص يدعى حمادة على محمود (23 عامًا)، ملقاة في الزراعات بدائرة مركز دار السلام، وبها إثر إصابة بطلق ناري في الصدر من الناحية اليسرى، وكشفت تحريات أجهزة البحث الجنائي أن وراء الجريمة شقيق القتيل ويدعى محمود (25 عامًا- عامل)، وقد تم ضبط المتهم الذي اعترف بارتكابه الحادث .
 
وأرجع المتهم ذلك بسبب قيام شقيقه في الآونة الأخيرة على تعاطي المخدرات ومصادقة المشبوهين والاستيلاء على أموال والدته، مما دعاه إلى التخلص منه بإطلاق عيار من سلاح ناري، كان بحوزته تجاهه، وأرشد المتهم عن السلاح المستخدم، وقد تحرر بالحادث المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.