 مصرع مزارع وإصابة شقيقه بسبب خلافات مرورية بالطريق في قنا  
لقي مزارع مصرعه وأصيب شقيقه، إثر مشاجرة نشبت بين أبناء عمومة بالأسلحة النارية، لخلافهم على المرور بجرار زراعي بأحد شوارع القرية.
 
 
وكانت الأجهزة الأمنية قد تلقت إخطارا بنشوب مشاجرة بقرية نجع رزق بالسمطا بمركز دشنا، ومقتل أيمن محمد الأمين، بعدة طلقات نارية، وإصابة شقيقه هاشم، وتبين من التحريات أن المجني عليهما أوقفا جرارا زراعيا أثناء مروره بشوارع القرية، ملك لابن عمهم الأنصاري حسن، ما أدى إلى مشاجرة تدخل فيها نجلا الأخير ثروت وحسن، وتبادل الطرفين إطلاق الأعيرة النارية، وأسفرت الاشتباكات عن مقتل الأول وإصابة شقيقه، وتم نقلهما لمستشفى دشنا المركزي، وأمرت النيابة بسرعة ضبط المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة في الواقعة.
 
 
وكان منذ أيام قليلة قد أقدم مزارع بذات القرية بإطلاق وابل من الرصاص على مهندس زراعي بمصانع سكر دشنا، لعدم إعطائه الأخير كارتة له، لتوريد محصول القصب، ما أسفر عن مقتل المهندس، ودخل العشرات من مهندسي مصنع السكر في إضراب مفتوح، احتجاجا على تقاعس الأجهزة الأمنية.
 