 ضبط شخص بحوزته سلاح ناري بالغردقة 
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة، من ضبط شخص يحمل سلاحا ناريا غير مرخص، بقصد الدفاع عن النفس.
 
وقامت الأجهزة الأمنية بحملة، بقيادة أحمد الطريفي، ومحمد خشبة، وطارق سكر، لضبط الخارجين عن القانون، حيث ألقت القبض على محمود. أ. ص، وشهرته "محمود بمبونى"، (32 عامًا، حارس أمن)، ومقيم بالدهار في الغردقة، وبحوزته سلاح ناري عبارة عن طبنجة ماركة "أستار أسباني"،  تحمل رقم (45902A)، وعدد 3 طلقات من ذات العيار، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع.
 
وتم تحرير محضر رقم (1571)، أدارى بقسم شرطة ثان الغردقة، لسنه 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 