 القبض على 15 متهم في أحداث «نبروه» بالدقهلية 
ألقت مديرية أمن الدقهلية، مساء الأحد، القبض على 15 متهمًا في الأحداث التي شهدتها مدينة "نبروة" والتي راح ضحيتها اثنين واحتراق عدة عقارات سكنية ومحلات تجارية وسيارتين بسبب أولوية الحصول على  السولار.
 
 
وتمكنت مديرية أمن الدقهلية القبض على كل من: أحمد السيد وهبه شهرته «البني - 52 سنه»، عاطل، وابراهيم المحمدي شهرته «حجلوشه - 33 سنه» عاطل، وعبد الرحيم عبد الحميد أبو عزب «33 سنه» عاطل، وعبد الونيس مصطفى «29 سنه» عاطل، وزكي محمد «25 سنه» عاطل، وعبد الهادي مصطفى «41 سنه»، عاطل، ومحمد نجاح شهرته «الكخه 28 سنه»، عاطل، وعبد الفتاح عادل شهرته «القصرى 28 سنه» ترزي، والأمير أحمد شهرته «علام - 36 سنه» عاطل، ورضا أمين «30 سنه»، وأحمد حلمي شهرته «علام - 62 سنه»، عاطل، ومحمد السيد شهرته «كركر- 42 سنه»، عامل، وعاصم السيد شهرته «العدلي  32 سنه»، عاطل، وأحمد محمد «25 سنه» عاطل، وذلك بعد قيام القوات القتالية بمهاجمة منزل العائلتين بنبروة لمصادرة الأسلحة وضبط الخارجين على القانون.
 
 
تم عرض المتهمين على نيابة "طلخا" بإشراف المستشار راضي القصاص، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الدقهلية، والتي قررت حبس 15 من المتهمين 4 أيام على  ذمة التحقيقات.
 
 
وكانت مدينة "نبروة" قد شهدت الأسبوع الماضي أحداث عنف وشغب على مدار عدة أيام استخدمت فيها الملوتوف والكر والفر وإطلاق الأعيرة النارية، وحرق ثلاث منازل، بالاضافة إلى احتراق عدة محلات بسوق الخضار بالمدينة.