 ضبط 320 كيلو بانجو في منزل بالفيوم 
تمكنت مباحث الفيوم من ضبط 320 كيلو بانجو في منزل أحد المواطنين بقرية العجميين في الفيوم.
 
تلقى اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، إخطارًا من مأمور مركز إبشواي، عن قيام 4 من تجار المخدرات بتجميع كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر في أحد المنازل بقرية العجميين، في الفيوم، لتوزيعها على تجار التجزئة والمواطنين في دائرة المركز.
 
وأكدت تحريات الرائد محمد حافظ الحانبولي، رئيس مباحث إبشواي، صحة المعلومات، وبعد إخطار النيابة، وتم إعداد حملة ومداهمة المنزل، وتبين هروب المتهمين الأربعة؛ وهم ثلاثة أشقاء وابن عمهم، وعثرت الحملة على كمية كبيرة من البانجو بالمنزل تقدر بـ320 كيلو، كما عثرت على سيارة تاكسي تم سرقته من حي العمرانية بالقاهرة، وتم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت نيابة إبشواي التي تولت التحقيق.