 3 لصوص يسرقون «فيلا سفير إفريقيا الوسطى» بأكتوبر 
تكثف مديرية أمن الجيزة من تحرياتها للقبض على 3 لصوص سرقوا محتويات «فيلا سفير دولة إفريقيا الوسطى» بمدينة 6 أكتوبر، وفروا هاربين وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين.
 كان العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول اكتوبر، قد تلقى بلاغاً من سفير دولة إفريقيا الوسطى، يفيد بسرقة الفيلا التي يسكن بها، وعلى الفور انتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، وبصحبته قوة من المباحث إلى مكان الواقعة، وبالمعاينة تبين سرقة محتويات الخزينة الموجودة بالشقة بالكامل بعد كسرها.
 
وتوصلت تحريات اللواء محمد الشرقاوي مدير مباحث الجيزة إلى أن 3 لصوص يشتبه في أنهم وراء سرقة محتويات الفيلا، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد محمد ربيع ومحمد عتلم وإبراهيم حسن معاوني المباحث لتحديد أماكن المتهمين والقبض عليهم وإعادة المسروقات.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبدالموجود لطفي إلى النيابة التي باشرت التحقيق.