"6 أبريل" تشارك في تظاهرات الجمعة بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهي
دعت حركة شباب 6 أبريل البحيرة، أبناء مدينة دمنهور للمشاركة في التظاهرات التي تنظمها الحركة الجمعة 1 فبراير.
 وأعلنت الحركة - خلال صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي"فيسبوك"- عن تنظيمها لمسيرة تنطلق بعد صلاة الجمعة من مسجد التوبة بدمنهور، ومشاركة القوى السياسية في التظاهرات.
وناشدت الحركة أبناء المحافظة بالحفاظ على سلمية الثورة ومسارها والحفاظ على المنشآت العامة والخاصة، كما رفعت الحركة مجموعة من المطالب أبرزها :
1-
تشكيل لجنة قضائية للتحقيق في وقائع العنف والقتل والأحداث التي شهدتها البلاد خلال الفترة الماضية.
2-
إقالة حكومة قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني لديها سياسات واضحة للخروج من الأزمة الحالية.
3-
تشكيل لجنة من فقهاء دستوريين من مختلف الاتجاهات  عليها توافق وطني لتعديل المواد الخلافية في الدستور.
4-
إقالة النائب العام و تعيين نائب عام جديد عن طريق المجلس الأعلى للقضاء طبقا للدستور.
5-
تعديل قانون الانتخابات بما يتيح تكافؤ الفرص و أن يكون القانون بتوافق وطني عام.