واشنطن: الغارة الإسرائيلية على دمشق استهدفت قافلة صواريخ "أرض-جو"
واشنطن _أ ش أ
أكد مسؤولون بالإدارة الأمريكية أن الغارة الجوية التي شنها الطيران الإسرائيلي على ريف دمشق بسوريا؛ كانت تستهدف قافلة لشاحنات تحمل قذائف "أرض-جو".
وأوضح المسئولون لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الخميس 31 يناير، أن القافلة كانت تضم قذائف من طراز "سام-17"أرض - جو، قبل أن يتم استهدافها على الحدود السورية - اللبنانية، معربين عن اعتقادهم بأن هذه القذائف كانت تحمل أسلحة روسية لحزب الله اللبناني.
وكانت وزارة الخارجية الروسية قد أصدرت بيانا في وقت سابق من اليوم قالت فيه "بمزيد من القلق تلقت موسكو أنباء عن غارة الطيران الحربي الإسرائيلي على منشآت في سوريا قرب دمشق، وإذا تأكدت هذه المعلومات فإننا أمام هجمات غير مبررة على أهداف في أراضي ذات سيادة، الأمر الذي ينتهك انتهاكا فظا ميثاق الأمم المتحدة، وهو غير مقبول أيا كانت الأسباب".