المجلس المنتخب لبيوت الشباب يتسلم مهامه
عبدالهادي عباس
وافق اليوم د. أسامة ياسين وزير الدولة لشئون الشباب على تسليم مجلس الإدارة المنتخب لجمعية بيوت الشباب المصرية برئاسة المحاسب أشرف عثمان رئيس مجلس إدارة الجمعية.
 وكان تم انتخاب المجلس  من خلال الجمعية العمومية لجمعية بيوت الشباب والتي انعقدت بتاريخ 21 سبتمبر 2012 ولأول مرة منذ خمسة عشر عاماً وتحت إشراف كامل من وزارة الشباب وإشراف قضائي كامل .
وقال المحاسب أشرف عثمان في- تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم - إنه على الرغم من كثرة الشكاوى، التي أثيرت حول انتخابات جمعية بيوت الشباب إلا أنه لم يتم رفع أى قضايا بخصوص إجراءات ونتيجة الانتخابات رغم مرور ما يزيد على أربعة أشهر وبالتالي تحصنت إجراءات الجمعية العمومية ونتائج الانتخابات قضائياً.    
 