مهنا: الفوضى التي تعيشها البلاد سببها البعد عن الدين
فوزي دهب
أكد مستشار شيخ الأزهر د.محمد مهنا، أن حالة الفوضى التي تشهدها البلاد، والتي جرأت كل من هب ودب للحديث باسم الدين، دليل قاطع على البعد عن دين الله وعن الصراط المستقيم.
وأضاف أن الأمر وصل إلى توزيع الكفر والإيمان على الناس بغير وازع ولا تقوى، وإن ذلك يدل على إساءة الأدب مع رسول الله صلى الله عليه وسلم.
جاء ذلك خلال احتفال العشيرة المحمدية بالغربية بالمولد النبوي الشريف بمسجد السيد البدوي، بحضور مستشار شيخ الأزهر والأمين العام لجماعة العشيرة المحمدية ووكيل وزارة الأوقاف بالغربية الشيخ صبري عبادة، ونائب رئيس جامعة الأزهر الأسبق ورئيس مجلس العشيرة المحمدية د.القصبي زلط.
أشار مستشار شيخ الأزهر، أننا نحتفل بذكرى رسول الله (ص) ومع ذلك نبتعد عن أسس الإسلام الصحيحة ويتفرغ بعضنا لتكفير وتفسيق بعض ولا ننأى بأنفسنا عن مخالفة الشريعة وقال إن المؤمن الحق يجب أن يتبع سنة رسوله الكريم قولاً وفعلاً وصفة.