حرحور: مضاعفة الأراضي المزروعة بشمال سيناء
العريش - صالح العلاقمي
أكد  اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء مضاعفة مساحات الأراضي المنزرعة عدة مرات بجهود المواطنين الذاتية ،مشيرا إلي وجود 2.6 مليون فدان صالحة للزراعة بالمحافظة.
وقال إن  التنمية المستدامة في المحافظة تعتمد على التوظيف الأمثل لكافة الموارد  وفى مقدمتها الزراعة.
وأشار إلى حاجة المحافظة إلى توفير شتلات عالية الجودة والإنتاج من مختلف الأصناف، وتزويد المحافظة بفسائل نخيل عالية الجودة أيضا ، وتوفير سلالات جيدة من الأغنام والماعز والماشية ،إلى جانب تحسين سلالات الإبل ، وتطوير مصادر الثروة السمكية ، وتصنيع المنتجات الزراعية وتنشيط عمليات تصدير المنتجات المتميزة من مختلف الأنواع وتسويقها في الخارج.  