المؤلف الهندي "بيراد ياجنك" يشيد بالثورة المصرية
وردة الحسيني
ألقى المؤلف الهندي "بيراد ياجنك"، محاضرة بعنوان " الحقيقة والسلام"، بساقية الصاوي بالزمالك بحضور سفير الهند بالقاهرة "نفديب سوري".
 
وتحدث المؤلف الهندي عن كتابه- الصادر ليواكب الاحتفال باليوم العالمي للا عنف الذي أقامته الأمم المتحدة- الذي يصور "غاندي" بتواضعه وعظمته، ويحتوى على وثائق  ثمينة.  
  وسبق لبيراد ياجنك، إلقاء العديد من المحاضرات في العديد من دول العالم منها مركز نهرو بلندن والمزرعة تولستوى بجوهانسبرغ والأمم المتحدة والبوليتان بنيويورك .
 ويعتبر بيراد ياجنيك، علامة تجارية للكتب الأوسع انتشارا في السنوات العشر الأخيرة بالهند والعديد من دول العالم، وله العديد من المؤلفات ذات التنوع الأدبي منها الأساطير ، والمعبد الشهير والاتصال مع الهند العظيمة وآخر عن رياضة اليوجا، حيث تم ترجمة عدد من أعماله إلى 8 لغات.