الخارجية التركية تؤكد دعم أنقرة للشعب المصري لتحقيق الاستقرار
أنقرة - أ ش أ
أكد المتحدث باسم الخارجية التركية سلجوق أونال، دعم أنقرة للشعب المصري، معربا عن أمل تركيا بتحقيق الاستقرار في مصر بأسرع وقت ممكن.
وقال أونال - في مؤتمر صحفي في أنقرة الخميس 31 يناير - إن وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو سيرافق الرئيس عبدالله جول في القمة الإسلامية الثانية عشرة المقررة في القاهرة يومي 6 و7 فبراير المقبل، فضلا عن حضوره لقاءات جول المنتظرة مع المسؤولين المصريين.
وفيما يتعلق بالشأن السوري، أكد المتحدث أن الاعتداء الجوي الإسرائيلي على سوريا أمس الأربعاء يشكل مؤشرا على مدى تدهور الوضع الداخلي الذي بات يهدد السلم الدولي، مشددا على ضرورة حل الأزمة بكافة أبعادها بأسرع وقت.
وقال أونال "لم ترد إلينا أية معلومات رسمية بشأن الاعتداء الجوي الإسرائيلي الأخير ضد دمشق"، مشيرا إلى أن وزير الخارجية سيتوجه إلى صربيا غدا الجمعة في زيارة رسمية يغادر على إثرها إلى ألمانيا لحضور فعاليات مؤتمر ميونخ للأمن يومي 2 و3 فبراير المقبل، ويتوجه بعدها إلى القاهرة لحضور اجتماع وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامي يومي 4 و5 من الشهر ذاته.
ولفت المتحدث إلى أن محاولة النظام السوري اختطاف محام معارض في محافظة (هطاي) جنوب تركيا، والتي أحبطتها السلطات التركية أمس الأول الثلاثاء، تعد دليلا واضحا حيال نظرة النظام العدائية تجاه مواطنيه وطريقة تعامله معهم.