باريس: القوات الجوية أغارت على مواقع مهمة للإسلاميين بمالي
باريس _أ ش أ
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية أن القوات الجوية أغارت خلال الأيام الماضية على عدد من المواقع الهامة للجماعات الإسلامية الواقعة على مسافة 100 كيلو متر من شمال شرق مالي.
وقال المتحدث الرسمي باسم رئاسة أركان الجيش الفرنسي العقيد تيرى بروكهارد، في مؤتمر صحفي الخميس 31 يناير ـ إن الضربات الجوية استهدفت منطقة أجولهوك، مشيرا إلى أن تلك الغارات استهدفت مراكز قيادة ومستودعات لوجستية، ومراكز التدريب.
وأضاف أن وحدة من القوات الفرنسية الخاصة تسيطر منذ الساعات الأولى ليوم أمس الأربعاء على مطار كيدال، المعقل السابق لجماعة أنصار الدين الإسلامية والتي تبعد بنحو 1500 كيلومتر عن شمال شرقي باماكو، موضحا أن عملية السيطرة على مطار تمت بدون قتال.
وأشار إلى أن عاصفة رملية تعرقل سير العمل منذ أمس والعمليات لا تزال مستمرة، إلا أنها مقيدة بسبب ظروف الطقس.
وردا على سؤال حول احتمال وجود القوات الفرنسية في مدينة كيدال، أشار إلى أنه وكما كان الوضع بالنسبة لكل من تمبكتو وجاو، فإن استعادة السيطرة على المناطق، هو في المقام الأول مسئولية القوات الإفريقية ومالي.