إصابة 7 في انقلاب "توك توك" ببني سويف
بني سويف - حمدي علي
أصيب سبعة أشخاص في حادث انقلاب "توك توك" في ترعة أثناء قيامه بتوصيلهم إلي قرية زاوية الناوية التابعة لمركز ببا ببني سويف.
 كان اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف قد تلقي إخطارا من مستشفي سمسطا المركزي بوصول سبعة مصابين بإصابات متفرقة بالجسم مابين جروح وكسور وكدمات.
وعلي الفور انتقل الرائد حاتم إبراهيم رئيس مباحث سمسطا وتبين انه أثناء قيام صديق قائد "التوك توك" بممازحة أحد أصدقائه علي الطريق أثناء توصيل الركاب إلي قرية زاوية الناوية مما أدي إلي انقلاب "التوك توك" في ترعة الافرنجية مما أسفر عن إصابات سبعة أشخاص بإصابات متفرقة ما بين جروح وكدمات وكسور.
 
وقد قامت مستشفي سمسطا المركزي بتحويل المصابين إلي مستشفي بني سويف العام نظرا لغياب أخصائيين الجراحة والعظام  وغياب الطبيب النوبتجي.