فوز "بئر العبد" بهدف نظيف على"6 أكتوبر" بالعريش
العريش - صالح العلاقمي
استُأنفت مباريات الأسبوع الثاني لدوري القسم الثالث لكرة القدم بشمال سيناء، بلقاء شباب 6 أكتوبر، وشباب بئر العبد، بملعب استاد العريش.
وانتهى اللقاء بفوز بئر العبد بهدف نظيف أحرزه، محمد أسامة طه، في الشوط الثاني للمباراة، ليرتفع رصيد "بئر العبد" إلى 4 نقاط ، يتصدر بهم مؤقتاً قمة المجموعة السابعة "ب" ، ويبقى "6 أكتوبر" بلا رصيد من النقاط .
وشهد محيط استاد العريش الذي أقيمت عليه المباراة ، تواجد أمنى مُكثف من رجال الأمن بقيادة مدير أمن سيناء اللواء سميح بشادي ، ومعاونوه اللواء طولسن سالم واللواء علي العزازي .
وتستكمل مباريات الأسبوع الثاني السبت المقبل، بلقائي، أبي صقل وشباب رابعة، بملعب استاد العريش، والمباراة الثانية في شرم الشيخ بين جنوب سيناء ونجمة سيناء.