جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس : ندرك خطورة الوضع السياسي الراهن
 
السويس حسام صالح
 
أصدرت جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس بيانا أعربت فيه عن اعتزازها وفخرها بانتمائها لشعب القناة الذي حول حظر التجوال وحالة الطوارئ إلى مناسبة يتجلى فيها الشعب الثوري.
ودعت الجبهة في بيانها الخميس 31 يناير النشطاء السياسيين وكل القوى السياسية وأهالي مدينة السويس إلى الحفاظ على حالة الإجماع الوطني.
وأكدت الجبهة أنها تدرك خطورة الوضع السياسي والاقتصادي والاجتماعي في مصر وتتعامل بجدية مع تحذيرات وزير الدفاع من انهيار الدولة، كما أن الجبهة تتابع المبادرات المقدمة من حزب النور ومن د. محمد البرادعى.
 