قبرص وفلسطين تبحثان تعزيز التعاون في مجال الطاقة
نيقوسيا _أ ش أ
بحث رئيس سلطة الطاقة والموارد الطبيعية في السلطة الفلسطينية د. عمر كتانة الخميس 31 يناير، مع وزير التجارة والسياحة القبرصي نيوكليس سيلكيوتيس سبل تعزيز التعاون بمجال الطاقة.
وذكرت وكالة الأنباء القبرصية أن سيلكيوتيس أطلع الوزير الفلسطيني – خلال اجتماعهما بالعاصمة القبرصية نيقوسيا - على الجهود التي تبذلها بلاده لاستكشاف واستغلال موارد الغاز الطبيعي لديها ، وكذا جهود قبرص بوصفها رئيس مجلس الإتحاد الأوروبي لتعزيز العلاقات بين الاتحاد ودول المنطقة.
وأبدى الوزير القبرصي استعداد بلاده لمساعدة فلسطين في استغلال الموارد الطبيعية وتنمية مصادر الطاقة المتجددة التي تقع في منطقتها الاقتصادية الخاصة، مشيرا إلى استعداد بلاده لاستقبال مجموعة من المتخصصين الفلسطينيين وتزويدهم بالمعرفة والخبرة التي اكتسبتها في مجال الطاقة المتجددة.
من جانبه، أعرب كتانة عن أمله في أن يسهم التعاون في مجال الطاقة في إحلال السلام والاستقرار في منطقة الشرق الأوسط ، مؤكدا قدرة قبرص على لعب دور الوسيط بين شركائها في المنطقة.
وصرح كتانة بأن العلاقات بين بلاده وقبرص تمتد لوقت طويل ، وأن الموقف القبرصي بشأن القضية الفلسطينية عادة ما يلقى التقدير من الجميع.