 طالب يقتحم مدرسة ثانوية بالأقصر بـ«ساطور» 
شهدت مدرسة "سيد نور" الثانوية المشتركة بقرية الضبعية غرب الأقصر قيام أحد طلابها بالصف الثاني الثانوي باقتحام المدرسة بـ"ساوطور"، ما تسبب في هروب الطلاب والمدرسين من الفصول بعد إصابتهم بحالة من الذعر.
 
وكان طلاب المدرسة، قد فوجئوا بقيام زميلهم "محمد على حسن" باقتحام المدرسة حاملا ساطورا بيده وقيامه بتحطيم النوافذ والأبواب، مما أدى لإلغاء اليوم الدراسي بالمدرسة.
 
وقال عبد الفتاح العكينى الموجه بإدارة القرنة التعليمية غرب الأقصر، إن الطالب الذي يبدوا أنه يعاني من متاعب نفسية سبق قيامه بإثارة الذعر في المدرسة يوم الاثنين الماضي، وحطم بعض محتويات المدرسة، وألقت الشرطة القبض عليه وأحالته إلى النيابة، وأمرت بحبسه، وفور إخلاء سبيله عاود اقتحام المدرسة للمرة الثانية وتسبب في توقف الدراسة بالمدرسة بعد هروب الطلاب.
 