 النيابة تأمر بعرض مقدم البلاغ ضد حرس «البرادعي» بالتعدي عليه على الطب الشرعي 
أمرت نيابة قصر النيل  برئاسة المستشار سمير حسن، بعرض أحد المواطنين الذي تعرض للضرب على يد الحرس الشخصي  للدكتور البرادعي داخل نقابة المحامين الأسبوع الماضي على  الطب الشرعي، لتحديد الإصابات به.
 
  كما استمع أحمد عادل وكيل  نيابة  قصر النيل، إلى أقوال مجدي زغلول مقدم بلاغ اتهام حراس الدكتور محمد البرادعي  بالتعدي عليه بالضرب داخل نقابة المحامين.
 
 وأكد زغلول أنه تعرض للضرب بعد توجيه عبارة  للبرادعي تقول "المعارضة هتخرب البلد وتحرقوها عشان مصالحكم تمشى" فقام بعدها حارسه الخاص بالتعدي عليه  بالضرب .