 بعد عام ونصف من التعاقد: فصل 150 معلمًا وإداريًا بـ«تعليم الغربية»  
 
فوجئ 85 معلمًا متعاقدًا و65 إداريًا بقرار فصلهم  من عملهم بمدارسهم التابعة لإدارة شرق طنطا التعليمية؛ بدعوى تزويرهم في المستند الرسمي المقدم كمسوغ للتعاقد معهم.
 
وحاول المفصولون الالتقاء بمحافظ الغربية، الذي رفض الاستماع، بل قام بطردهم متهمًا إياهم بالتزوير، علي حد قول المدرسين المفصولين.
 
 
وقالت أسماء محمد كمال، إحدى المفصولات ومدرسة لغة انجليزية: "إنها تعاقدت وفق مستند مالي يثبت سابقة عملها إلا إننا فوجئنا بقرار بفسخ عقودنا وتهديدنا بتقديمنا إلى النيابة العامة بسبب إننا طالبنا بحقنا في وظيفة بمصر لا تزيد عن 105جنيهات شهريًا".
 
واتهمت سماح الإخناوي إدارة شرق بالتلاعب في أوراق المدرسين بإرسال أوراق المفصولين إلى جهاز التنظيم والإدارة؛ في حين أبقت على أوراق آخرين، لوجود صلة قرابة بينهم وبين مسئولي الإدارة.
 
 
وتساءل العديد من المفصولين عن الموقف القانوني لهم، خاصة بعدما اكتسبوا وضعًا قانونيًا بصرف الرواتب ومكافآت الامتحانات، وتجديد عقودهم هذا العام، مؤكدين أنهم توجهوا للنيابة الإدارية، التي أشارت عليهم بإقامة دعوى قضائية.
 
في المقابل قالت فاطمة خضر، وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية: "إن جهاز التنظيم والإدارة قام بفحص الأوراق ثم أرسل المستندات المالية المشكوك في أمرها للنيابة الإدارية التي استمرت تحقق لأكثر من عام ، حتى صدر عنها  قرار بإنهاء عقود هؤلاء المتعاقدين لاعتماده على محررات مصطنعة، وقد عرض الأمر على محافظ الغربية الذي أصدر قراره السابق بناء علي تحقيقات النيابة الإدارية، والاكتفاء بذلك الإجراء وعدم إبلاغ النيابة العامة، حرصًا على مستقبل هؤلاء المتعاقدين ومراعاة لظروفهم.