 مديرية أمن الجيزة تنشر أكمنة على الطرق الرئيسية لضبط الخارجين على القانون 
قامت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة، برئاسة اللواء عبد الموجود لطفي، بنشر 10 أكمنة بدوائر المديرية، لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين على القانون، بما يضمن تحقيق الأمن والأمان للمواطن.
 
وقال العميد أمين عبد المنعم، مدير الإعلام والعلاقات بالمديرية: "إن تلك الأكمنة تم نشرها أعلى دائري المنيب والمريوطية، وكمين الوراق، ومحور صفط اللبن، ومحور 26 يوليو باتجاه مدينة السادس من أكتوبر، وشارع السودان، وأمام وزارة الزراعة وطريق "مصر - الإسكندرية" الصحراوي"، مشيرًا إلى أنه تم لأول مرة تدعيم الأكمنة بالمدرعات المصفحة التي قامت وزارة الداخلية بتدعيم مديريات الأمن بها.
 
وأضاف العميد عبد المنعم، أن جهود الأكمنة أسفرت عن ضبط سلاحين آليين، و5 فرود خرطوش، و15 قطعة سلاح أبيض، و40 حالة اشتباه، و30 متهمًا في قضايا مخدرات، وحجز 5 سيارات أجرة وملاكي بدون ترخيص، و20 دراجة بخارية بدون ترخيص، فضلا عن سحب 150 رخصة سيارات لمخالفات مختلفة.