 النيابة تخلي سبيل طالبة الحقوق التي أشهرت إسلامها بالأزهر 
أمر وليد عبد الحميد رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية، بإخلاء أطراف واقعة «فتاة أرادت اعتناق الإسلام»، وعامل قام  بمساعدها على الحصول على وثيقة من الأزهر بإشهار إسلامها، من سرايا النيابة حيث لم يتم توجيه الاتهامات إلى الفتاة أو العامل الذي ساعدها على إشهار إسلامها. 
  
 بدأت القصة  الكاملة  لإشهار طالبة الحقوق إسلامها، أمس الأربعاء، وذلك بعدما أثار أهلها الجدل بعد زعمهم تعرضها للاختطاف على يد مسلم، و إجبارها على تغيير ديانتها، بالرغم من أنها قاصر تبلغ من العمر 19 عاما فقط.
 وكشفت تحقيقات النيابة أن  الفتاة  سارة  "انستاسيا" 19 عاما طالبة بكلية حقوق حلوان، عندما أرادت اعتناق الدين الإسلامي، كانت  منذ عدة أشهر، وليس الآن، وبدأت في البحث عن تعاليم الدين الإسلامي وسماع القران الكريم والأحاديث النبوية، التي دفعتها إلى اتخاذ قرارها بإشهار إسلامها، مما دفعها للبحث عن الوسيلة التي تستطيع بها الدخول في الدين الإسلامي.