 الاعتداء على لص حتى الموت في قرية «الجندية» بالشرقية  
اعتدى أهالى عزبة الجندية التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية، ظهر اليوم، على لص حاول سرقة سيارة بالإكراه وقاموا بتعليقه على شجرة ليلفظ أنفاسه الأخيرة . 
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية ، ٳخطارا من الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس يفيد قيام "مصطفى مأمون" (عاطل - مقيم بكفر الإشارة بمدينة الزقازيق)، بمحاولة سرقة سيارة أحد المواطنين بالإكراه وعندما استغاث صاحب السيارة بالأهالى قاموا بمطاردة اللص واعتدوا عليه بالضرب، لكنه تمكن من الفرار منهم وألقى بنفسه فى ترعة الإسماعيلية.
 
وتبين من تحريات المباحث أن العاطل أجبر سائقا على الوقوف وسرقة سيارته تحت تهديد السلاح، واستغاث المجنى عليه حتى تجمع العشرات من أهالى القرية وتمكنوا من محاصرة العاطل، الذى حاول الفرار هربا، من خلال ترعة الإسماعيلية، ولكن أهالى القرية تمكنوا من استخراجه من المياه، والتعدى عليه بالضرب المبرح، وتعليقه على شجرة، حتى لفظ أنفاسه الأخيرة.
 
وانتقلت قوات من الشرطة وتمكنت من الحصول على الجثة ونقلها للمستشفى العام تحت تصرف النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
 
والجدير بالذكر أن هذه هى المرة الخامسة عشرة التى يقوم خلالها الشعب الشرقاوى بتطبيق حد الحرابة بالمتهمين والبلطجية وقتلهم والتمثيل بجثثهم أعقاب ثورة 25 يناير.