 قهوجى يقتل شقيقه بسبب خلافهما على حساب مقهى بشبرا  
أطلق قهوجى الرصاص عى شقيقه فأرداه قتيلا فى الحال إثر مشاجرة بينهما على حساب إيراد مقهى يملكانه بشبرا الخيمة، تم نقل الجثة إلى مستشفى ناصر العام وألقى القبض على المتهم وأخطرت النيابة فتولى رفعت فيصل مدير نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة التحقيق.
 
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول المجنى عليه سيد محمد يوسف 30 سنة قهوجى، جثة هامدة إثر إصابته بطلق نارى بالرأس، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير المباحث الجنائية فتوصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية إلى أن وراء ارتكاب الحادث قهوجى وهو شقيق المجنى عليه، بعد نشوب مشاجرة بينهما بسبب الخلاف على حساب إيرادات مقهى يشتركان في ملكيته ويعملان فيه، فقام على إثرها المتهم بإحضار سلاح نارى وأطلق الرصاص على شقيقه المجنى عليه فاستقرت غحدى الطلقات فى رأسه ولقى مصرعه فى الحال.
 
ألقى القبض على المتهم ويدعى ربيع محمد يوسف 34 سنة قهوجى والسلاح المستخدم فى الحادث وتولت النيابة التحقيق.
 