 وفد النيابة العامة يلتقي المصريين المحتجزين بليبيا ويتابع التحقيقات معهم  
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، إن المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام، اطلع على سير التحقيقات المتعلقة بالمواطنين المصريين الأربعة المحتجزين بدولة ليبيا، وقام بزيارتهم في مقر احتجازهم بناء على تكليف من النائب العام.
 
وأشار دويدار إلى لقائه بالقس تيموثاوس بشارة عدلي راعي الكنيسة المصرية بطرابلس، وممثلين عن المصريين الأقباط المقيمين هناك، للإطلاع على شئونهم ومشاكلهم، ومناقشتها مع المسئولين الليبيين.
 
وأوضح المستشار دويدار، في تصريح له اليوم الخميس، أن اللقاءات التي أجرها وفد النيابة العامة المصرية بتكليف مباشر من النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضمت الدكتور يوسف الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي وليبيا.
 
وأفاد متحدث النيابة، أنه تبين خلال لقاء المسئولين الليبيين بمكتب النائب العام الليبي، أنه تم ضبط أربعة متهمين بمدينة بنغازي وقد تم التحقيق معهم بواسطة أحد كبار مستشاري النيابة العامة، بعد أن تم نقل المتهمين إلى مدينة طرابلس وإيداعهم بالسجن المشار إليه على ذمة التحقيق.
 
وأضاف، أنه يجري حاليا استيفاء التحقيقات التي تجري وفق المعايير القانونية والقضائية الصحيحة، مؤكدا أن السلطات القضائية الليبية أولت تلك القضية أهمية خاصة نظرا لما تمثله من وضع خاص وحساس.
 
وصرح دويدار بتأكد الوفد المصري من معاملة المتهمين معاملة حسنة، ورعايتهم وفق المعايير التي تتوافق مع مبادئ حقوق الإنسان، وذلك بعد اللقاء بمسئولي إدارة السجن وبالمتهمين والإطلاع على شئونهم.