 أهالى قرية بالخانكة يقطعون الطريق الدائرى احتجاجا على قتل تاجر وسرقة سيارته 
تجمع عدد كبير من أهالى قرية الجبل الأصفر بالخانكة، وقاموا بقطع الطريق الدائري بوضع الأحجار وإطارات السيارات المشتعلة، احتجاجا على قيام تشكيل عصابي مسلح بقتل تاجر بناء بالرصاص أمام أعين أسرته، بينما كان يستقل سيارته على الطريق ثم قيامهم بسرقة سيارته ومبلغ مالى كان بحوزته.
 
 وانتقلت على الفور قيادات مديرية الأمن، وتم التفاوض مع الأهالى وإقناعهم بفض التجمهر وفتح الطريق بعد أن تعطلت الحركة المرورية لأكثر من ساعتين متواصلتين، وتولت النيابة التحقيق.
 
تلقى العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، إخطارا بمقتل "رضا محمود حسين، تاجر مواد بناء" إثر عدة طلقات نارية بالرأس والصدر، ليتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالحادث، فتبين للواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية أن المجنى عليه من قرية الجبل الأصفر، وأنه أثناء سيره بسيارته وبصحبته أولاده وزوجته بالطريق الدائرى بالخانكة فوجئ بقيام 3 أشخاص مجهولين يستقلون سياراتين أمامه ويعترضون طريقه أمام كوبرى أبوشنب تحت تهديد السلاح وأثناء محاوله الفرار منهم قاموا باستيقافه وإطلاق الرصاص عليه أمام أعين زوجته وأولاده، فأردوه قتيلا فى الحال، ثم استولوا على سيارته ومبلغ 36 ألف جنيه كان بحوزته وفروا هاربين.
 
وعقب ذلك تجمع المئات من أهالى وأقارب المجنى عليه من قرية الجبل الأصفر بالخانكة، وقاموا بوضع إطارات السيارت والأحجار فى الطريق وإشعال النيران بها، ومنعوا مرور السيارات على الطريق احتجاجا على حادث قتله وعدم ضبط الجناة فى الواقعة، وتمت السيطرة على الموقف وتهدئة الأهالى لفض التجمهر وفتح الطريق مرة أخرى.
 
 
 
من جانبه، أكد مدير أمن القليوبية بأنه جارى تمشيط المنطقة التى شهدها الحادث لسرعة القبض على المتهمين، مشيرا إلى بأنه لن يغمض جفن لرجال مباحث المديرية حتى يتم تحقيق العدالة والقصاص العادل لأهالى الضحيه بل وتطهير المنطقة بالكامل من كل البؤر الإجرامية حتى ولو كلفنا ذلك مزيدا من الشهداء ومزيدا من التضحيات، مؤكدا إلى أن الشرطة ستظل دائما وأبدا فى خدمة الشعب.
 
 