 ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية بحلوان   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، من ضبط أحد الأشخاص لقيامه بإدارة مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة بحلوان.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط وحدة مباحث قسم شرطة حلوان أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو حسين ز.ح (34 سنة) بتحويل مسكنه كورشة لتصنيع الأسلحة النارية والاتجار فيها وبيعها للعناصر الإجرامية الخطرة.
 
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم ضبطه وبحوزته بالورشة فرد روسي محلي الصنع عيار 7،62 39 مم، وفرد خرطوش محلي الصنع عيار 16 مم، وطلقة نارية عيار 7،62 39 مم، وعدد من الأسلحة النارية تحت التصنيع، وكمية من أجزاء الأسلحة النارية، فضلا عن الأدوات المستخدمة فى عملية التصنيع.
 
واعترف أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة بإدارة منزله كورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وحيازته للأسلحة النارية المضبوطة بقصد الاتجار.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأحاله اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.