 العثور على جثة ملقاة بترعة «الحاج حسن» بالشرقية 
تُكثف مباحث الشرقية من جهودها لكشف غموض العثور، على جثة شاب في العقد الثاني من عمره ملقاة بترعة كفر الحاج حسن.
 كانت مديرية أمن الشرقية قد تلقت بلاغًا صباح أمس، من أهالي مدينة ديرب نجم، يفيد بعثورهم على جثة شاب في العقد الثاني من عمره، يدعي "سامي محمد"، وتم انتشالها بمعرفة الأهالي.
 بالانتقال والفحص، تبين أن الجثة لا توجد بها إصابات ظاهرية، وتم نقلها لمستشفى العام بمدينة ديرب نجم، لبيان وجود شبهة جنائية من عدمه، وتم تحرير محضر بذلك، وجارى العرض على النيابة العامة.