 ضبط 29 شابا حاولوا الهجرة إلى إيطاليا بطريقة غير شرعية   
ألقى ضباط مديرية أمن الإسكندرية القبض على 29 شابا حاولوا الهجرة بطريقة غير شرعية، وذلك أثناء تواجدهم بمنطقة أبوقير شرق المدينة.
 
كانت معلومات قد وردت لضباط جرائم الأموال العامة بقيام عدد من الشباب بعمل محاولة للهجرة غير الشرعية إلى أحد الدول بالتنسيق مع عدد من سماسرة الهجرة غير الشرعية.
 
وعقب تقنين الإجراءات تمكن ضباط الإدارة من ضبط 29 شابا تبين أنهم من محافظات "الشرقية والغربية والمنيا والمنوفية والبحيرة "، جاءوا إلى الإسكندرية تمهيدً لسفرهم لدولة إيطاليا.
 
وبسؤالهم، قرروا أنهم كانوا فى طريقهم للسفر إلى دولة إيطاليا بواسطة مركب صيد "هجرة غير شرعية" مقابل مبلغ 35 ألف جنيه لكل منهم، كما أدلوا بأسماء القائمين على تهريبهم.
 
قررت النيابة العام ضبط المتهمين، وتكثيف التحريات حول الواقعة.
 