الحكم على "العادلي" ومساعديه في قضية "سخرة المجندين" غدا
تصدر غدا، محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، حكمها على حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد مساعد الوزير لقطاع قوات الأمن السابق، وقائد حراسته العميد محمد باسم أحمد لطفي، بتهمة تسخير الجنود في أعمال إنشاءات وبناء في أراض مملوكة للعادلي وباسم، دون وجه حق، والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم في القضية المعروفة إعلاميا بـ"سخرة المجندين".
يصدر الحكم برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق، وعضوية المستشارين مدني دياب، ومحمد علي عبد الرحمن، بحضور إلياس إمام رئيس النيابة، وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور، ومحمد عوض.
وفي مرافعتها أمام المحكمة، قالت النيابة أنها تطلب من المحكمة توقيع أقصى العقوبة على المتهمين، وأن وزارة الداخلية كانت إحدى مستعمرات الفساد، فالمجني عليهم شباب في عمر الزهور، جاءوا من بلدانهم للدفاع عن تراب هذا الوطن، لكن المتهمين، ألقوا بهم في الأراضي الصحراوية في السخرة، ووجه ممثل النيابة حديثه إلى المتهمين في قفص الاتهام، قائلاً "متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرارًا".