مجهولون يذبحون عجوزا داخل شقتها بمدينة نصر
تكثف مباحث القاهرة جهودها لكشف لغز العثور علة سيدة عجوز مذبوحة داخل شقتها بمدينة نصر، بعد أن تم تحرير المحضر رقم 2376 إداري مدينة نصر أول، وإخطار النيابة العامة، التي أمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وصرحت بدفنها.
تلقي اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بلاغا بالعثور على منيرة عبد الحميد حنفي علي، 72 عاما، مذبوحة داخل شقتها بمدينة نصر، وبيّن الفحص وجود جرح قطعي بالرقبة أدى إلى وفاتها، وتبين أيضا اختفاء بعض المشغولات الذهبية ومبلغ مالي، ووجود آثار سرقة في الشقة، وكشفت تحريات المباحث الجنائية أن المجني عليها تمتلك العقار المقيمة فيه، وأنها تقيم بمفردها، وليس لها خصومات مع أحد، وأن الواقعة كانت بغرض السرقة.
وبسؤال نجلة شقيق المجني عليها سارة، والتي لم تتهم أحدا بارتكاب الجريمة، أكدت أن عمتها تقيم بمفردها.