ضبط 1500 لتر سولار قبل تهريبها من أسيوط
تمكن ضباط وحدة مباحث القوصية بأسيوط، من ضبط سيارة نقل محملة 1500 لتر سولار مدعومة، أثناء محاولة تهريبها من محافظة أسيوط إلى محافظة المنيا، بقصد بيعها في السوق السوداء.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، إخطارا من وحدة مباحث مركز القوصية يفيد ضبط رقم 2599 نقل سوهاج، بقيادة أشرف عبد الشافي عباس 40 سنة سائق، ومقيم بروافع القصير بسوهاج، محمله بـ5 براميل و4 جراكن كبيرة الحجم معبأة بحوالي "1500 لتر سولار" مدعومة، حال قدومها من سوهاج في اتجاه المنيا.
وبسؤال قائد السيارة المذكور، قرر أن المضبوطات ملك عادل اسكندر المقيم ذات الناحية، واتفق معه على نقلها إلى محافظة المنيا، مقابل أجر مادي، وتحرر المحضر رقم 1373 جنح مركز شرطة القوصية.