"أمن الدولة" تودع المتهم بالانتماء لـ"بلاك بلوك" مستشفى الأمراض العقلية
أصدر المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا، قرارا بحبس صاحب شركة استيراد وتصدير "مسجل شقي خطر مخدرات" 15 يوما على ذمة التحقيقات، لقيامه بدعوة الشباب للانضمام لمجموعة "البلاك بلوك" بهدف ارتكاب أعمال إجرامية فى مليونية الحسم والصمود اليوم، وبحوزته كمية من الأقنعة السوداء.
تلقي اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود يفيد بتوافر معلومات لضباط وحدة مباحث قسم أول المحلة مفادها قيام قيام شمس الدين محمد الغنيمي 62 سنة صاحب مكتب استيراد والتصدير مسجل شقي خطر مخدرات بالتحريض على إثارة الشغب بتصنيع وترويج أقنعة سوداء خاصة بجماعة "البلاك بلوك"، والمزمع استخدامها فى مظاهرات الجمعة، والتى أطلق عليها المتظاهرين "الخلاص" بغرض إثارة الفوضي وارتكاب أعمال الشغب والتخريب .
وتبين من تحريات النقيب حسن أبو المجد رئيس مباحث قسم أول المحلة أن المتهم أقبل على تصنيع تلك الأقنعة بمصنع إبراهيم محمد الجمال 50 سنة، صاحب مصنع ملابس بالمحلة مقيم بمنطقة سوق اللبن، وباستدعائه حضر نجله محمد إبراهيم 20 سنة عامل وبمناقشته قرر قيام المتهم شمس الدين الغنيمي بطلب تصنيع كمية من الأقنعة السوداء فقام بتصنيع عدد منها إلا أنه قام بالتخلص منها عقب علمه بقصد المتهم من تصنيعها خشية استخدامها فى أعمال العنف.
بتقنين الإجراءات الأمنية تم ضبط المتهم وبحوزته كيس أسود بداخله "قطعة كبيرة من القماش الأسود معدة للتصنيع وقناع تحت التجهيز".
وبمواجهة المتهم نفى استخدام الأقمشة السوداء فى تصنيع تلك الأقنعة، وماقرره صاحب المصنع، كما حضر من تلقاء أنفسهم كل من أحمد بدوي وعصام محمد حسن وأحمد محمود السيد وهشام محمد السيد وحسن محمد مهره، وقرروا جميعا قيام المتهم بدعوتهم للانضمام لجماعة البلاك بلوك وتسليمهم أقنعة سوداء للقيام ببعض الأعمال التخريبية خلال مظاهرات الجمعة، إلا أنهم رفضوا ذلك حرصا منهم على سلامة وأمن البلاد، وحال علمهم بضبطه حضروا من تلقاء أنفسهم للإدلاء بأقوالهم وتحرر المحضر 820 إداري قسم أول المحلة وأخطرت النيابة العامة التي قررت إيداع الأحراز المضبوطة بمخزن النيابة.