4 رجال وامرأة يخطفون طفلة 9 سنوات ويغتصبونها حتى الموت انتقاما من عائلتها
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من كشف غموض خطف طفلة بالغة من العمر 9 أعوام، بمركز المنشأة، والتعدي عليها جنسيا حتى الموت، حيث تبين أن وراء الجريمة 4 أشخاص وسيدة، بسبب وجود خلافات مع والد المجني عليها.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، تلقى بلاغا من أ - ح، 23 عاما، ويقيم بمركز المنشاة، يفيد بالعثور على جثة ابنة شقيقه وتدعى مريم، 9 أعوام، والمحرر لها محضر غياب في يوم 17 من الشهر الماضي.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، وبالفحص تبين وجود جثة الطفلة بأحد المنازل المهجورة وتبين من خلال المعاينة الأولية، اختفاء قرطها الذهبي ووجود آثار دماء على فتحة الشرج ويرجح وجود اعتداء جنسي عليها.
ودلت تحريات العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية ، حيث تبين أن وراء الواقعة كلا من عمر. ش 22 سنة عاطل، ومحمد- ف، 17 عاما، سائق توك توك، وسيدة تدعى سهير- د، 20 عاما، ربة منزل "طليقة الأول"، وأحمد-ح، 16 عاما، طالب، وعلي- ف، 18 عاما، طالب ينتمي لعائلة المجني عليها.
كما تبين وجود خلافات بين والد المجني عليها والمتهمين الرابع والخامس، ما أدى إلى خطف الطفلة، انتقاما من أسرتها بمساعدة باقي المتهمين وقيامهم باحتجاز الطفلة بمنزل الأول، بينما تولت المتهمة الثالثة مرافقتها طيلة فترة احتجازها، وقام الرابع باغتصابها والإجهاز عليها حتى فارقت الحياة، وتم نقل جثتها لأحد المنازل المهجورة، تم ألقاء القبض على المتهمين.