ضبط وكر لتخزين المنشطات الجنسية بالإسكندرية
تمكن ضباط إدارة البحث الجنائي بالإسكندرية من ضبط وكر لتخزين وبيع المنشطات الجنسية المهربة، والتحفظ على نحو 40 ألف عبوة منشط جنسي به.
وردت معلومات لضباط وحدة مباحث قسم شرطة أول المنتزه، بقيام كل من محمد كامل عبد المجيد، 47 عاما، تاجر، وأحمد حمدي أبو المجد، 20 عاما، عامل، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الإتجار في المنشطات الجنسية "مجهولة المصدر"، ويتخذان من إحدى الشقق الكائنة بمنطقة السيوف بدائرة القسم، وكرا لمزاولة نشاطهما الإجرامي.
وتمكن النقيب أحمد سعد، رئيس مباحث قسم شرطة المنتزة أول، من ضبط المتهمين، في كمين أُعد لهما، وبحوزتهما نحو 40 ألف عبوة بها منشطات جنسية ما بين " أقراص، ومقطرات، ودهانات".
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.