طالبة تقتل شقيقتها الطفلة بالهرم بسبب "مكالمة عاطفية"
تخلصت فتاة من شقيقتها بمنطقة الهرم، وأفادت التحريات أن المتهمة خنقت شقتها البالغة من العمر ستة أعوام، خوفا من قيام المجني عليها بإخبار والدهما بمكالمة هاتفية عاطفية بين المتهمة وأحد الأشخاص. وأدعت المتهمة أن لصوصا اقتحموا الشقة وتخلصوا من الضحية.
تحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات وانتقل للواقعة أسامة حنفي، رئيس نيابة الحوادث، وقررت النيابة تشريح جثة المجني عليها وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.
وكشفت التحريات أن المتهمة، 16 عاما، طالبة، تخلصت من شقيقتها بسبب قيام المجني عليها بإخبار والدها بتصرفاتها. وأضافت التحقيقات أن المتهمة خنقتها وقالت لوالدها إن 3 لصوص اقتحموا الشقة وقتلوا شقيقتها وتعدوا عليها بالضرب واستولوا على مبلغ مالي وتمكنوا من الهرب، فوجهت النيابة للمتهمة تهمة القتل العمد وطلبت التحريات وأمرت بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق، وأرسلت ملف القضية إلى نيابة الطفل.