النيابة تكشف.. خلل في جهاز السرعة وعداد "قطار البدرشين" وراء الحادث
مصادر: النيابة تجري معاينة للمرة الرابعة لتحديد المسؤولية.. وتستعجل التقارير
للمرة الثالثة، انتقل فريق من النيابة العامة بصحبة اللجنة الفنية التي تعد التقرير حول حادث "قطار البدرشين" لإجراء المعاينة التصويرية، وأثناء المعاينة تم اختبار جهاز السرعة الخاص بالقطار، لبيان ما إذا كان يعمل أم لا.
وكشفت المعاينة، التي جرت بحضور أسامة حنفي، رئيس نيابة الحوادث، وجود خلل في جهاز السرعة وعداد القطار، فقررت النيابة إجراء معاينة مرة أخرى الأسبوع الجاري، لتحديد ما إذا كان الخلل في العداد أم جهاز السرعة بالقطار، وهو ما أفقد السائق السيطرة على سرعة القطار ويُرجَّح أن يكون سببا في الحادث.
وقالت مصادر مطلعة على التحقيقات إن النيابة استعجلت تقرير اللجنة، تمهيدا لإحالة القضية للمحاكمة نهاية الأسبوع المقبل. وتجري التحقيقات في الواقعة بإشراف المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وبمعرفة 20 عضوا من أعضاء النيابة، برئاسة أسامة حنفي.
وسبق أن تسلمت نيابة جنوب الجيزة كشوف المجندين من وزارة الداخلية في كارثة البدرشين، التي راح ضحيتها 18 مجندا من قوات الأمن المركزي وأصيب 108 آخرين. وتضمن الكشف أسماء 1330 مجندا كانوا بالقطار، وكشفت التحقيقات أن حمولة القطار 1056 شخصا، وأضافت أن عدد المجندين الذين استقلوا القطار الحربي كان أكبر من حمولة القطار.