الثوار يعتصمون لمحاكمة «بديع والشاطر» وطلاء جدران «الإرشاد» بـ«لون الدم»
مسيرات إلى مكتب النائب العام لمطالبته بمحاسبة المعتدين على النشطاء والصحفيين
كثفت القوى الثورية من استعداداتها لمليونية «الكرامة»، المقررة غداً أمام مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، رداً على اعتداءات شباب الجماعة وقوات الأمن المركزى على نشطاء القوى الثورية ومراسلى وسائل الإعلام خلال تظاهرات الأسبوع الجارى، بينما كثف التنظيم من حماية مقره ووضع كاميرات لتوثيق الأحداث.
وقال طارق الخولى، وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل، لـ«الوطن»: إن فعاليات «جمعة الكرامة» تتضمن عدة طرق تصعيدية ضد الإخوان، حيث ندرس الدخول فى اعتصام مفتوح أمام مكتب الإرشاد فى حال مرور الساعات الأولى من التظاهرة بسلام ودون نشوب أى اشتباكات، وذلك لحين تقديم القيادات الإخوانية المتورطة فى الاعتداء على المتظاهرين للمحاكمة، وتقنين أوضاع التنظيم، مؤكداً نية المتظاهرين طلاء سور «الإرشاد» باللون الأحمر كإشارة لدم الشهداء الذين سقطوا خلال حكم الدكتور محمد مرسى.
وأوضح الدكتور حازم عبدالعظيم، الناشط السياسى، وأحد الداعين لتظاهرة الجمعة، أنه تقرر الاحتشاد فى ميدان النافورة بالمقطم، ثم التحرك إلى محيط مكتب الإرشاد، تحت شعار «لا للبلطجة»، ورفع صور شهداء المرحلة الماضية، مؤكداً أن الفعاليات تشمل تنظيم مسيرات بالتوازى مع تظاهرات الإرشاد فى شوارع وسط البلد باتجاه مكتب النائب العام للتأكيد على ضرورة محاسبة المتهمين بالاعتداء على النشطاء والصحفيين وعلى رأسهم المرشد محمد بديع ونائبه خيرت الشاطر.
وقال تقادم الخطيب، القيادى بالجمعية الوطنية للتغيير: إنه من المقرر إحياء حملة «إخوان كاذبون»، وعرض مقاطع فيلمية حول انتهاكات ميليشياتهم ضد المتظاهرين، بدءاً من أحداث الاتحادية وصولاً لاعتداءات الإرشاد، بالإضافة لحملة جرافيتى موسعة فى شوارع المقطم تحت شعار «يسقط حكم المرشد».
فى المقابل، ناقش مكتب إرشاد الإخوان، خلال اجتماعه الدورى، أمس، آخر التطورات الخاصة بالوضع الأمنى أمام مقره بالمقطم، ووضع خطة للاستعداد للتظاهرات المقررة غداً، وقالت مصادر إخوانية لـ«الوطن»: «إن شباب الإخوان نسقوا مع أهالى المقطم لحماية المنطقة عبر وضع مندوب أمام كل عمارة بشارعى 9 و10، لمنع محاولات اقتحامها أو استخدامها لإلقاء المولوتوف على المتظاهرين وقوات الأمن، بالإضافة لوضع كاميرات عند كل عمارة لتوثيق الأحداث، ورصد الأشخاص المتورطين فى أى محاولات للعنف، وتقديم بلاغ باسم 1500 شخص من أهالى المقطم لوزارة الداخلية للمطالبة بحمايتهم».