«قذاف الدم» يضرب عن الطعام.. ومصدر من عائلته: مصر باعته بـ3 مليارات دولار
المصدر: طرابلس رفضت عرض «قذاف الدم» بالتنازل عن شركة بـ600 مليون دينار.. و«زيدان»: «مرسى وقنديل» أوفيا بالعهد
قال مصدر مقرب من عائلة منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، أحمد قذاف الدم، إنه بدأ إضراباً عن الطعام داخل محبسه فى سجن طرة، ورفض تناول الأطعمة التى قدمتها إدارة السجن إليه، وأضاف أن صفقة أبرمت بين النظامين المصرى والليبى كانت وراء القبض على قذاف الدم، وأشار إلى أن قيمة الصفقة 3 مليارات دولار يدفعها النظام الليبى لمصر مقابل تسليمه، ومحاكمته باعتباره أحد رموز نظام القذافى.
وأضاف المصدر: قذاف الدم ابن الصحراء، ولا يفرق معه الحبس أو النوم على الأرض، ويريد الحصول على حقه فقط، خاصة أنه عرض على النظامين الليبى والمصرى، فى وقت سابق، التنازل عن أمواله وممتلكاته لكنهما رفضا. وتابع: إن مبلغ 150 مليون دينار ليبى المتهم قذاف الدم بالاستيلاء عليها، هى أموال حصل عليها من الحكومة الليبية قبل 20 عاماً لإنشاء شركة الفرسان، وهى شركة كبرى فى الشرق الأوسط تصل قيمتها السوقية الآن إلى 600 مليون دينار ليبى، أى 4 أضعاف المبلغ المتهم به فى القضية، وأضاف أن قذاف الدم عرض على النظام الليبى التنازل عن الشركة، لكن النظام الليبى رفض؛ لأنه يرغب فى التمثيل برموز نظام القذافى.
من جانبه، وجه رئيس الوزراء الليبى، الدكتور على زيدان، التحية إلى الرئيس محمد مرسى والدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لإبداء استعدادهما التعاون مع ليبيا خلال لقائه بهما قبل أسبوع، وقال إنهما أوفيا بما وعدا به، وأضاف: «بعد مساعٍ مع الحكومة المصرية تم التوصل إلى تفاهم فى القضايا المتعلقة بالعدالة، وسلم طلب من خلال البوليس الدولى والنائب العام الليبى إلى النائب العام فى مصر بشأن المطلوبين، وتم القبض على مجموعة من عناصر النظام السابق منهم أحمد قذاف الدم، وعلى محمود ماريا، وعلى الكيلانى.