إضرابات إغلاق الأبواب تتواصل فى المحافظات
تواصلت الإضرابات والاحتجاجات الفئوية فى عدد من المحافظات، وأغلق المحتجون أبواب عدد من الهيئات والمصالح الحكومية.
فى كفر الشيخ، أضرب عمال هندسة رى قلين المؤقتون لليوم السادس على التوالى، احتجاجاً على عدم تثبيتهم، رغم أنهم يعملون منذ أكثر من 6 سنوات.
وأغلق العاملون مبنى الإدارة بالجنازير، وقالوا إن رواتبهم متدنية، ويتعرضون لمخاطر العمل من عدوى بالأمراض والإصابة بأمراض الكبد الفيروسية، نتيجة عملهم فى الترع والمصارف، ولا يحصلون على بدل عدوى.
وأغلق شباب الخريجين، ممن صدرت لهم تصاريح بحمل وتوزيع اسطوانات الغاز على المنازل، مصنع تعبئة الغاز فى بلطيم، احتجاجاً على رفض مدير المبيعات فى المصنع صرف الحصص المخصصة لهم
وفى البحر الأحمر، دخل اعتصام الموظفين المؤقتين فى مجلس مدينة الغردقة يومه الرابع للمطالبة بالتثبيت، ورفضوا كل محاولات المسئولين لفض الاعتصام، وأغلقوا أبواب المجلس، وقالوا إن بعضهم مضى عليه 5 سنوات بدون تثبيت.
ودخل إضراب الموظفين فى إدارة القصير الصحية الأسبوع الثانى للمطالبة بصرف حافز المناطق النائية، وعدم المساس بحافز الإثابة.
ونظم عشرات من السائقين فى شركة النقل المباشر بالبحر الأحمر وقفة احتجاجية أمام مقر الشركة فى مدينة سفاجا اعتراضاً على استعانة مجلس الإدارة بسيارات نقل خارجية لإدارة العمل على حسابهم بحجة أن بعض سيارات الشركة بها أعطال.
وفى أسيوط، اعتصم معاونو تنفيذ الأحكام فى محكمة أسيوط الكلية داخل المحكمة، احتجاجاً على اعتداء أحد المحامين على زميل لهم أثناء قيامه بتنفيذ حكم دعوى طرد، مطالبين بتأمينهم أثناء القيام بعملهم، والاعتذار الرسمى من نقابة المحامين للزميل المعتدى عليه.
وفى الإسماعيلية، واصل العاملون فى هيئة قناة السويس من حملة المؤهلات العليا اعتصامهم أمام مبنى الإرشاد، ونصبوا خياماً احتجاجاً منهم على عدم تسوية مؤهلاتهم العليا التى حصلوا عليها أثناء عملهم فى الهيئة.
وتجمهر المحتجون أمام مكتب الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة القناة، للمطالبة بتسوية أوضاعهم الوظيفية من كادر العمال لكادر الموظفين، واتخاذ إجراءات جدية لتسوية حالة نحو 850 عاملاً من حملة المؤهلات العليا.
وفى سوهاج، نظم الآلاف من طلاب وطالبات كلية التربية، مسيرة حاشدة داخل الحرم الجامعى، للمطالبة بإعادة «التكليف»، وبدأت المسيرة بوقفة احتجاجية أمام كلية التربية، وصولاً إلى المبنى الإدارى للجامعة «المركزية».
وقالت آمال محمد، طالبة فى الفرقة الرابعة: «من حق طلاب كلية التربية أن يجدوا فرصة عمل فور تخرجهم، ونطالب بعودة التكليف الذى تم إلغاؤه عام 1998».
وقال على إبراهيم، طالب بكلية التربية: «مسيرة اليوم هى الأولى، ولن تكون الأخيرة، وسينظم طلاب وطالبات الكلية مسيرات أسبوعية، من أجل الضغط على وزارة التعليم العالى والمالية والتنظيم والإدارة لإعادة تكليف خريجى التربية للعمل فى وزارة التربية والتعليم».
وتساءل: «كيف يتم الاستعانة بخريجى كليات أخرى على حساب خريجى كلية التربية فى العمل وزارة التربية والتعليم.. هل هذا منطق؟، والعملية التعليمية انهارت بسبب إلغاء تكليف خريجى كليات التربية».
وفى البحيرة، نظم عشرات من ممرضات مستشفى حميات كفر الدوار، وقفة احتجاجية للمطالبة بنقل مدير إدارة العلاج على نفقة الدولة، والمدير المالى فى المستشفى بسبب التأخر فى صرف مكافآت العاملين.