المزارعون يهتفون: «سولار فى التنك ولا مليون فى البنك»
«سولار فى التنك ولا مليون فى البنك» هكذا عبر المزارعون فى المحافظات المصرية المختلفة عن غضبهم وحاجتهم الماسة لتوفير السولار والبنزين لإدارة الماكينات الزراعية، الأمر الذى أدى إلى عطش الأرض وتدهور محصول القمح، وسط صمت الجهات المسئولة وغياب الرقابة التموينية، واتهام «التموين» بتسهيل عمليات تسريب الوقود فى ساعات متأخرة ليلا لبيعه بالسوق السوداء.
فى البحر الأحمر شهدت محطات الوقود تكدس مئات السيارات والأتوبيسات السياحية والأجرة والنقل الثقيل بسبب العجز الشديد فى السولار.
وكشفت مستندات رسمية صادرة من مديرية التموين بالبحر الأحمر أن نسبة العجز فى بنزين 90 و95 فى محطات الوقود وصلت إلى 100% مما أدى إلى تفاقم أزمة نقص المواد البترولية وإعلان عدد من المحطات إغلاقها لعدم توافر البنزين بها.
وأوضح تقرير الاستهلاك اليومى للمواد البترولية بالبحر الأحمر خلو محطات الوقود بحلايب والشلاتين من أى نوع من البنزين، وأن نسبة العجز فى السولار وصل إلى 40%.
وفى المنيا انعكست أزمة السولار الطاحنة على جميع وسائل النقل التى توقفت جراء اختفاء السولار بمعظم المحطات وأدى ذلك إلى استغلال عدد من السائقين الأزمة ورفع تعريفة الركوب بشكل عشوائى نتيجة اعتمادهم على الأسواق السوداء التى نشطت بشكل ملحوظ.
فى السياق ذاته نجحت مباحث التموين فى ضبط 2700 لتر بمركز أبوقرقاص تم تهريبها لبيعها فى السوق السوداء.
أما البحيرة فقد تمكنت مباحث التموين من ضبط «سلوى. ع. ر»، 39 سنة، صاحبة محطة وقود سيارات بقرية «برسيق» مركز أبوحمص، لتصرفها فى (1500 لتر سولار، و200 لتر بنزين) بإجمالى كمية قدرها (1700) لتر مواد بترولية، وبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة.
كما تم ضبط «شاكر. ع. ع» 42 سنة، سائق، مقيم بحوش عيسى، لتجميعه (640 لتر سولار)، لبيعها بالسوق السوداء.
وفى قنا قال على إبراهيم، سائق جرار زراعى «نشترى السولار من داخل السوق السوداء وسعر الصفيحة وصل إلى 50 جنيها، وأضطر لشرائها لتشغيل الجرار».
أما الحاج محمود أبوالحمد من أصحاب الأراضى الزراعية بقرية السمطا بقنا فأكد أن أزمة الوقود أدت إلى توقف الماكينات الزراعية ووابورات المياه عن العمل مما أدى إلى تضرر عشرات الأفدنة الزراعية التى تعانى من العطش.
من ناحية أخرى تمكنت وحدة مباحث فرشوط من ضبط محمود عبدالمنعم بحوزته 39 جركن بنزين داخل منزله، بهدف بيعها إلى السوق السوداء، بالإضافة إلى ضبط 1000 لتر سولار داخل أحواض أسمنتية فى منزل المواطن محمود عبدالمنعم.
وفى القليوبية أدت أزمة البنزين والسولار إلى إغلاق 3 مداخل لمدن المحافظة فى بنها وطوخ وقليوب بسبب تكدس السيارات بمحطات التموين.
واستمرت المشاحنات والمشاجرات على محطات الوقود بسبب التدافع والتسابق على أولوية الدور وكثرة الجراكن التى اصطحبها الفلاحون.
وشهدت محطة «موبيل» ببنها مشاجرة عنيفة بالسنج والمطاوى بين سائقى السرفيس وسائقى الدراجات النارية، بسبب منع سائقى سيارات السرفيس أصحاب الدراجات من الحصول على البنزين، مما تسبب فى إصابة 4 مواطنين بجروح وكسور خطيرة.
وفى دمياط اشتكت عدة محطات بعزبة البرج وعزبة النهضة وكفر سعد من عدم توافر السولار.
وارتفعت أجرة السيارات بخط الزرقا وفارسكور ورأس البر ودمياط وكفر البطيخ وكفر سعد بنسبة 50%.
وأكد مصدر مسئول بمديرية تموين دمياط فى تصريح خاص لـ«الوطن» تحرير المديرية محاضر ضد 5 محطات وهمية غير مدرجة.
من جانبها أعلنت هيئة البترول عن ضخ كميات إضافية من السولار فى مختلف المحافظات على مستوى الجمهورية فى حالة حدوث أزمات طاحنة خاصة فى محافظات الوجه القبلى.
وكانت غرفة العمليات بهيئة البترول قد أوصت بضرورة تثبيت كميات السولار فى السوق المحلية عند حد 35 ألف طن سولار والتى تكفى احتياجات المواطنين.
وأوضحت هيئة البترول أنه فى حالة تزايد حدة الأزمة فى محطات الوقود سيتم ضخ الكميات الإضافية تدريجياً على أن تبدأ بضخ 5 آلاف طن إلى أن تصل كأحد أقصى لـ40 ألف طن لسد احتياجات المواطنين.