«الغرف التجارية»: التضخم يرفع أسعار السلع والمنتجات 16%
«النواوى»: الفجوة فى سوق اللحوم تتسع إلى 25%.. والأسعار تزيد بنسبة 40%
قال أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، إن أسعار السلع والمنتجات فى السوق المحلية زادت بنسبة 16% تقريباً بسبب ارتفاع معدل التضخم، وتوقع أن يعجز قطاع كبير من المواطنين عن الحصول على السلع والخدمات التى كانوا يحصلون عليها فى العام الماضى، إلا إذا زادت الدخول بنسبة مماثلة لمعدل التضخم.
وأضاف أن ارتفاع التضخم ساهم فى انخفاض القدرة الشرائية للمواطن، وزادت أسعار السلع ما تسبب فى مشكلة لعدد كبير من الأسر المصرية وأدى لتراجع استهلاكها. وأشار إلى أن زيادة الأسعار تسببت أيضاً فى مشاكل للمستثمرين المحليين، وأوضح أن القرارات الاستثمارية التى تتخذ فى أوقات زيادة معدل التضخم تؤثر بشكل بالغ فى قدرة متخذى القرارات الاستثمارية على تخصيص مواردهم فى ظل عدم اليقين من نسب تغيرات الأسعار للمدخلات والمخرجات.
من جانبه، توقع سيد النواوى، أحد كبار مستوردى اللحوم، بوادر أزمة فى سوق اللحوم وحدوث فجوة بين الاستهلاك والإنتاج بنسبة 25%، وارتفاعا جديدا فى الأسعار بنسبة 40%، وأرجع النواوى الأسباب إلى تراجع حجم الاستيراد بشكل كبير بسبب التكلفة العشوائية وعدم وجود كمية استهلاك واضحة، وارتفاع أسعار الأعلاف عالمياً ومحلياً، حيث زاد الطن بنحو 2000 جنيه، ما أدى بدوره لخروج صغار المربين الذين يشكلون نسبة 50% من منتجى اللحوم.
وأشار إلى أن مصر تستورد سنوياً نحو 250 ألف طن لحوم مجمدة و200 ألف رأس أبقار حية فى المتوسط، كما يتم استيراد أكثر من 60% منها من دولة الهند، و30% من البرازيل، وكميات أخرى من أيرلندا، مشيراً إلى وجود 15 مستورداً للحوم فقط فى مصر، يمثلون 90% من سوق الاستيراد.