«صباحى ورشوان» يقودان مئات الصحفيين للتنديد باعتداءات «الإخوان»
«حمدين»: «على «الإخوان» أن يرتدعوا.. و«النقيب»: إذا أصر النظام على ممارسة هذه الأفعال فسيدفع الثمن فادحاً
شارك مئات الصحفيين وعدد من الشخصيات العامة فى وقفة احتجاجية ظهر أمس، أمام مقر النقابة، احتجاجاً على اعتداءات تنظيم الإخوان على الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم يوم السبت الماضى.
وقاد حمدين صباحى، القيادى بجبهة الإنقاذ، وضياء رشوان نقيب الصحفيين، وسمير مرقص المستشار السابق لرئيس الجمهورية، وجورج إسحاق وكريمة الحفناوى وكمال خليل النشطاء السياسيين، وعمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، المتظاهرين الذين قرروا فى بيان وزعوه خلال الوقفة، لفت نظر الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، حول ما بدر منه من تصريحات ضد الصحفيين، وإعداد ملف صحفى حول انتهاكات الإخوان ضد الصحفيين، وطالبوا مؤسسات الدولة ممثلة فى الحكومة والرئاسة ووزارة الداخلية بتوفير الحماية لهم أثناء تأدية عملهم، والتحقيق الفورى فى الاعتداء على الصحفيين.
وردد الصحفيون هتافات: «يسقط حكم المرشد»، و«كدابين كدابين قتلوا حسينى باسم الدين»، و«احنا معادنا الجمعة الجاية يسقط حكم الإخوانجية»، و«اسمع صوتنا يا بديع الصحافة مش للبيع».
وأكد «صباحى»، أن حرية التعبير حق مكفول لجميع المصريين وليس للصحفيين فقط، والشعب المصرى لن يقبل أن تقيد حريته بعد ثورة 25 يناير، وشدد على أن ما فعله الإخوان أمام مكتب الإرشاد لا يمكن أن يمر مرور الكرام، قائلاً: «عليهم أن يرتدعوا أو يُرتدعوا».
وشدد على أن الصحافة لن تكون خادمة للسلطة والرئيس، وستظل معبرة عن أوجاع المواطن المصرى، مؤكداً أن دماء الجنود المصريين الذين استشهدوا فى رمضان الماضى برفح، فى رقبة النظام لأنه لم يعلن نتائج التحقيقات حتى الآن، مضيفاً: «حماس لن تعاقب من أجل رفضنا للإخوان واستبدادهم ومحاولاتهم لأخونة الدولة».
وطالب ضياء رشوان، النظام السياسى، بمراجعة نفسه فيما يخص الاعتداءات المتكررة على الصحفيين والإعلاميين، ومقرات الصحف، ومحاصرتها، مشيراً إلى أنه فى حالة ما إذا أصر النظام على ممارسة نفس الأفعال فسيدفع الثمن فادحاً.