''مصر القوية'': لم نقرر موقفنا من المشاركة في الانتخابات البرلمانية
كتب – فيصل يوسف:
أكد محمد المهندس, المتحدث باسم حزب مصر القوية, أن الحزب لم يقرر بعد موقفه من المشاركة في الانتخابات البرلمانية والمقرر البدء في مراحلها خلال شهر أبريل المقبل.
وأشار المهندس خلال تدوينة له علي صفحته بموقع ''فيس بوك'', إلي أن قرار الحزب بالمشاركة في الانتخابات معلق علي أمرين إحداهما ''دراسة الوضع السياسي، والحالة ا?منية، وضمانات نزاهة ا?نتخابات''، والآخر ''استطلاع رأي أعضاء الحزب''.
وقال :''لجنة ا?نتخابات ما زالت تمارس عملها بدراسة فرص الحزب، وشكل القوائم المحتملة في المحافظات في حالة المشاركة''، لافتاً إلي أن القرار النهائي سيعلن للرأي العام بعد صدوره بشكل مؤسسي.