''البناء والتنمية'' يستنكر الدعوة لـ''العصيان المدني''
كتب - محمود الطباخ:
استنكر حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، دعوة بعض الفئات والحركات السياسية، المواطنين إلى الاعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية.
وأكد الحزب، في بيان له، الأحد، أن الدعوة إلى العصيان المدني مرفوضه، ويؤثر ذلك سلبياً على الاقتصاد المصري، مشيراً إلى أن مصر تحتاج إلى من ينهض بها ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو إلى العصيان المدني لتحقيق أهداف خاصة به.
وطالب البناء والتنمية، القوى السياسية ضرورة الاحتكام الى الإرادة الشعبية من خلال المنافسة فى الانتخابات القادمة بدلاً من الدعوة لعصيان مدنى وإكراه المواطنين على الدخول فى عصيان.
وذكر الحزب، أن هناك وسائل كثيرة لتوصيل الرسائل دون اللجوء إلى استخدام العنف أو العصيان، منها التحاور الجاد مع مؤسسة الرئاسة، مستنكرا إعادة الحقوق عن طريق تخريب مؤسسات الدولة وإفلاس مصر اقتصادياً.