الجماعة الإسلامية تدعو ''نادر بكار'' لتحري الدقة وعدم الحديث بإسمها
كتب - محمود الطباخ:
قال محمد حسان حماد، مدير المكتب الإعلامي للجماعة الإسلامية، إن نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، لم يتحري الدقة فى تصريحاته لعدد من القنوات الفضائية بشأن لقاء وفد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالرئيس محمد مرسي.
وأضاف حسان، في تصريحات له اليوم الأحد، ''بكار قال نقلاً عن الدكتور صفوت عبد الغني والدكتور طارق الزمر، أنهما نفيا التصريح للإعلام بشأن قضية الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المُقال، وأنهم لم يطلعوا على أي أدلة بخصوص الموضوع عند لقاء الرئيس''.
وذكر القيادي في الجماعة الإسلامية، أن حقيقة الأمر تتمثل في نفي قيادات الجماعة الإسلامية، الدكتور طارق الزمر، والدكتور صفوت عبدالغني في اتصال هاتفي مع الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، الإدلاء للصحافة بأي تصريح بشأن قضية الدكتور علم الدين، مشيراً إلى أنهما أكدا عرض الرئاسة عليهم لأدلة تتعلق بقضية الدكتور علم الدين وأن وفد الجماعة والحزب قد رأى أن إنهاء القضية لا يكون إلا عن طريق التحقيقات من الجهات المختصة.
وفي سياق متصل، أكد حسان، أن اتصال قيادات الجماعة بالدكتور مخيون، كان بخصوص عدم التصريح للصحف فقط وليس بشأن الإطلاع على أدلة من الرئاسة فى هذه القضية، قائلاً: ''ننتظر من نادر بكار ألا ينصب نفسه متحدثاً باسم قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية فى أي مرة قادمة''.