في ثاني يوم.. تأجيل قضية ''مرغنية عين شمس'' لـ 10 مارس
كتب- محمد العراقي:
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأحد، برئاسة المستشار عبد الستار إمام, تأجيل قضية عائلة ''المرغنية'' بمنطقة عين شمس المتهم فيها 7 أشخاص من عائلة المرغنية وعلى رأسهم كبير العائلة جمال المرغني إبراهيم لجلسة 10مارس المقبل لاستكمال المرافعة.
ترجع وقائع القضية عندما تعدى المجنى عليه أبوزيد زين العابدين على جمال المرغني، كبير عائلة المرغنية، وأبرحه ضربا وقام بانتزاع ملابسه عنه، وذلك بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة ويرجع ذلك لوجود خلافات بين العائلتين قبل قدومهما من بلدتهما بأسيوط إلى محافظة القاهرة.
وعلى الفور قام كبير العائلة باصطحاب 7 من شباب العائلة وتربصوا بالمجنى عليه أثناء عودته من المصنع إلى منزله ظهرا، وقاموا بتطويق سيارته بسياراتهم، وأجبروه على النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة من أسلحتهم النارية التي كانت بحوزتهم حتى سقط على الأرض غارقا في دمائه ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء ابتهاجا بأخذهم بالثأر وفروا هاربين.
وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على ثلاثة من مرتكبي الواقعة، واستطاع 4 منهم الهرب، وتبين من التحريات التي قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صدر ضدهم أحكام غيابية في عدة قضايا التي من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة.