''القومي لحقوق الإنسان'' يتفقد معسكر الجبل الأحمر للتحقيق في احتجاز متظاهرين
كتب- فادي محمد
أعلن المجلس القومي لحقوق الإنسان أن لجنة تقصى الحقائق التى شكلها المجلس برئاسة القاضي حسام الغرياني قد بدأت، الأحد، عملها بمعسكر الأمن المركزي بـ''الجبل الأحمر'' للتعرف على الحقائق والمعلومات المتعلقة بما أشيع عن احتجاز المتظاهرين فى المعسكر
وأشار المجلس في بيان له، أنه سيعلن للرأي العام تقريرًا حول نتائج عمل اللجنة التي شكلها رئيس المجلس حسام الغرياني و تضم عددًا من المحامين والباحثين العاملين بالمكتب للقيام بهذه المهمة ، وما توصلت إليه من حقائق ومعلومات حول هذا الموضوع فور الانتهاء من عملها.
و في الوقت نفسه، عقدت وحدة المراجعة الدورية الشاملة بالمجلس القومى لحقوق الإنسان اجتماعها الثانى برئاسة المستشار هانى محمد يوسف عضو المجلس ومدير الوحدة مع السادة ممثلى الوزارات استكمالا لدور المجلس فى متابعة تنفيذ الحكومة المصرية لتعهداتها والتزاماتها الدولية الخاصة بحقوق الإنسان 
تم خلال الاجتماع مناقشة ما تم تنفيذه من التوصيات التى تعهدت الحكومة المصرية باتخاذ إجراءات بشأنها أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة فى يونيو 2010 وعددها 140 توصية. ، و تم استعراض خطط كل وزارة نحو تنفيذ باقى التوصيات حتى يتسنى تقديم تقرير مصر فى الاستعراض الدورى الشامل فى نوفمبر 2014
وقد شارك فى الاجتماع وزارات الشؤون القانونية والمجالس النيابية ، التعليم العالى، الصحة والسكان، التنمية المحلية، الثقافة وباحثي الأمانة العامة بالمجلس أ. نجوى ابراهيم ، أ. شيرين المصرى ، أ. ياسمين عزالدين ، أ.عمرو وجدى.
 