''مصراوي'' ينشر مواعيد انتخابات مجلس النواب (انفوجراف)
القاهرة - مصراوي:
في استجابة من الرئيس محمد مرسي لمطالب الأقباط بتعديل موعد إجراء المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب والتي كان من المُقرر إجراء مرحلتها الأولى يومي 27 و 28 أبريل القادم، ولتزامن التاريخ مع بداية أعياد القيامة المجيدة، أصدر مرسي قراراً جمهورياً رقم 148 لسنة 2013 بتعديل مواعيد المراحل المختلفة.
وأعلنت الرئاسة أن المرحلة الأولي لانتخابات مجلس النواب تُجرى في يومي 22 و 23 أبريل في محافظات ''القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء''، وتتم الإعادة في يومي 29 و30 أبريل.
بينما تجرى انتخابات المرحلة الثانية في يومي 11 و12 مايو في 8 محافظات وهي ''الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوادي الجديد'' على أن تتم الإعادة في 19 و 20 مايو.
وحددت الرئاسة يومي 28 و29 مايو القادم، ليكونا موعد المرحلة الثالثة من انتخابات مجلس النواب، في محافظات: ''الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء''، وأن تتم الإعادة في 5 و6 يونيو.
في حين حددت المرحلة الرابعة والأخيرة للانتخابات في يومي 15 و16 يونيو القادم، في محافظات ''الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية'' وتكون الإعادة فيها يومي 23 و24 يونيو.
ودعا الرئيس محمد مرسي، مجلس النواب بأعضائه الجُدد للانعقاد، الثلاثاء، الساعة الحادية عشر صباحا في 2 يوليو القادم.
 
 