''مصراوي'' ينشر الفيديو الذي تسبب في إحالة توفيق عكاشة للجنايات
كتبت- راتان جميل:
أحال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الأحد، توفيق عكاشة صاحب قناة ''الفراعين'' للمحاكمة الجنائية بتهمة سب وقذف ائتلاف نقابة ضباط الشرطة.
وكان عكاشة قد هاجم ضباط الشرطة المطالبين بإنشاء نقابة خاصة بهم ومطالبتهم بحقوقهم المادية والمعنوية، مما أدى لاستنكار عكاشة لهم، نظرًا للأزمات التي يمر بها الوطن – حسب قوله.
ووجه حديثه خلال برنامجه على قناة الفراعين، قبل إغلاقها، قائلاً: ''خلوا عندكن دم وأدب.. أنا لم أر قلة أدب مثل قلة أدبكم.. خلوا عندكم أدب.. عيب''.
وأضاف عكاشة: ''وبقول للنسوان زوجات الضباط: أنتوا السبب.. ولو ايدي مسكتكم والله لعلقكم من رجليكم في ميدان التحرير.. لأن هذا وطن ملك لنا يا أغبياء ونحن جميعًا شركاء فيه''.
جدير بالذكر أن ائتلاف الضباط قد تقدم ببلاغ طالب التحقيق فيه مع عكاشة واستمعت النيابة إلى أقوال المبلغين، وقدمت ما يفيد قيام ارتكاب عكاشة لجريمة السب والقذف.