الثلاثاء.. المجلس العربي يناقش آليات رفع كفاءة المياه بالدول العربية
كتبت- زينب طلبة:
ينظم المجلس العربي للمياه اجتماعات الدورة الثالثة للجمعية العمومية، خلال الفترة من 26 إلى  28 فبراير، حيث يترأس الاجتماع الدكتور محمود أبو زيد رئيس المجلس العربى للمياه ووزير الموارد المائية والري الأسبق، وبحضور الدكتور محمد بهاء الدين وزير الري الحالي،   ويشارك فيه نخبة من الأعضاء من جميع الدول العربية ، حيث يستعرض الاجتماع أعمال المجلس خلال الثلاث سنوات الماضية ووضع خطط العمل للدورة القادمة، والنظر بشأن الرؤية المستقبلية والتوجهات الاستراتيجية للمجلس.
كما تتضمن فعاليات الاجتماع انتخاب مجلس المحافظين للدورة الجديدة (2013 – 2015)   وفقاً للنظام الداخلي للمجلس الذى  يتكون من (45) عضواً موزعين علي فئات العضوية المختلفة، التي تضم أعضاء ترشحهم الأجهزة الرسمية المعنية بالمياه بالدول العربية بواقع عضو عن كل دولة، وأعضاء ممثلين عن الجهات البحثية والأكاديمية بالدول العربية، وأعضاء عن المنظمات العاملة بالدول العربية، وأعضاء من ممثلي الجمعيات الأهلية والمجتمع المدني وكذلك أعضاء ممثلين عن القطاع الخاص.
وعلي هامش اجتماع الجمعية العمومية يوقع دكتور أبو زيد  مذكرة تفاهم للتعاون بين المجلس العربي للمياه ووزارة الزراعة والموارد الطبيعية والبيئة بجمهورية قبرص بهدف تبادل الخبرات والمعرفة والمهارات في مجالات البيئة، والزراعة، وإدارة المياه الجوفية، وإعادة استخدام مياه الصرف والموارد الطبيعية علي المستوي المحلي والإقليمي والدولي ، حيث يوقع علي المذكرة كل من الدكتور رئيس المجلس العربي للمياه والدكتور كيرياكوس كرو مدير إدارة تنمية المياه بوزارة الزراعة والموارد الطبيعية والبيئة بجمهورية قبرص.
وينظم المجلس العربى للمياه ثلاث ورش عمل فنية بالتعاون مع المنظمات الدولية والاقليمية ، حيث تتناول ورشة العمل الأولى والتي ينظمها المجلس بالتعاون مع الوكالة الأمريكية للتعاون الدولى (USAID) حيث يتم بحث ومناقشة سبل مواجهة التغيرات المناخية في الدول العربية والشرق الأوسط ، بالإضافة إلى عرض بعض تأثيرات التغيرات المناخية باستخدام أحدث التقنيات والتكنولوجيات على إدارة الموارد المائية وبلورة ذلك في استراتيجيات وسياسات لإجراءات التكيف (الاقليمية) والوقاية من هذه التأثيرات .
أما الورشة الثانية والتي تعقد بالتعاون مع مكتب اليونسكو بالقاهرة  تستعراض دور البرلمانيين في تحقيق الإدارة المستدامة للموارد المائية في الوطن العربي من أجل التعريف ورفع الوعى لدى السياسيين والبرلمانيين بمجمل التحديات والقضايا المائية فى الوطن العربى ، فضلاً عن تحديد الاحتياجات والأولويات والترتيبات المؤسسية والآليات اللازمة لتعزيز دور وقدرات البرلمانيين فى تطوير السياسات المائية والتشريعات ذات العلاقة بما يحقق الإدارة المستدامة للموارد المائية فى المنطقة العربية.
وتتناول ورشة العمل الثالثة والتي تنظمها الأمانة العامة لمجلس وزراء المياه العرب بالتعاون مع جامعة الدول العربية بحث ومناقشة سبل وآليات تعظيم وزيادة كفاءة استخدام المياه في الدول العربية ، إلى جانب متابعة ما تم بشأن تنفيذ خطة تحقيق الهدف الأول من العملية الاقليمية لرفع كفاءة استخدام المياه فى الدول العربية بنحو 10-15% بحلول عام 2020، والذي تم إقراره خلال جلسة المسار الإقليمى للمنطقة العربية (بالتعاون مع جامعة الدول العربية أمانة مجلس وزراء المياه العرب ، منظمة أكساد) في مارسيليا بباريس في مارس 2012 بهدف بحث آليات وسبل تحقيق الهدف الأول من أهداف المنطقة العربية التى أقرها مجلس وزراء المياه العرب لمواجهة الاحتياجات المتزايدة وتحقيق الأمن المائى والغذائى تحت ظروف التحديات المستقبلية وفي حدود الموارد المائية المتاحة ومبادئ التنمية المستدامة.
ويحضر الاجتماع لفيف من أعضاء المجلس العربى فى الدول العربية ودول حوض النيل ومن بينهم الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز الرئيس الشرفي للمجلس ونائب وزير الدفاع بالمملكة العربية السعودية ، والصادق المهدي رئيس حزب الأمة القومي بالسودان ، الدكتور حسين إحسان العطفي القائم بأعمال أمين عام المجلس والمهندس كمال علي وزير الري والموارد المائية السابق بالسودان ونائب رئيس المجلس والدكتور عبد القوي خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي والسادة وزراء المياه والبيئة ببعض الدول العربية وسفراء الدول العربية بمصر ، والسادة ممثلي الحكومات بمجلس المحافظين وكذلك ممثلي عدد من المنظمات الدولية والاقليمية، ولفيف من الخبراء والإعلاميين ورجال الأعمال واساتذة الجامعات والمراكز البحثية والشباب والمهتمين بقضايا المياه.