البيئة: سيول سانت كاترين تعيد الانتعاش للحياة البرية بالمحمية
القاهرة – أ.ش.أ:
أكدت وزارة الدولة لشئون البيئة ،  في بيان لها اليوم الاحد، أن السيل  الذي شهدته محمية سانت كاترين على مدار يومين، أدى إلى انتعاش الحياة النباتية بالمحمية، ودعم مخزون المياه الجوفية وظهور العديد من الانواع النباتية والعطرية التى تشتهر بها المحمية، كما أدي إلى ظهور مناطق جديدة للرعى وتوفير المزيد من فرص العمل فى جمع وإنتاج النباتات الطبية والعطرية بالإضافة إلى تمركز الحيوانات البرية بجانب الموائل الطبيعية وتوافر المياه السطحية.
وكانت الوزارة قد قامت من خلال قطاع المحميات الطبيعية، بمراجعة السدود الخاصة باختزان مياه السيول بمحمية سانت كاترين للحد من مخاطر السيول على الحياه الطبيعية بالمحمية.
كما قامت إدارة المحمية بعمل خطة سريعة لرصد أماكن تجمع المياه داخل الوديان واثر ذلك على مخزون المياه الجوفية بالمحمية وذلك على أثر السيل الذى نزل مؤخرا بها والذى يعد أول سيل منذ عقود يكمل دورته ويصل إلى البحر.
وأضاف البيان أن السيل الذى استمر لمدة يومين أدى إلى رفع مخزون المياه الجوفية والعيون والآبار بالمحمية، ومنها عين اللوزة بجبل موسى وعين شكيا بجبل أبو حبيطة، وتم معاينة الآبار التى غمرتها المياه ومنها وديان أبو همان والشريج والدير وأغشى وورجة.
وخلال تفقد إدارة المحمية لآثار السيل بالوديان تم رصد حيوان ''أم الريشات'' الذى لم يتم رصده منذ عام 2003.