نائب إخواني يطالب بإنشاء مفوضية لإدارة أموال المعاشات
كتبت - ندا عمر:
طالب النائب جمال حشمت عضو مجلس الشورى بضرورة إنشاء مفوضية للمعاشات لتقوم بتنظيم وإدارة هذه أموال المعاشات  للإنفاق على من يستحقها  تحديد الزيادات بشكل مستمر.
جاء ذلك خلال كلمة حشمت باجتماع الجلسة العامة  بمجلس الشورى يوم الأحد برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، لمناقشة مشروع قانون زيادة المعاشات العسكرية.
وأضاف القيادي الإخواني أن المعاشات سواء العسكرية أو المدنية تواجه العديد من المشكلات وهو الأمر الذى يستدعى إنشاء هذه المفوضية الخاصة للمعاشات للحفاظ على أموال المحالين للمعاش وإدارتها بشكل جيد يدر زيادات مستمرة على أصحابها .