القوى الثورية تعلن تضامنها مع الجمعية العمومية لقضاة مصر
القاهرة- مصراوي:
أعلنت القوى الثورية على اختلاف فصائلها تضامنها مع الجمعية العمومية لقضاة مصر، دفاعا عن استقلال القضاء و ردا للعدوان الذى يمارسه النظام الحاكم على سلطاته و هيئاته , و انتهاك دولة القانون و استقلال القضاء تحديا للشرعية القانونية.
وشددت تلك القوي الثورية فى بيان لها، الأحد، على ضرورة حسم جريمة العدوان على منصب النائب العام بقرار ناجز من المجلس الاعلى للقضاء و تعيين نائب عام مستقل, يكون محاميا للشعب و ليس مدلسا للسلطة الحاكمة، وذلك من خلال الاليات المنصوص عليها فى قانون السلطة القضائية في خلال ثلاثة أيام .
وأشارت في بيانها أنه بعد ثبوت تدخل النائب العام الغير شرعي حسب وصفهم في أعمال النيابة العامة، و توجيه الاتهامات لشباب الثورة و القوى الوطنية تلفيقا و لخدمة أهداف النظام، فى سحق معارضيه و ترويع الثوار.
وأكد على البيان على مطالبة القوي الثورية فى حال استمراره فى اغتصاب منصب النائب العام لبدء عصيان مدنى, و مطالبة كافة المواطنين بعدم المثول امام النيابة العامة لحين تحرير منصب النائب العام.