450 مليون دولار لتحسين الري والصرف الصحي خلال 3 سنوات
القاهرة – أ.ش.أ:
قال الدكتور طارق قطب، مساعد أول وزير الموارد المائية والري، إن الحكومة تهدف إلى تحسين الري والصرف الصحي، وتقوية الشبكة للمستخدمين وتعزيز رصد جودة المياه لمنظومة نهر النيل وفرعيه الرئيسيين والترع والقنوات والمصارف وبحيرة ناصر، مع التشديد على المناطق المهمة فى هذا الشأن، والتى تختلط فيها مياه الصرف مع ترع وقنوات الري لإعادة الاستخدام أو التصريف أو كليهما في نهر النيل والبحيرات الداخلية والبحيرات الساحلية والبحر المتوسط.
وأوضح قطب، في كلمة له، الأحد، خلال ورشة العمل الخاصة بمتابعة وتحديث الخطة القومية للموارد المائية والتى تستمر فاعلياتها لليوم الثاني على التوالي، أن هذه المشروعات تسهم في زيادة الوعى للمستخدمين مما يساعد على تحقيق زيادة كفاءة وترشيد استخدام المياه ويزيد من الإنتاجية الزراعية وزيادة دخل المزارع.
وأشار إلى أن البنك الدولي منح مصر قروضا بقيمة 450 مليون دولار لتمويل 3 مشروعات خاصة بقطاعي الصرف الصحي والمياه، تنفذ خلال 3 سنوات بالإضافة إلى منحة قيمتها 6ر 7 مليون دولار لمشروع تحسين إدارة الموارد المائية بالدلتا وذلك بهدف ربط المشروعات الثلاثة ببعضها.
ولفت قطب إلى ضرورة التوسع فى معالجة الصرف الصحى ومعالجة الصرف الصناعى وتوفيق أوضاع صرف المصانع، بما يتفق مع معايير القانون الخاص بحماية الموارد المائية من التلوث والحد من استخدام الأسمدة والمبيدات الكيماوية الضارة بالبيئة.
 