''الصحة'': مقتل اثنين وإصابة 27 جراء اشتباكات السبت في القاهرة
كتب- مصطفى الجريتلي:
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، عن مقتل اثنين، وإصابة 27 شخصًا جراء اشتباكات، السبت، فى القاهرة.
وقال الخطيب، إن حالتي الوفاة لكل من: "فضل الله أحمد عبد القادر"، 36 عاما، إثر إصابته بأزمة تنفسية، و"خالد مصطفى كامل"، 27 عاما، إثر إصابته بطلق خرطوش.
وأوضح رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان، أن حالات الإصابة الـ 27 جاءت جراء الاشتباكات الواقعة أمام كوبري قصر النيل، وتم توزيعها فى مستشفيات "الشرطة بالعجوزة، المعلمين، القصر العينى، الفرنساوى، القبطى"، مشيرًا إلى عدم وجود إصابات أخرى جراء اشتباكات في أي محافظة اليوم.