بالفيديو.. مرتضى منصور: من يدعي وجود مؤامرة للفوضى في مصر ''مسطول''
كتب - محمد الحكيم:
استنكر المستشار مرتضى منصور، تصريحات بعض الأشخاص عن وجود مؤامرة للفوضى في مصر، قائلا '' من يدعي وجود مؤامرة للفوضى بالبلاد مساطيل يشربون البانجو''، مطالباً الأشخاص الذين لديهم معلومات موثقة من ذلك تقديم بلاغ للنائب العام بذلك.
وقال منصور خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على فضائية ''التحرير''،  السبت، إن المشهد المصري الحالي ضبابي وعبثي ولا توجد مؤامرة، مؤكداً على أن مؤسسة الرئاسة ليست قادرة على الحكم بالقانون وعندما يغيب العدل تحدث الفوضى في كل مكان.
وأكد منصور أن من حاصر مدينة الانتاج الإعلامي ومجلس الدولة والمحكمة الدستورية هو من علّم الناس حرق المقار والاعتراض على الأحكام القضائية، مشيراً إلى أن قضية بور سعيد  تتحمل مؤسسة الرئاسة مسؤولية معالجتها.