حزب التجمع: قوى الثورة ليس لها مصلحة في حرق المنشآت
كتب - عمر الناغي:
 قال سيد عبدالعال، رئيس حزب التجمع، إن قوى الثورة ليس لها أية مصلحة بحرق أي منشآت، وأن الثوار لم يقوموا بذلك من قبل.
 وأضاف عبد العال على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' السبت ''من أشعل الحريق بنادي الشرطة واتحاد الكرة ومطعمين بوسط البلد؟ هل يوجد اجابة لدى الداخلية أو الرئاسة أم أنه الطرف الثالث كالعادة؟''.
 وكان مجهولون قد أشعلوا النار وتعدوا على مطعمي القزاز ومؤمن بوسط البلد، وتم السيطرة على كليهما ولم يتم القبض على أي من مرتكبي الحادثتين.
 