أصحاب محال وسط البلد يتصدون لمحاولة اقتحام مول البستان
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
تصدى أصحاب المحال بوسط البلد، لمحاولة اقتحام عدد من المجهولين ''مول البستان''، وسرقة مقتنياته بعد تكسير الوجهات الزجاجية للمول وبعض المحال في المنطقة.
وخرج العشرات من أصحاب المحال، في محاولة لملاحقة المجهولين، حتى أبعدوهم عن المنطقة، فيما أغلق أمن المول جميع أبواب البستان ماعدا باب الطوارئ لخروج العاملين منه، ونظم أصحاب المحال والمواطنين في وسط البلد، لجانا شعبية، ووقفوا بالشوم والعصا الحديدية.
وكان عدد من الملثمين، هاجموا بعض المحال في وسط البلد، وحطموا واجهتها الزجاجية وألقوا عليها زجاجات المولوتوف، وسمع أهالي المنطقة دوى طلقات نارية متقطعة دون أن يعرف مصدرها، مما تسبب في انتشار حالة من الذعر بين الأهالي.