بالفيديو.. أبو بركة: المعارضة تدير ميليشيات مسلحة
كتبت - سحر عزام:
اتهم أحمد أبو بركة، القيادي بحزب الحرية والعدالة، قوى المعارضة المصرية، بالاستغلال السياسي لحكم محكمة بورسعيد اليوم، لتعويض حالة الفشل السياسي من خلال تقديم الغطاء السياسي لأعمال العنف والتخريب التي تحدث في الشارع المصري، على حد قوله.
وقال أبو بركة إن ممارسة تلك القوى للسياسة، هي ممارسة منحرفة وشاذة، تعطي مشهد مأساوي للمشهد السياسي المصري.
وأضاف أبو بركة خلال اتصال هاتفي ببرنامج' 'الشعب يريد'' المذاع على قناة ''التحرير''  السبت، أن ممارسة تلك القوى للسياسة هي ممارسة منحرفة وشاذة، تعطي مشهدا مأساويا للمشهد السياسي المصري، لافتا إلى أن مؤسسة الرئاسة والحكومة لا علاقة لها بأحكام القضاء ولا بمسار قضية مذبحة بورسعيد وأن منظومة العدالة هي أكبر مشكلة تعترض مسار ثورة 25 يناير.
وعن تصريح الجماعة الإسلامية بالاستعداد لتشكيل لجان لتولي الإجراءات الأمنية، أكد أبو بركة ترحيبه على المستوى الشخصي بهذه الفكرة، موضحاً أن هذا الأمر لا يعني أن تحل هذه القوى محل الشرطة.
واتهم القيادي بحزب الحرية والعدالة، القوى السياسية بإدارة ميلشيات مسلحة، لأعمال التخريب وتقديم مبررات لما يحدث في الشارع من أعمال عنف واغتصاب.