العامري فاروق :النشاط الرياضي لن يتوقف .. ومباراة الأهلي وإنبي غدًا
القاهرة - أ.ش.أ:
قال وزير الرياضة، العامري فاروق، إن منافسات بطولة الدوري الممتاز لن تتوقف ولن تؤجل كما ردد البعض خلال الساعات الماضية عقب الأحداث التي شهدها الشارع السياسي والرياضي.
وأكد العامري، إن هناك اتصالات ومباحثات مع كافة الجهات لضمان إقامة جميع المسابقات في شتى الألعاب في موعدها دون تأجيل، رافضًا في الوقت نفسه تأجيل مسابقة أي لعبة على خلفية أحداث اليوم، معربًا عن ثقته في استمرار بطولة الدوري وكافة البطولات الأخرى.
وأكد العامري أن لقاء الأهلي وإنبي بالدوري الممتاز سيقام في موعده مساء غدًا الأحد، مشيرًا إلى أهمية استمرار الأنشطة الرياضية من أجل تجاوز المرحلة الصعبة التي تعيشها البلاد.
وكان العامري فاروق قد حضر إلى مقر اتحاد الكرة لتفقد الجبلاية بعد حادث الحريق الذي تعرض له السبت، على يد مجموعة من الألتراس عقب النطق بالحكم النهائي فى قضية أحداث بورسعيد، كما تفقد بعض المنشآت الرياضية، ومنها ستاد القاهرة، ومقر اللجنة الأوليمبية، ومجمع الاتحادات الرياضية، من أجل الاطمئنان على الإجراءات الأمنية لتأمين هذه المنشآت بعد حريق اتحاد الكرة.