وزير التربية والتعليم: مجلس الوزراء وافق على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفني
القاهرة - أ.ش.أ:
 أعلن الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، السبت، أن الوزارة تقوم حالياً بإعداد الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم، والتي تركز على الإتاحة في التعليم الأساسي وفي رياض الأطفال.
 وقال غنيم: "إن الخطة السابقة لم تحقق إلا 30% في الالتحاق برياض الأطفال، بالإضافة إلى تحقيق نسبة الاستيعاب في هذه المرحلة تصل إلى 60% خلال 5 سنوات"، وذلك خلال لقائه بوفد من أعضاء البنك الدولي، ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، التي تقوم بإعداد التقارير الفنية عن حالة التعليم فى مصر، بحضور بعض قيادات الوزارة.
 وأشار وزير التربية والتعليم، إلى موافقة مجلس الوزراء على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفني، وأنه يتم حالياً إصدار القرار الجمهوري، مؤكدًا أن التعليم الفني هو شغل الوزارة الشاغل، الذي ترتبط الوزارة فيه مع 15 وزارة وهيئة أخرى، لافتًا إلى سعي الوزارة إلى وضع نموذج مختلف لمرحلة الثانوية العامة عن النظام الحالي بالتعاون مع وزارة التعليم العالي.
 وأضاف "غنيم"، أن هناك مشروع قومى للتسرب من التعليم يتم دراسته فى اللجنة الوزارية للخدمات، ويتم طرحه على مجلس الوزراء، ومشروع قومي لمحو الأمية بالتعاون مع رئاسة الجمهورية والهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار جاري الإعداد له الآن.
 وطالب الوزير أعضاء البنك الدولى بإعداد تقرير عن المحافظات التي قاموا بزيارتها وتقييمها، مشيرًا إلى أن الوزارة تحتاج الدقة والشفافية في المعلومات، و قال لهم: "أنتم العين الأخرى التي تنظر إلى المكونات الموجودة داخل التعليم".
 ومن جانبه، وجه إيان ويتمان، رئيس وفد أعضاء البنك الدولي، الشكر على التعاون والدعم الذي تلقاه أثناء الزيارة، مؤكدًا أن التقييم هو عامل مشترك بين الوزارة والبنك، حيث يتم مقابلة مديرى المديريات ومديري المدارس والمعلمين والطلاب وأولياء الأمور وآخرين من المهتمين بالتعليم، وتوجيه أسئلة لهم.