كمال خليل لـ''الإخوان'': ''سيقتلعكم شعب مصر أيها الخونة''
كتب – عمر الناغي:
وجه الناشط العمالي كمال خليل، رئيس حزب العمال والفلاحين ''تحت التأسيس''، رسالة إلى قيادات جماعة الإخوان المسلمين، واصفاُ إياها بعصابة الإخوان المسلمين، وذكر منهم ''خيرت الشاطر، المرشد العام، مرسى، العريان، والبلتاجى''.
وقال خليل في رسالته، والتي نشرها على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' السبت ''لا تظنوا أن الشعب المصري سيحاكمكم بتهم قتل الشهداء وفقط، لا، الموضوع أعمق من ذلك بكثير، وغدا سيقتلعكم شعبنا أيها الخونة''.
يأتي ذلك على خلفية ما تشهده الدولة من أحداث متلاحقة في عدة محافظات، والتي جاء آخرها الحكم القضائي الصادر، صباح السبت، في قضة ''مجزرة بورسعيد'' بإعدام 21 متهما، والسجن لآخرين.