للمرة الأولى.. مناظرة في انتخابات اتحاد طلاب جامعة القاهرة
كتب – محمد سعيد وآية رمزي:
تشهد انتخابات اتحاد الطلاب بكلية اقتصاد وعلوم سياسية جامعة القاهرة، وللمرة الأولى في تاريخ الجامعات، مناظرة بين طلابية بين القوائم المرشحة في انتخابات اتحاد الطلاب بالكلية، والتي ستقام ظهر غد الأحد، وتقام الانتخابات صباح الإثنين.
ويشارك فى المناظرة، القوائم الطلابية المشاركة فى انتخابات الاتحاد، وهى قوائم ''الطرف الرابع''، و''stop''، و''أجمل حياة''، وأسرة إرادة، ويدير المناظرة أحد أساتذة الكلية.
ومن جانب آخر، أعلن طلاب حزب الدستور عن القوائم التابعة لهم والتي سيدعمونها في انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة المنصورة، والتي ستجرى انتخاباتها، الأحد، داعين أعضاء الحزب من الطلاب إلى انتخابها ودعمها.
وجاءت أسماء القوائم كالآتي قائمة ''صوت الطلبة'' بكلية الهندسة، قائمة ''صوت الدفعة'' بكلية الحقوق، قائمة ''''future vit بكلية طب بيطري، قائمة ''مستقبلنا'' بكلية التربية الرياضية، قائمة ''المستقليين'' بكلية الطب، قائمة ''التغير'' بكلية الاداب، قائمة ''الحلم المصري'' بكلية تربية، قائمة ''التحالف'' بكلية العلوم، قائمة ''المستقليين'' بكلية حاسبات، قائمة ''انطلاقة'' بكلية التجارة، قائمة ''مستقبلنا'' بكلية رياض الأطفال، قائمة ''التغيير'' بكلية طب اسنان، وقائمتي imprint'' ''be positive و ''vision'' بكلية الصيدلة.
كما أعلن طلاب الحزب عن دعمهم لقائمة ''الطرف الرابع'' في انتخابات اتحاد الطلاب بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية في جامعة القاهرة والمكونة من طلاب من مختلف القوي الثورية ومن طلاب مستقلين.