''مورو'' بعد براءته من '' مذبحة بورسعيد'': ''الظلم قضى على فرحتي''
بورسعيد - طارق الرفاعي:
 
قال محمد السعيد مبارك، أحد المتهمين بـ '' مذبحة بورسعيد''، البالغ من العمر 16 عاما، والمفرج عنه السبت، وشهرته '' مورو''، إنه لم يشعر بالفرحة، فالظلم قضى على فرحته.
وأضاف مبارك لـ" مصراوي" "الظلم الذي وقع على زملائي حوَل فرحتي إلى حزن شديد"، مشيرا إلى أنه لن ينسى حق الشهداء الذين ضحوا بحياتهم من أجل براءته، ولن ينسى أشقائه المظلومين.
وأشار مبارك إلى أنه سيشارك بجميع المظاهرات والأحداث حتى يتم القصاص، ويخرج المظلومين من سجونهم، معتبرا نفسه مازال مسجونا حتى تتحقق مطالب أهالي بورسعيد وأسر الشهداء والمتهمين بهذه القضية.
كانت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، قد أصدرت حكما فى القضية المعروفة إعلاميا بـ ''مذبحة بورسعيد''، بإعدام 21 متهما و5 أحكام بالسجن المؤبد و10 أخرين بالسجن 15 سنة و6 آخرين بالسجن 10 سنوات ومتهمين بالسجن 5 سنوات ومتهماً واحداً بالسجن سنة واحدة.
كما برأت المحكمة 28 متهماً، ومن أبرز الأحكام التي شملها قرار المحكمة الحكم الصادر بمعاقبة 2 من قيادات الشرطة بالسجن 15 سنة، من بينهم مدير أمن بورسعيد السابق.