مستشار للرئيس: إضرابات أفراد الشرطة مطالب فئوية
كتب- محمود فاضل:
 أكد الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون المصريين في الخارج، أنه لا يجب إضفاء أي غطاء سياسي على أي أعمال عنف أو تخريب تجري على الأرض.
 ودعا علي، في مؤتمر صحفي عقده، السبت، إلى ضرورة عدم الانزلاق إلى مستنقع خلط أعمال العنف بالأزمات السياسية، موضحا أن ذلك لا ينفي احتياج الدولة إلى حلول سياسية للكثير من الأمور وفي مقدمتها تفعيل الحوار مع كافة القوى السياسية إلا أن الواقع يتغير بشكل يومي وهو ما يحتاج الى حلول سياسية متغيرة وفقا لمتغيرات الواقع.
 وشدد على أهمية عدم الخلط بين موضوع انتشار اللجان الشعبية الذي دعت اليه بعض القوى السياسية وبين عدم قيام وزارة الداخلية بمهامها، مؤكدا أن الداخلية تقوم بدورها على أكمل وجه في تأمين الشارع والمنشآت رغم الصعوبات التي تواجهها على الأرض.
 حضر المؤتمر الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، والمستشار إيهاب فهمي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية.
 وأعرب عن أمنياته بزيادة قدرة وزارة الداخلية في الشارع.
 وحول الإضرابات التي حدثت مؤخرا من جانب ضباط وأفراد الشرطة، أكد مستشار الرئيس أن حالة الاضرابات التي حدثت لا تتعدى نحو 15 قسم شرطة فقط من أجمالي عدد الأقسام المنتشرة بأنحاء الجمهورية البالغ 365 قسم شرطة وأغلبها يتعلق بمطالب فئوية لها علاقة بزيادة البدلات والرواتب.
 وردا على سؤال حول التحقيق في دعاوى أخونة الدولة، قال إنه على كل من يمتلك دليلا في هذا الشأن أن يتقدم به إلى الجهات المختصة سواء كانت جهات سيادية أو قضائية.
 وأضاف إن الحديث عن تسليح أفراد وضباط الشرطة تتعامل معه وزارة الداخلية، وأن الحديث عن أن المؤسسة الأمنية تتحمل الأخطاء السياسية لمؤسسة الرئاسة والحكومة هو حديث يجب أن يتم الترفع عنه.