''الإخوان'': احترام أحكام القضاء واجب.. وأحداث العنف مرفوضة
كتب- إبراهيم عياد:
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن احترام أحكام القضاء واجب والاعتراض عليها يكون بالطرق القانونية.
 وأضاف عارف، في تغريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' السبت ''أن أحداث العنف مرفوضة شكلاً ومضمونًا، كما أن حفظ الأمن هو مسئولية متعينة على جهاز الشرطة، وهو جهاز مدني يعلم واجباته الوطنية جيدًا، بعيدًا عن ساحة السياسة، وله حقوق ومتطلبات واجبة أيضًا في إطار القانون ليعمل باحتراف ومهني".
 كان حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، قد أعرب في بيان له في وقت سابق، عن تبنيه لمطالب رجال الشرطة لتمكينهم من تأدية واجبهم، وتحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني.
 وأبدى الحزب تأييده لضرورة تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت، وتطبيق القانون على الخارجين، مع التأكيد على الحفاظ على حقوق الإنسان.