ملثمون يهاجمون محال وسط البلد.. ويحطمون مطعم ''قزاز''
كتب- أحمد حجي:
هاجم مجهولون ملثمون، بعض المطاعم والمحال، بشارع صبري أبو علم المؤدي إلى ميدان طلعت حرب بوسط القاهرة، قبل أن يتوجهوا إلى منطقة باب اللوق حيث سمع دوي طلقات نارية لم يتبين مصدرها.
وقام نحو 30 ملثما بمهاجمة مطعم '' القزاز'' وحطموا واجهته الزجاجية، وألقوا عليه زجاجات المولوتوف، وهشموا زجاج عدة سيارات في الشوارع الجانبية حيث طاردهم أهالي المنطقة، قبل أن يتوجهوا إلى منطقة باب اللوق حيث سمع دوي طلقات نارية متقطعة دون أن يعرف مصدرها، الأمر الذي تسبب في حالة من الذعر في المنطقة.