مجهولون يستولون على سيارة إسعاف بداخلها شرطي في ميدان التحرير
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن:
استولى مجهولون على سيارة إسعاف رقم ''35444'' إسعاف الشرقية، في ميدان التحرير،  وداخلها شرطي.
وقال أحد المتواجدين في ميدان التحرير ويدعي محمد المنياوي، إنه متواجد بميدان التحرير منذ أكثر من شهر ويعلم جيداً رجال الإسعاف المتواجدين بالميدان، مشيراً إلى أنهم تعجبوا من وجود سيارة من محافظة الشرقية في محيط الميدان، وبمجرد سؤال قائد السيارة عن هويته وبطاقته الشخصية حاول الهرب، فأمسكوا به وقاموا بتفتيشه، فوجدوا أنه رقيب أول شرطة يدعى ''رضا فتحي أحمد''، شرطة محافظة الشرقية.
وقام عدد من الأشخاص بفحص السيارة ،وتبين داخلها ''جركن'' بنزين، وجهاز لرسم القلب لا يعمل.
قرر متظاهرو التحرير إرسال السيارة إلى المستشفى الميداني للاستفادة منها بدلاً من إحراقها، واحتجزوا الشرطي في خيمة بالميدان.