حزب الأصالة ينفي الانضمام لتحالف ''الأمة'' بقيادة أبو إسماعيل
كتب - محمود الطباخ:
 
نفى حزب الأصالة السلفي، الدخول في تحالف ''الأمة'' الذي يضم أحزاب ''الإصلاح والعمل الجديد، والراية''، بقيادة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل.
وقال الحزب، في بيان رسمي له السبت، ''لاصحة لما تردد على بعض مواقع التواصل الاجتماعي من انضمام حزب الإصالة لهذا التحالف، مع ما يكنه من حب وتقدير لجميع الأحزاب المشاركة فيه، فهم إخوان وشركاء في نصرة مشروع الأمة''.
وأضاف البيان ''نهنئ تحالف الأمة الذي أعلن عن تأسيسه اليوم ونتمنى له التوفيق، وأن يكون تحالف فاعل يساهم في إخراج الوطن مما فيه من أزمة الآن''.