بالفيديو.. وزير التموين: لا صحة لما تردد عن نقص المخزون الاستراتيجي للسلع
المنيا - أمير الراوي:
عرض الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، السبت، عددا من مطالب أهالي محافظة المنيا على الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، تتعلق بنقص حصة الأفراد من الخبز في بعض القرى والمناطق النائية عن المعدل الطبيعي، ووجود عدة قوائم انتظار للراغبين في الاشتراك في مشروع الخبز.
كما استعرض عيسى موقف كميات البنزين والسولار بالمحافظة، وفي استجابة سريعة قرر الوزير تشكيل لجنة للعمل على زيادة ورفع نصيب الأفراد ببعض القرى والمناطق النائية والتنسيق لزيادة حصة المحافظة، لاستيعاب قوائم الانتظار للراغبين في الاشتراك في مشروع الخبز.
وأكد عودة أنه بالنسبة لموقف السولار، فإنه قدم منذ أيام اعتذارا لأهالي المنيا، بسبب تكرار حدوث نقص في الكميات الواردة، وأنه تم توفير كميات من السولار والبنزين 80 تكفي كاحتياطي استراتيجي لمدة 3 أسابيع قادمة.
وقال عودة إنه سيتم تحفيز المخابز المتميزة فى تجربة تحرير سعر الدقيق عقب الإطلاع على التقارير الرقابية وآراء المواطنين، حيث سيتم العمل على زيادة حصة المخابز المتميزة وهو ما سيساهم فى زيادة انتاجها من الخبز وبالتالي سيعود بالفائدة المادية عليه وعلى العاملين بالمخبز.
وأضاف عودة خلال حواراته مع أصحاب المخابز والمواطنين في الجولة التي رافقه خلالها المحافظ لمتابعة تطبيق تجربة تحرير سعر الدقيق، كما أن الوزارة تسعى لتحسين مستوى الخبز خلال المنظومة الجديدة، بما يحقق الفائدة لصاحب المخبز والمواطن.
وتابع عودة أنه لم يتم اتخاذ أي قرار إلا بناء على بيانات دقيقة وحوار مجتمعي مع أصحاب المخابز بخصوص منظومة تحرير الدقيق.
وأشار عودة إلى أن مصر لديها رصيد يكفي من السكر والأرز والشعير والقمح يكفي حتى نهاية عام 2013 ، ولا صحة لما يتردد عن نقص المخزون الاستراتيجي فى أي من تلك السلع.
وشملت جولة الوزير بالمحافظة تفقد شونة أقماح بني مزار بطاقة 65 ألف أردب، وقال إن هناك تنسيق كامل وخطة عمل لاستقبال كميات القمح الموردة للوزارة خلال شهر، لضمان تخزين الأقماح بشكل متميز ويضمن الحفاظ على الأقماح المخزنة بكامل جودتها.
وتفقد مطحن '' سلندرات '' بني مزار بطاقة 375 طن في اليوم، مؤكدا أن هناك متابعة مستمرة لعمل المطاحن من خلال لجان دورية، لضمان وصول الدقيق صالح للمخابز، وأنه سيتم اتخاذ إجراءات رادعة لكل من يحاول مخالفة التعليمات أو التلاعب بقوت المواطنين.
كما تفقد الوزير عدد من المخابز التي طبقت تجربة تحرير سعر الدقيق بمركزي مطاي وبني مزار.
ووعد الوزير المواطنين باستمرار جودة الخبز المنتج من خلال المرحلة الحالية، قائلا: سأكون أمام أصحاب المخابز في أي وقت، وفي أي منطقة في أنحاء الجمهورية وستكون هناك إجراءات حاسمة تجاه المخالفين.
وأكد الوزير للمزارعين أن حقوقهم من توريد القمح ستصل إليهم، خاصة بعد اعتماد مجلس الوزراء مبلغ11 مليار جنيه لسداد مستحقاتهم فور التوريد.
وقال الوزير للمزارعين:'' اعلم أن البعض قام بتخزين كميات من السولار خوفا من النقص ولكن الأزمة قد انتهت واطمئنوا على زراعتكم''.