"القوى العاملة": شحن جثمان العامل المتوفى بالأردن لمصر غدا
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أنه سيتم شحن جثمان حسين عبد الحكيم حسن، ديروط أسيوط، العامل المتوفى بدولة الأردن إلى مصر غدا  الأحد، مضيفا أنه جارى متابعة الحالتين الأخيرتين اللتين مازالتا تحت العلاج، وهما كمال عبد العاطى سليمان حسن، ومحمد محمد حسين سيد.
وقالت الوزارة فى تقرير لها صادر من المكتب العمالى بالأردن، إن الحادث الذى وقع أمس الجمعة، بالأردن والذى جاء نتيجة اصطدام الأتوبيس مع سيارة ملاكى انقلب على أثرها الأتوبيس فى منحدر شديد.
وأوضحت الوزارة أن هناك إصابات طفيفة وتلقى العلاج، وعاد إلى أعمالهم كلا منهم "عز الدين قاسم عبد العليم- نادى عبد الظاهر محمود سالم- محمد محفوظ عبد الجواد- محمد عيد علوان- مصطفى شكرى حسن- حسن عبد الكريم فوزى محمد".