نقيب "المعلمين المستقلة" بالمنوفية يتحدى وزير التعليم بمناظرة علانية
تحدى رأفت السمباوى نقيب "المعلمين المستقلة" بالمنوفية، أن يوافق الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، بمواجهته فى مناظرة علانية لحل أزمة التعليم، ولوقف إهانة المعلمين وعدم استنزاف طاقتهم على الفراغ.
وشدد السمباوى خلال مؤتمر نقابة المعلمين المستقلة، بعنوان "دفاعا عن حقوق المتعاقدين والمعينين الجدد"، على ضرورة تثبيت المؤقتين وتطبيق قانون التنمية الإدارية الذى ينص على كل معلم مر عليه 6 أشهر يثبت، متسائلا: لماذا لم نعمل بالقانون فى دولة القانون؟.
وقال السمباوى، "التعليم هو الذى يبنى المستقبل، وهو من يعالج مشاكل المجتمع"، لافتا إلى أن كل ما فيه المعلم المصرى هو إهانة له، وذلك لأن رسالة المعلم هى من أعظم الرسالات، مؤكدا عدم إمكانية المعلم بتوظيفه فى أى مكان آخر غير التعليم، وذلك لتخرجه من كلية التربية.
وعرض عدد من المعلمين المشكلات التى تواجههم فى المدارس، وكذلك مع الوزارة، وخاصة التعيين وعدم صرف الكادر للمعلمين المتعاقدين مع الوزارة، ومن مر على تعاقدهم أكثر من 3 سنوات، منتقدا طريقة إدارة الدولة للعملية التعليمية، وخاصة طريقة إقرار الكادر والتعامل مع كليات التربية وخريجيها الذين ليس لهم أى فرصة للعمل إلا فى التعليم فقط.