محافظ الجيزة: فقدنا 500 فدان من الأراضى الزراعية.. وما تم إزالته 15%
قال الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إن إجمالى ما تم التعدى عليه من الأراضى الزراعية بالمحافظة بلغ 500 فدان من أخصب الأراضى، مؤكدا أنه تم إزالة 15 % من حجم التعديات.
وأشار إلى أنه تم تشكيل لجنة ثلاثية تضم كلا من مديرية الأمن ومديرية الزراعة ورؤساء المدن، والمراكز والأحياء تقوم بالإزالة الفورية بدون انتظار صدور قرارات إزالة ترسل للمحافظ لاعتماده، وذلك توفيرا للوقت ولسرعة الإجراءات ضد المخالفين.
وأضاف المحافظ، على هامش حفل العيد الماسى بالمتحف الزراعى، أن اهتمام المحافظة الأول هو تطوير المتاحف سواء الأثرية أو الزراعية.