مستشفيات القوات المسلحة تستضيف خبراء النخاع الشوكى والمسالك والأوعية
يستضيف مستشفى الجلاء للعائلات، الدكتور "أنتونى بلاكر" الإنجليزى الجنسية خبير جراحة المسالك البولية فى الفترة من 26 مارس وحتى أول إبريل القادم، والأمريكى الجنسية الدكتور "أرثر بالميرا" خبير جراحة الأوعية الدموية وقساطر الشرايين فى الفترة من 27 مارس وحتى 8 أبريل القادم.
كما يستضيف المجمع الطبى للقوات المسلحة بالمعادى الدكتور "جابور راكز" مدير وحدة الألم بجامعة تكساس، والدكتور "سوكدب داتا" الأستاذ بوحدة الألم بجامعة مونت سينال بالولايات المتحدة الأمريكية فى الفترة من 31 مارس وحتى 11 أبريل القادم يقومان خلالها بمناظرة حالات آلام الانزلاق الغضروفى وضيق والتصاقات قناة النخاع الشوكى (بدون جراحة).
وتستقبل اللجان التحضيرية حاليا الحالات التى ترغب فى العرض على الخبراء يوميا عدا العطلات الرسمية.