دون المساس بالمعلمين..
استبعاد مفتش التعليم صاحب واقعة "قص شعر التلاميذ" بالعجوزة من منصبه
أكد رمضان عبد الحميد وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، أن التحقيقات التى تجريها الشئون القانونية بالمديرية الخاصة بواقعة مدرسة ابن خلدون بالعجوزة، بشأن مفتش تابع للمديرية طالب التلاميذ بقص شعورهم، قد انتهت، وسيتم إعلان نتيجتها غدا الأحد.
وقال عبد الحميد لـ"اليوم السابع"، إنه بنسبة 99%، سيتم استبعاد جمال متولى رئيس قسم التعليم الابتدائى بالمديرية، وهو المفتش صاحب الواقعة من منصبه وإيقافه عن عملية المتابعة الميدانية والتفتيش على المدارس، ونقله إلى عمل آخر داخل المديرية قد يكون العمل بإدارة شئون الطلاب.
وأضاف عبد الحميد أما بالنسبة لمدرسى المدرسة، فلن يتم معاقبة أحد منهم، وذلك لقيامهم بأعمالهم المنوطة بهم، لافتا أنه استقبل ظهر اليوم السبت، وفدا من أربع معلمين من الإدارات التعليمية المختلفة، لثنائه على حل المشكلة دون إلحاق ضرر بالمعلمين.
وتعود هذه الواقعة عندما قام جمال متولى مفتش التربية والتعليم، ورئيس قسم التعليم الابتدائى بمديرية تعليم الجيزة، خلال زيارته بمدرسة العجوزة بمطالبة التلاميذ بقص شعورهم، وحدوث خلافات بينه وبين المعلمين حول كيفية تنفيذ طلباته.