رئيس "بحوث الإسكان": "النانو" تخفض تكاليف مواد البناء وترشد الطاقة
قال الدكتور خالد الذهبى رئيس المركز القومى لبحوث الإسكان، إن المؤتمر الدولى الخامس لتطبيق تكنولوجيا النانو يمثل تعبيراً حقيقياً على التعاون المشترك بين مصر وروسيا، لافتاً إلى أن المركز يلعب دوراً بارزاً فى تطوير قطاع التشييد والبناء، وذلك من خلال إعداد الدراسات البحثية والقومية، وكذلك يسهم فى إصدار منظومة متكاملة حديثة من الكودات والدلائل الاسترشادية والمواصفات الفنية التى تخدم هذا القطاع، مشيراً إلى ضرورة تفعيل دور البحث العلمى فى حل مشاكل التشييد والبناء، وذلك لتحقيق أفضل واحدث أساليب البناء.
وأضاف الذهبى خلال كلمته فى المؤتمر الدولى الخامس لتطبيق تكنولوجيا البناء، أن تكنولوجيا النانو تعمل على زيادة مقاومة المواد والاحهادات الإنشائية لمواد البناء وزيادة كفاءة استخدام الطاقة، فضلاً عن قدرتها فى زيادة الإنتاج التصنيعى بشكل هائل وبتكاليف منخفضة وتساعد أيضا فى الحصول على بيئة نظيفة.
كما أوضح، أن تكنولوجيا النانو تسهم فى إنتاج مواد بناء ذات مميزات وخصائص حرارية وكهربائية وفيزيائية وكيميائية فريدة، لتمكن مساكن النانو من التنبؤ بالمخاطر قبل حدوثها ومقاومة درجات الحرارة العالمية والإشعاعات الضارة والحماية من الحرائق، كما ستتمكن المساكن من صيانة ومعالجة أى تشققات وتصدعات تحدث بها مبكراً.
وأشار إلى أن تكنولوجيا النانو ستدخل أيضاً فى إنتاج مواد البناء لتحسين خصائصها ووظائفها مثل المواد المستخدمة فى الدهانات، وأيضاً التى تضاف للخلطات الخرسانية والأسمنتية والجبسية والبلاط والسيراميك وتحسين صناعة الزجاج ورفع كفاءة الطاقة فى المبانى، حتى تجعل تلك المبانى خفيفة الوزن وأكثر قوة ومتانة ومقاومة للتصدعات والتشققات والتآكل.
وأضاف، من أهم مزايا النانو أيضا هو حماية الأسطح والجدران من التصاق الغبار عليها والمحافظة على ثبات درجات الألوان والعزل الحرارى ومقاومة الأشعة فوق البنفسجية ومقاومة الرطوبة وتكون الضباب على الزجاج، كما ستتمكن من تنظيف الأسطح بصورة تلقائية، وهو ما يجعل مساكن النانو بها العديد من النوافذ، وهو ما يقلل الحاجة لمكيفات الهواء ويعمل على ترشيد استهلاك الطاقة.
وكشف رئيس مركز بحوث البناء، عن أنه يسعى لإنشاء المركز الدولى لعلوم النانو تكنولوجى تحت رعاية وزارة الإسكان ورئاسة مجلس أمناء واستشاريين من خيرة علماء مصر والعالم فى النانو تكنولجى.