يغادر للدوحة ويؤكد على مشاركته فى اجتماعات دول "النيباد"..
وزير الخارجية: سنناقش ملفات العمل العربى والوضع فى سوريا والقضية الفلسطينية
غادر مطار القاهرة الدولى، مساء اليوم السبت، محمد كامل عمرو وزير الخارجية على متن طائرة الخطوط المصرية المتجهة الدوحة فى زيارة لدولة قطر تستغرق 3 أيام لحضور اجتماعات التحضير للقمة العربية المقرر عقدها الثلاثاء والأربعاء، بحضور الرئيس الدكتور محمد مرسى بالدوحة.
وأكد "عمرو" في تصريحات صحفية قبل مغادرته المطار بأن المجلس الوزارى سيناقش الملفات المتعلقة بالعمل العربى المشترك والقضايا العربية وفى مقدمتها تطورات الوضع فى سوريا ومستجدات القضية الفلسطينية والصراع العربى الإسرائيلى، بالاضافة إلى إجراءات تطوير الجامعة ومنظماتها المتخصصة وإنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان.
وأضاف الوزير أنه سيتوجه عقب انتهاء أعمال القمة العربية إلى جوهانسبرج للمشاركة ضمن الوفد المصرى فى اجتماعات دول النيباد والبريكس والذى تنظمه وزارة التجارة والصناعة بجنوب أفريقيا بهدف بناء شراكة بين الجانبين.
يذكر أن اتفاقية "النيباد" هى مبادرة أطلقت فى عام 2001 على هامش قمة الاتحاد الأفريقى، وتضم المبادة مصر الجزائر ونيجيريا وجنوب أفريقيا والسنغال وارتفع عدد أعضاء المبادرة إلى 24 دولة أفريقية مؤسسة للمبادرة التى تهدف إلى تبادل الخبرات بين الدول الأعضاء بينما يمثل تجمع "بريكس" دول البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا وتأسس التجمع عام 2009.