أبو القمصان: الدستور الجديد مهترئ..وحكومة قنديل تسعى لتشويه المرأة
قالت نهاد أبو القمصان، رئيس المركز القومى لحقوق المرأة، إن الدستور الجديد مهترئ،  ولا يعد دستورا أصلا لكثرة اللغط به، قائلة: "كان يلزم أن يكون عدد أساتذة كليات الحقوق فى الجمعية التأسيسية للدستور، لا بأس به ويضم أساتذة قانون من جامعات عين شمس، والقاهرة والإسكندرية، لكنها لم تضم سوى 4 فقط من أصل مائة عضو".
وأضافت أبو القمصان،  خلال لقائها فى برنامج "صباحك يا مصر"على قناة دريم، أن الحكومة تتعنت بشكل غير مبرر طبيعى فى التعامل مع المنظمات الحقوقية وإشهارها، مشيرة إلى أن لنظام الحالى يعتقد أن من قام بالثورة هى المنظمات الحقوقية لذلك فهو يعمل للحد من انتشارها.
وشددت أبو القمصان، على أن الرئيس محمد مرسى ستطارده العدالة وستلاحقه أيا كان سواء فى الحكم أو حتى فى قبره، وطالبته بأعمال القانون واحترام قراراته.
وحول وثيقة المرأة أكدت أوضحت أن حكومة قنديل تسعى لتشويهها بكل الطرق،  قائلة: "لا يريدون لتلك الوثيقة رؤية النور ويريدون العودة بالمرأة إلى العصور القديمة والجاهلية ودفنها فى التراب"