"المعلمين المستقلة" تطالب بإعادة تكليف خريجى التربية وهيكلة الوزارة
طالب أيمن البيلى وكيل نقابة المعلمين المستقلة، بإعادة هيكلة وزارة التربية والتعليم، وإصدار قرار بإعادة تكليف خريجى كلية التربية، وإلغاء التعاقدات، أو توحيد العقود على مستوى الجمهورية وإصدارها من وزارة التربية والتعليم.
وأوضح البيلى خلال مؤتمر نقابة المعلمين المستقلة، بعنوان "دفاعا عن حقوق المتعاقدين والمعينين الجدد" أن إعادة هيكلة وزارة التربية والتعليم وعدم إهدار أموالها فى المطابع الخاصة لطباعة الكتب وزيادة الرسوم على الكتب الخارجية وغيرها، سيكون له دور كبير فى تطوير التعليم".
وأضاف البيلى، عن تخفيض المخصصات المالية لديوان الوزارة من 6 ملايين جنيه إلى 3 ملايين جنيه، أن هناك أبوابا متعددة لتطوير التعليم، ولكن فى البداية من الضرورى تعريف الدولة بأن التعليم هو قضية الأمن القومى.
وتابع البيلى، أن اقتراحه لإصدار وزارة التربية والتعليم طابع يسمى "طابع دعم التعليم" وذلك لدعم التعليم على أن تكون موارده، من كل مؤسسات الدولة والوزارات على الاستمارة بأن تحصل عليها 50 قرشا فى صندوق التعليم ليبنى لها ملايين الجنيهات للطلاب غير القادرين على التعليم فى جميع المحافظات.
وأضاف البيلى، أن ما أسماه بادعاء الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم عن بناءه لـ15 مدرسة جديدة بمحافظة الجيزة، وأنه فى الحقيقة تم وضع أساس هذه الدارس فى عهد الدكتور جمال العربى وزير التربية والتعليم السابق، ولم يتم فى بناء المدارس أى جديد حتى الآن، على حد قوله، لافتا بأن هناك محافظات أخرى بها كثافة من الطلاب وليس بها مدارس كافية.