بالصور .. وزير الزراعة: جميع الوزراء ضد استمرار قانون المزايدات لإخلاله بحقوق الدولة فى أراضيها
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أنا وجميع الوزراء ضد استمرار العمل بالقانون رقم 89 لسنة 1998 الخاص بإجراء المزايدات على الأراضى، لأنه يضيع حقوق الدولة فى أراضيها ويشكل استنزافا لحقوق الأجيال القادمة ويقضى على أحلامهم فى الحصول على الأراضى، مشيرا إلى أن الحكومة تجرى حاليا تعديلات على القانون تمهيدا لعرضها على البرلمان لإقرارها.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية خلال افتتاحه أعمال تطوير المتحف الزراعى: "ليس منطقيا أن تقوم الدولة بإجراء مزاد على أراضٍ قام بها الأفراد لاستصلاحها واستزراعها جنبا إلى جنب مع محاولة "حفنة" من الأفراد بالحصول على آلاف الأفدنة طبقا لنظام حق التمليك مشددا على أن الأصل أن يتم التصرف فى الأراضى طبقا لحق الانتفاع للمساحات الكبيرة، وأن يقتصر التملك على المساحات الصغيرة التى لا تزيد عن 100 فدان وليس كما يحدث الآن بأن يكون المستثمر لديه 5 آلاف فدان مملوكة له، وأشار وزير الزراعة إلى أن الحكومة مستمرة فى طرح بعض المساحات من أراضى الاستصلاح طبقا لنظام المزايدة حتى يتم الانتهاء من تعديلات القانون من البرلمان.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎