شباب الدستور بالمحافظات يرفضون استقالة عيسى.. ويطالبون بإقالة البرعى وغازى
أصدر شباب محافظات وأمانات حزب الدستور بيانا لتأكيد رفضهم استقالة الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة التسيير بالحزب، ومساندته ضد كل من لا يريدون هيكلة الحزب عن طريق الانتخاب.
وطالب شباب حزب الدستور فى بيان تم توزيعه اليوم السبت للتوقيع عليه فى أمانات الحزب بالمحافظات الدكتور محمد البرادعى رئيس الحزب بإتمام هيكلة الحزب طبقا لقواعد الانتخابات،  التى أقرها الدكتور حسام عيسى بالانتخاب الحر المباشر، مع الإعلان عن مواعيد وأسماء الأعضاء الذين لهم الحق فى الانتخاب قبلها بأسبوع على الأقل، وإقالة الدكتور أحمد البرعى، نائب رئيس الحزب، وعماد أبوغازى الأمين العام، نهائيا.
وحمل البيان البرعى وأبوغازى مسئولية ما وصفه بـ"كل الخراب الذى حدث بالحزب فى الفترة الماضية"، كما طالب بجدول زمنى واضح بالتواريخ والبيانات للمؤتمر العام.
وأوضح البيان أن وفدا من شباب الحزب بالمحافظات سيقدمه إلى الدكتور البرادعى خلال أيام، وسيتضمن أعضاء منتخبين من الأمانات التى تمت هيكلتها عن طريق الانتخاب، والطلبة الفائزون فى الانتخابات الطلابية الأخيرة فى المحافظات، مع إرفاقه بملفات موثقة بكافة التجاوزات التى حدثت.
وقال بيان شباب حزب الدستور "لن نقبل أن يكون الحزب وسيلة لتطهير تاريخ البعض أو أن يصبح تحت سيطرة فئة محدودة من المجتمع تحاول استنساخ ما أسقطته الثورة من تزاوج بين السلطة والثورة، وسيظل الدستور حزبا للثوار والأحرار وسنظل فى خنادقه مدافعين عن هذا الوطن من داخل حزبنا الذى أسسناه بأنفسنا".
وكان الدكتور حسام عيسى قد استقال من منصبه لإصراره على إجراء هيكلة المحافظات بالانتخاب وليس بالتعيين.