أبو إسماعيل: التحرك لمقرات الأحزاب الليبرالية أصبح ضرورة ملحة
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح الرئاسى المستبعد، زعيم حزب الراية – تحت التأسيس، "إننا شعب يقظ مرابط، ويأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح والحرق والقتل ونبقى متفرجين بغير حراك".
وأضاف "أبو إسماعيل" فى بيان ظهر اليوم السبت، "يبدو أن التحرك السلمى المشروع إلى مقرات الأحزاب اللبرالية التى تحرك الأحداث الحالية، صار ضرورة ملحة خلال ساعات على الأكثر، وإذا كان حصار البيوت بالتظاهر السلمى قد صار مشروعا مثلما هو حادث أمس الجمعة، مع بيت رئيس الجمهورية، فيبدو أن التوجه السلمى المشروع إلى السياسيين والإعلاميين الذين ينفخون فى تأجيج فتنة حرق مصر وخرابها عبر برامجهم وكلماتهم صار ضرورة أيضا".
وتابع قائلا: "على كل حال سنرى ما يجب أن يكون، ولكن الأمر المحتم أننا شعب يقظ مرابط، ويأبى علينا شرفنا أن نترك فصيلا منا ليتعرض للذبح والحرق والقتل، ونبقى متفرجون بغير حراك، ومع ذلك دائما حراكنا قانونى سلمى مشروع ومطابق لتخريجات خصومنا، ورأيهم فى ما هو مشروع وسلمى وقانونى".