محسوب: الجبل الذى صد جيوش الغزاة منذ سنين تعرض لغزو عاشقى العنف والكراهية
قال الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط، إنه خلال جولته فى الصباح بحى المقطم أذهله عدم وجود أثر لشىء من عنف الليلة السابقة فلا حجارة ولا كسر زجاج، لا حرائق ولا حطام للأرصفة ولا الواجهات الزجاجية، وميدان النافورة لا يحمل أثر العنف الذى استعبد البعض، حتى ظنَّ أنه كان حلما بغيضا احتلت فيه جيوش هولاكو شوارع المقطم وجمعت كل قيم السماحة فى ميدانه النافورة وأحرقتها وهى ترقص حولها لكنه مجرد كابوس كاذب  وانقضى، إلا أن غياب كشك حديث لعسكرى مرور فى طرف الميدان نبهه أن الكابوس كان للأسف حقيقة.
وأضاف محسوب عبر تدوينة بثها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" أن الجبل الذى هزم مدافع نابليون وصد جيوش الغزاة من الشرق وأظل القاهرة ملايين السنين كحضن دافئ وقلب هادئ تعرض لغزو عاشقى العنف والمتنسكين فى محراب الكراهية فأفرغوا فيه من كرههم وعنفهم ما استطاعوا.
وتابع محسوب أن الصباح عندما جاء تكشف عن حقيقة أن جبل الأولياء نفض عنه كل ما استفرغوه من كراهية واستعاد بهاءه بسواعد شباب رأيتهم يعملون بالنهار كجنود بناء فى الطرقات وعلى الأرصفة وخلف هضبة المقطم العليا يغلفونه بأحجار وكأنها يواقيت ليصبح جبل الأولياء رمزا للكرامة التى لا ترضى بعنف ولا تقبل كراهية ولا يوقفها غزو ولا يكسر هامتها سباب، هكذا كانت الكرامة بجمعة استعادة الكرامة، البعض ضاعت كرامته فى وحل الكراهية، والبعض تمسك بكرامته بعدم الاندفاع للكراهية وفضل محو آثارها مع مطلع شمس اليوم التالى.