النتائج الأولية للّجنة الاقتصادية...
مصر للطيران: خسائر عالية برحلات الشركة إلى أوزاكا وطوكيو باليابان
أكد مصدر مسئول بشركة مصر للطيران أنه فى إطار عمل اللّجنة المُشكّلة بقرار من وزير الطيران المدنى لدراسة أسباب خسائر مصر للطيران والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية، قامت اللّجنة بدراسة موقف تشغيل خطوط مصر للطيران كلاً على حدة، وأوضحت الدراسة وجود خطوط تُحقق خسائر عالية، ولا تساهم فى تغذية باقى شبكة الخطوط، ومنها خطوطها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان، فى ظل دعم وزارة السياحة لهذين الخطين.
كما أشارت الدراسة إلى وجود اتجاه قوى لإيقاف هذه الرحلات فى ظل النزيف المستمر من الخسائر، وأن الدراسة أكدت أن هناك خطوطا أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر، ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصر للطيران فإنها تُحقق فائضا إيجابيا للشبكة ككل.