بالصور .. وزير التنمية المحلية: لم نستهدف اختيار مجالس محلية فى الوقت الحالى
قال الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، فى تصريحات لـ "اليوم السابع" إنه لم يتم  إعلان عن حركة المحافظين  خلال الفترة الحالية أو نستهدف  اختيار  أو تعين مجالس محلية مؤقتة حاليا،  مؤكدا أن حركة المحافظين، وفقا للقانون هى من اختصاص رئيس الجمهورية، مثلما يختار رئيس الوزراء، ويتشاور مع رئيس الوزراء لاختيار الوزراء طبقا للقانون الحالى، قائلا: "ليس من اختصاصى".
وأضاف  بشر على هامش احتفال  وزارة الزراعة باليوم الماسى  للمتحف الزراعى، أن الفلاح المصرى من أمهر الفلاحين فى العالم  ولابد من مساندته والارتقاء به، لافتا إلى أن الحكومة والمحافظين يعملون بالليل والنهار، لتسيير الأعمال، مشيراً إلى أن المسئولين مصريون ويريدون استقرار الأوضاع والارتقاء بالبلد، وزيادة الاستثمارات وخدمة المواطنين وزيادة الإنتاجية.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎