نقيب التمريض: نطالب الرئيس بتوفير كادر خاص
قالت الدكتورة كوثر محمود نقيب التمريض، إن هناك مراسلات كثيرة تم إرسالها لوزارة المالية، بشأن الكادر الخاص بالممرضين، حيث تم وضع جميع فئات التمريض الذين يعملون فى كافة المؤسسات سواء بالمستشفيات الجامعية أو وزارة الصحة أو المؤسسات العلاجية مطالبا الرئيس محمد مرسى بتوفير المستحقات المالية الخاصة بهذا الكادر.
وأضافت خلال الجمعية العمومية لنقابة التمريض اليوم السبت، أنه تم التعاقد مع محامى النقابة لحل مشاكل التمريض الخاصة بعملهم والدفاع عن ما يسئ للنقابة والتمريض وتم خلال التسعة أشهر الماضية عمل دورات تدريبية للممرضين وتوقيع برتوكول مع مؤسسة مصر الخير لدعم خبرات الممرضين.
وأكد أعضاء الجمعية العمومية أنه على الممرضين واجبات من أهمها احترام تقاليد وعادات المجتمع والابتعاد عما يثير الشبهات، وأن تضع الممرضة فى اعتبارها المحافظة على صحة المريض دون أخذ فى الاعتبار اللون أو الدين أو السياسة وأن تحافظ على سرية المريض.