مؤتمر "العاملين بالإعلام" للنهوض بالرعاية والخدمات باتحاد العمال غداً
تعقد النقابة العامة للعاملين بالصحافة والطباعة والإعلام، غدا الأحد، مؤتمًرا بمقر اتحاد العمال، يناقش كيفية النهوض بالرعاية والخدمات التى تقدمها النقابة للعاملين بالمؤسسات، وتحقيق العدالة والمساواة عند صرف أى امتيازات مادية لبعض العاملين دون غيرهم.
وقال طلعت المنسى رئيس النقابة العامة، إن المؤتمر سيناقش رؤية ممثلى العاملين بالصحافة والطباعة فى تطوير تشريعات العمل بالمؤسسات العمالية والثقافية بهدف تعميق الوعى الثقافى الوطنى فى هذه المرحلة.
جدير بالذكر أن النقابة قد وجهت الدعوة للحضور لكل من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، ووزراء الثقافة والإعلام والآثار، ونقيب الصحفيين ضياء رشوان، وأعضاء المجلس الأعلى للصحافة، والأعلى للثقافة، ورؤساء مجالس إدارات المؤسسات الصحفية.