 مديرية أمن الإسكندرية تتهم محتجين أمام مقرها بالاعتداء على ضابط وجنديين  
اتهمت مديرية أمن الإسكندرية عددًا من المحتجين، أمام مقرها، بالاعتداء على ضابط وفردين شرطة، خلال الاحتجاجات.
 
كانت المتابعة الأمنية لمديرية أمن الإسكندرية، قد رصدت من خلال المتابعة الأمنية تجمع حوالي 150 شخصًا من مختلف القوى الثورية، بحسب وصف المديرية، بعضهم يرتدي
 
أقنعة سوداء بميدان فكتور عمانويل بمنطقة سموحة، دائرة قسم سيدي جابر؛ حيث كان تجمعهم بمدخل شارع إبراهيم الشريف.
 
وأشعل المحتجون النيران بفروع الأشجار وصناديق القمامة، كما قاموا بتعطيل حركة المرور بالشارع، وقاموا برشق القوات بالأحجار وزجاجات المولوتوف، والتعدي  على ضابط شرطة وفردي شرطة من قوة المديرية، فتصدت لهم قوات الأمن المركزي  وقوات المديرية، وتم تفرقتهم وتسيير حركة المرور.
 
فيما تمكنت قوات البحث الجنائي من ضبط عدد 9 من مثيري الشغب، وجارٍ عرضهم على النيابة.
 