 إعادة 96 وحدة سكنية استولى عليها خارجون عن القانون بأسوان  
أعلنت محافظة أسوان عن استعادة 96 وحدة سكنية تم الاستيلاء عليها من قبل عناصر من البلطجية، وبعض الخارجين عن القانون بمنطقة حي الصداقة السكنى جنوب مدينة أسوان والتي كانت مخصصة للحاجزين ضمن مشرعات إسكان الشباب التي تنفذها المحافظة . 
 
صرح بذلك طارق لطفي، مدير مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة مشيرا إلى أنه تم إعادة هذه الوحدات السكنية والتي تقع ضمن 6 عمارات سكنية، تم الاستيلاء عليها خلال اليومين الماضيين من قبل هذه العناصر الإجرامية من خلال جهود مكثفة بذلتها أجهزة الوحدة المحلية لمدينة ومركز أسوان .
 
وأشار إلى أنه جار أيضا التنسيق مع أجهزة الأمن بالمحافظة لإخلاء نحو 48 وحدة سكنية متبقية تم الاستيلاء عليها من قبل البلطجية والخارجين عن القانون تقع ضمن عمارتين سكنيتين بالمرحلة الثانية والثالثة لمشروع إسكان الشباب بالصداقة .
 
 
 
 
 
 
وأكد أن عملية الاستيلاء على هذه الوحدات السكنية جاءت استغلالا من قبل العناصر الإجرامية لحالة الانفلات الأمني التي تشهدها المحافظة حاليا .