 نادر بكار بجامعة الإسكندرية: العنف عقيدة تربى عليها ضباط الشرطة   
قال نادر بكار المتحدث الإعلامي باسم حزب النور، إن استخدام العنف عقيدة تربى علي ضباط الشرطة، حتي أصبحت طريقة للتفكير، ولن يتم حلها الآن إلا بتغيير القيادات ، مضيفا أنه لكي يتم هيكلتها نهائيا وتطهيرها لن يتم ذلك قبل 10 سنوات.
 
ورأى بكار خلال لقائه بالمجمع الطبى بجامعة الإسكندرية، إن هذا الكم الهائل من البرامج الحوارية والزيادة المطردة من القنوات الفضائية، لا يتناسب مع نسبة الفقر والجهل والبطالة التي يعيشها الشعب المصري.
 
وأكد بكار، أن إعلام الفضائيات موجه ولديه أغراض معينة، بالرغم من أنه يرفع راية الحياد والموضوعية، مشيرا إلى أنه في الدول المتقدمة كالولايات المتحدة تعلن القنوات عن انتمائها السياسي بكل شفافية.
 
وطالب بكار بإعادة النظر في كل القنوات الفضائية، لافتا إلى أن امتلاك رجل واحد لمعظم القنوات الفضائية يمثل خطرا علي الأمن القومي للدولة، لما سيبثه في تلك القنوات من سياسته وأفكاره،ستؤدي في النهاية إلي تشكيل رأي عام موجهة.
 
ورفض بكار الخوض فى الحديث عن الشأن السياسي والخلاف الذي وقع بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة وحزب النور، كما رفض الإجابة عن تساؤلات حول رأيه في أداء الرئيس محمد مرسي، ومشروع النهضة.
 