 «انتفاضة الشرطة».. بين إقالة وزير الداخلية وانتشار الفوضى في البلاد 
للمرة الأولي منذ قيام الثورة، يصر رجال الشرطة ويجمعون ضد شخص وزير الداخلية، فما حدث من رجال الشرطة بإضرابهم عن العمل وغلق الأقسام ورفضهم القيام بمهام وظائفهم، للمطالبة بتسليحهم في مواجهة الخارجين عن القانون، وإقالة وزير الخارجية، ينذر بالخطر علي مستقبل الأمن في البلاد، والذي يعاني انفلاتا منذ عامين، وقد يؤدي للإطاحة باللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وخاصة أنه منذ مجيئه لم يلق قبولا سواء من قبل المواطن أو حتي من رجال الشرطة أنفسهم.
 
قال اللواء محمد نور الدين، الخبير الأمني "الشرطة أرادت أن تقول للشعب المصري، لقد فاض بنا الكيل ونعتذر عن أي اعتداء وقع ضد المتظاهرين، حيث كنا نخرج لمنع الجريمة وحماية الأعراض والممتلكات الخاصة والعامة، ولكن النظام بسبب سياساته الفاشلة وقراراته السلبية يستخدمنا ضد المطالب المشروعة لأهالينا، ونحن لا نستطيع احتمال عداء الشعب أكثر من ذلك، حيث لا يوجد أي نظام بالعالم يواجه مطالب شعبه بالعصي والهراوات والقمع، والشرطة كانت تتصور أنها ستتصدى للمظاهرات فترة وجيزة ولكن منذ مجيء هذا النظام من 8 أشهر وكلا الطرفين الشعب والشرطة متربصان ببعضهما البعض".
 
وأضاف نور الدين، "لن تسمح الداخلية باستغلال البعض لامتناع الضباط عن العمل ونزول مليشيات مسلحة لأي جهة للشارع، لأن الشرطة جهاز وطني هدفه الأول والأخير حماية الأمن ورجال الشرطة يطالبون بالتسليح لمنع الجريمة والتصدي للمجرمين والبلطجية وليس قمع المظاهرات، وبالنسبة لسقوط ضحايا في المظاهرات بالرصاص الحي، فهناك قناصة مهمتهم اصطياد قادة المظاهرات، لأن الشرطة إذا كانت هي المسئولة سيكون إطلاق النار عشوائيا ولكن ما يحدث هو تربص بالمسئولين عن الصفحات التي تهاجم الإخوان".
 
من جانبه أكد اللواء مجدي البسيوني، الخبير الأمني ومساعد وزير الداخلية الأسبق: "قطاع الأمن المركزي فقط هو من قام بالإضراب عن العمل، حيث إن جميع ضباط الشرطة متواجدون بالشوارع ويمارسون مهامهم الطبيعية، لأن هذا القطاع الشرطي له ظروف خاصة وعاني أشد المعاناة وتحمل فوق طاقة البشر منذ بدء الثورة وحتي الآن من مواجهات عنيفة مع المتظاهرين واتهامات لهم وسقوط شهداء منهم، ودخول فئات متعددة للتظاهرات واتباعهم أساليب مختلفة كالألتراس والبلاك بلوك، مما أهلك وأجهد رجال الأمن المركزي".
 
وتابع البسيوني، "أقسام الشرطة لم تنضم لهذا الإضراب وأنا ضد أن يقوم أفراد وضابط الشرطة بإغلاق الأقسام بالجنازير، لأن ذلك يعد تمردا ولا يصح أن تكون المطالبة بنقل مأمور أو تغيير وزير بتلك الطريقة، كما أن مطالب الأمن المركزي هي التسليح أما مطالب باقي الأفراد فتتعلق بنواحي مادية ولابد أن يعلموا أن قسم الشرطة ملكا للمواطن ورواتبهم تأتي من الضرائب التي يدفعها أفراد الشعب، لذا يجب ألا يعطلوا مصالحهم".
 
وأشار إلى أن مطالب التسليح مشروعة للغاية، قائلا "لا يعقل أن يستخدم رجل الشرطة مسدس «حلوان» كثير الأعطال في مواجهة أسلحة آلية، أما المطالبة بإقالة وزير الداخلية، فهي غير منصفة له لأنه جاء في ظل ظروف صعبة وأجواء مهلهلة وهو الوزير الوحيد الذي يعمل أضعاف باقي الوزراء، ومن وضعنا في هذا الوضع هو من أقال الوزير السابق اللواء أحمد جمال الدين لأنها كان قد بدأ ينجح في ضبط أداء الشرطة، وأقول للواء محمد إبراهيم إنه إذا وجد جميع رجال الشرطة مجمعين علي رفضه فيجب أن يستقيل فورا حتي لا يكون مثل النائب العام، لأن الأمر ليس عندا ولا تشبثا بالرأي، حتي تحدث انقسامات داخل جهاز الشرطة بين مؤيد ومعارض".
 
وطالب الخبير الأمني، الدكتور هشام قنديل بالاجتماع مع الضباط المضربين عن العمل ومعرفة طلباتهم ومناقشتهم فيها، مضيفا "رئيس الوزراء والمسئولون في الدولة لا يهتمون بما يحدث مما سيجعل الأمور تتجه من سيء لأسوأ ويجب عندما تجتمع فئة علي مطلب بعينه أن يتم فحص المطلب بعناية وإن كان جادا يلبي ويتم عرض كافة الأمور علي الشعب بأكمله حتي يعرف ماذا يحدث بالضبط".
 
مشيراً إلي أن "انسحاب الشرطة الآن لن يكون مثلما حدث في أول الثورة، لأنه لم تكن في الساحة هذا الكم من الإجرام والبلطجة وكانت هناك لجان شعبية صادقة ومخلصة ولكن الآن الأمر سيكون مختلفا، نظرا لكثرة العناصر الإجرامية وازدياد حالات السطو المسلحة وإذا غابت الشرطة وظهرت اللجان الشعبية ستقوم هي بأعمال البلطجة والإجرام عكس ما كانت عليه من قبل".
 
ومن جانبه، قال اللواء عبد اللطيف البديني، مساعد وزير الداخلية السابق "إضراب رجال الشرطة في قمة الخطورة، لأنه يمثل مساسا بالأمن القومي للمصريين، لأن معني إضراب الشرطة هو فقد الشعب للظهير الأمني له وبالتالي ستسود الفوضى وهو ما يرغب البعض في حدوثه وبداية تمرد رجال الشرطة علي الوزير الحالي كان في تشييع جنازة شهيد الشرطة ببورسعيد، بعد قرار المحكمة في قضية مجزرة الاستاد، عندما حاول بعض الضباط الاعتداء على الوزير، وهو ما مثل شكلا من أشكال رفضهم لسياسته واتهامه بالتقصير في حمايتهم، لأنه كان يستطيع تلافي ما حدث لو قام بتوزيع المتهمين بالقضية علي عدد من السجون الأخرى، خاصة وأن القانون يحتم عدم مكوث أكثر من 3 أفراد من أي تشكيل عصابي في نفس السجن لاعتبارات أمنية، فما بال وجود 72 متهما من نفس القضية في سجن واحد".
 
وأضاف البديني "ويعد اللواء محمد إبراهيم، هو وزير الكوارث بلا منازع، فقد حدث في عهده ما لم يحدث في كل عهود وزراء الداخلية السابقين، وأن يقوم الضباط بالاعتداء علي وزيرهم وطرده، ثم أعقب ذلك قيام الضباط بالاشتباك مع زملائهم الملتحين وهو أمر أصاب الداخلية في مقتل، لأنه أمر في غاية الخطورة أن يرى المواطن العادي، الضباط يتشاجرون، بالإضافة أنه يفتقد للاتجاه والرؤية السياسية الأمنية التي تؤهله لأن يكون وزيرا للداخلية، ومع الأسف أن قيادات الداخلية الذين عاثوا في الأرض فسادا في عهد حبيب العادلي تم تصعيدهم كمدراء أمن في عهد محمد إبراهيم".
 
وأكد، أن حادث قيام رجال الشرطة بإطلاق النار علي سيارة مدنية بالمحلة وقتل جميع أفراد الأسرة التي كانت بداخلها، هو نتاج التوتر وشد الأعصاب المنتشر بين رجال الشرطة، مضيفا "هذا لا ينفي مسئولية مرتكبيه عنه ومحاسبتهم والأخطر أن هذا الحادث من الممكن أن يتكرر نظرا للضغوط التي تمارس علي رجال الشرطة ويجب أن تبتعد الداخلية عن الصراع السياسي والتفرغ للجانب الأمني، لأن هناك أيادي تعبث بالمصالح العليا للدولة".