 مدير أمن الغربية ينفي تطبيق العصيان المدني بمركز زفتى 
نفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، ما نشر على بعض المواقع الالكترونية، عن قيام أهالي قرية شرشابة، التابعة لمركز زفتى محافظة الغربية، بتطبيق العصيان المدني، وقيام الأهالي بغلق الوحدة المحلية بالجنازير، ومنع دخول الموظفين، كما نفى قيام الأهالي بغلق المدارس وإخراج الطلاب منها .
 
وأكد مدير الأمن، أن جميع العاملين بالوحدة المحلية منتظمون في عملهم، وأن الدراسة منتظمة بالمدارس.
 
و طالب عثمان، الإعلام بتحري الدقة، وعدم إثارة البلبلة والفتنة؛ من أجل الحفاظ على أمن وأمان البلاد .