 المحافظ يقرر منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف وإزالة التعديات بالغربية 
قرر المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، منع توصيل المرافق لأي عقار مخالف، وإزالة التعديات في مهدها، ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة، والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضي أملاك الدولة .
 
وشدد المحافظ، خلال اجتماعه مع رؤساء المدن والأحياء، اليوم الأحد، على ضرورة المرور الدوري من الإدارات البيطرية على مزارع الدواجن، لمحاصرة أنفلونزا الطيور، وإجراء الفحوصات اللازمة لضمان سلامة الثروة الداجنة، وتنظيم الأسواق الصغيرة، والقضاء على نسبة الإشغالات بكافة المدن، التي أصبحت ظاهرة يتضرر منها المواطنون .
 
وأصدر المستشار، توجيهاته لرؤساء المدن والأحياء بالمرور الميداني على المرافق العامة، والأسواق بصفة يومية، وعمل تقارير يومية وأسبوعية، وطرح ما هو مطلوب رصفه داخل المدينة، وتجميل الشوارع، والتشجير، ومتابعة التعاقد مع المزارع لترشيد استهلاك الطاقة المدعمة .