 بالفيديو.. العريان: مصر حمت الإمبراطورية العثمانية من السقوط ولن تركع 
أكد الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس الكتلة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، أن مصر لن تسقط أو تركع ومن يراهن على إفلاسها واهم.
 
وقال العريان خلال جلسة مجلس الشورى اليوم: "مصر كانت وستظل رمزا للأمان ودرعاً للأمة العربية بأكملها، فهي حمت الإمبراطورية العثمانية من السقوط".
 
 يذكر، أن رابطة أولتراس الأهلي قد قامت بحرق أجزاء من نادى الشرطة ومقر اتحاد الكرة اعتراضاً على حكم مجزرة بورسعيد، مما دعا مجلس الشورى لتخصيص إحدى جلساته اليوم لمناقشة تلك الأحداث .
 
 





