الوفد زار المحافظة لمتابعة إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة.. وفد «الاتحاد الأوروبي» من الشرقية: سنتابع «الانتخابات» دون التدخل في نتائجها 
استقبل المستشار حسن النجار محافظ الشرقية داخل بمكتبه اليوم، وفدا من الاتحاد الأوروبي الذى يزور مصر حاليا بهدف متابعة أحداث الانتخابات البرلمانية المقبلة. 
 
ومن جهته، أكد النجار، "إن مصر تمتلك الأدوات والإمكانات التشريعية والرقابية والقضائية، التي تحقق الشفافية والموضوعية والنزاهة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا إلى "أنها ليست في حاجة لمراقبة دولية، بل إلى تجارب ناجحة وصادقة يستفيد منها الشعب المصري ".
 
وقال المحافظ، "إن شعب مصر قادر على متابعة العملية الانتخابية وهو الضامن الحقيقي لنزاهتها، ويؤكد ذلك ثورته فى 25 يناير، حينما استشعر بتزوير إرادته في انتخابات 2010، ولم ينتظر تقارير المنظمات الدولية، مضيفا" أن السلطة القضائية بمصر مستقلة تماما عن التنفيذية وتمتلك الصلاحيات التي تمكنها من أداء عملها على أكمل وجه .
 
في الجانب الآخر، أكد أعضاء وفد الاتحاد الأوروبي "أن اعتزامهم متابعة الانتخابات لا يعنى التدخل فى شئون مصر، حيث إن دول أوروبا لديها العديد من الأدوات التشريعية التي تضمن نزاهة الانتخابات، ورغم ذلك تسمح للمنظمات الدولية بمتابعة ما يتم بالانتخابات فيه، بل إن عملية الانتخابات الأخيرة التي شهدتها الولايات المتحدة الأمريكية، كان يتابعها أعضاء من المنظمات الدولية" .
 
وأشار أعضاء الوفد إلى "أن دورهم يقتصر على متابعة الانتخابات فقط دون التدخل فى نتائجها أو التعليق عليها، وأنهم ملتزمون بالقوانين السارية بأي دولة، موضحين أنهم يعملون فى النور ويسعون للقاء العديد من الأطراف ويصدرون تقريرا نهائيا شاملا عن الانتخابات يتضمن توصيات يتم طرحها على السلطات المختصة بالبلاد، وقالوا إن هذه التوصيات ترتكز على المعايير والمقاييس الدولية، مع وضع المعايير الإقليمية فى الاعتبار، وأن ملاحظاتهم تتم بروح التعاون مع السلطات المصرية".