 شيخ الأزهر يواصل جهوده لتفعيل وثيقة نبذ العنف بهدف الخروج من الأزمة 
يواصل الدكتور احمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اتصالاته منذ أمس السبت، بكافة الأطراف بدون استثناء، بهدف تهدئة الأوضاع والخروج من الحالة التي يمر بها الوطن حاليًا.
 
وتأتي هذا اتصالات التي يقوم بها الأمام الأكبر بهدف استعادة الأمن والاستقرار، واستكمالًا للدور الوطني للأزهر، وتفعيلًا لوثيقة الأزهر لنبذ العنف، التي تم توقيعها نهاية شهر يناير الماضي، بمشيخة الأزهر، وبمشاكه هيئة كبار العلماء، وممثلي الكنائس المصرية، وشباب الثورة، والأحزاب، والتنظيمات السياسية.
 
وتؤكد وثيقة الأزهر على حرمة الدماء والممتلكات الوطنية العامة والخاصة، والتفرقة الحاسمة بين العمل السياسي والعمل التخريبي، مع الالتزام بأسلوب الحوار الجاد بين كل أطراف الجماعة الوطنية، وإدانة العنف، وتؤكد على واجب الدولة ومؤسساتها في حماية أمن المواطنين وسلامتهم.