 «شباب الخريجين» بشمال سيناء يعتصمون أمام المحافظة للمطالبة بحقهم في التوظيف 
نظم العشرات من شباب الخريجين، بشمال سيناء، اعتصامًا أمام ديوان عام شمال المحافظة، اليوم الأحد، للمطالبة بأحقيتهم في الحصول على الوظائف الحكومية.
 
وحمل الشباب لافتات كتبوا عليها "وظفني شكرًا"، واعتصام حتى التعيين.
 
وبينما شاركهم في الاعتصام " اتحاد العاطلين عن العمل"، الدين أقاموا خيمة اعتصام دائمة أمام الديوان العام للمحافظة بالعريش، أعلن الخريجون رفضهم لنتائج مسابقة وظائف التربية والتعليم الأخيرة، التي اقتصرت على توزيع الوظائف على مناطق العريش وبئر العبد، والتي وزعت بشكل لافت أبناء الشيخ زويد ورفح ووسط سيناء، حد تعبيرهم.