 «شرباش»: لو كنت مكان «الزند» لأسرعت بتقديم نفسي لجهات التحقيق 
أكد المستشار عادل شرباش، وكيل قطاع حقوق الإنسان بوزارة العدل على هامش مؤتمر «الحق في المعلومات» أنه لا توجد آلية في مصر للتفتيش على المستشارين، وأن عمل التفتيش القضائي بوزارة العدل تتعلق فقط بالتفتيش على القضاة ورؤساء المحاكم بالفئتين «أ ، ب» وهو التفتيش الفني والمسلكي على أعمالهم.
 وحول ما يتردد عن رفع الحصانة عن «أحمد الزند» رئيس نادي القضاة، قال «شرباش»  لو كنت مكان المستشار الزند لأسرعت لتقديم نفسي أمام جهات التحقيق حتى أبرئ ساحتي، وأثبت براءتي أمام الناس، وهو ما فعله المستشار محمود أبو شوشة عام 2006 رداً على تقرير صحفي نشر عنه، ولم ينتظر الرجل إذناً لرفع الحصانة عنه من مجلس القضاء الأعلى وهذا أمر لا يخل بهيبة القضاء.
 
واستنكر «شرباش» عمل بعض القضاة بالسياسة، خاصة مع وصول الأمر إلى عقد جمعية عمومية لنادي قضاة مصر، تحضر بها التيارات السياسية المعارضة للسلطة الحاكمة، وجلس على منصة الجمعية من هو متهم في قضايا لم تبرئ ساحته منها، وسبق وأهان القضاة ودعا إلى تعليق العمل بالمحاكم.