 «الششتاوي»: الجيش يسيطر على «مجرى بورسعيد الملاحي» وحركة الملاحة لم تتأثر 
قال فهمي الششتاوي، أمين النقابة العامة بحاويات قناة السويس للشروق، إن حركة الملاحة واصلت تدفقها إلى الميناء بدون أية عقبات، مؤكداً أن العمال بالهيئة يعتبرون أن المجرى الملاحي بمثابة أمانة وضعها الشعب المصري في رقبة شعب بورسعيد، ولذلك نحن حريصون علي الحفاظ عليها مهما كلفنا الأمر.
 
وأشار الششتاوي إلى أن العمال متضامنون مع مطالب شعب بورسعيد في القصاص العادل، ولكن المجري الملاحي هو شريان حياة لمصر ونحن قادرون نحن والقوات المسلحة على الحفاظ عليه، مهما كلفنا الأمر مؤكداً أن الجيش استوعب الموقف بشكل جيد وتعامل معه بعقلانية.
 
يذكر، أن مجموعة من المحتجين تجمهروا على الرصيف الملاحي للميناء السياحي بمنطقة المعديات والتي تربط بورفؤاد ببورسعيد، وهي طريق عرضي يقطع حركة الملاحة لمرور العبارات الصغيرة، محاولين اقتحامه والسيطرة عليه.
 
ولكن قوات الجيش قامت بالتفاعل قبل تطور الأزمة واستطاعت تهدئة الوضع بعد أن أوقفت حركة العبارات بشكل مؤقت قبل الحكم بساعات قليلة، وقامت بدفع زوارق بحرية لإعادة بعض المراكب الصغيرة التي دفع بها إلى المجري، وبعد الحكم قام بعض الشباب بإحراق «فندر» كوتش ملاصق للمعديات وحاولوا اقتحام المجرى الملاحي، ولكن لم يتمكنوا من ذلك واستطاع الجيش احتواء الموقف.