مراد علي: من أراد أن يتقاضى مرتباً من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه لا مكان له بيننا.. «الحرية والعدالة»: حان الوقت لتطهير الشرطة.. فإما أن يعتدلوا أو يُعزلوا 
أكد مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، أن «الوقت قد حان لتطهير جهاز الشرطة»، مضيفا: «من أراد أن يتقاضى مرتباً من قوت هذا الشعب البسيط ولا يحميه، لا مكان له بيننا»، وواصل: «إما أن يعتدلوا وإما أن يعزلوا».
 
واعتبر علي، في تصريح صحفي نشرته الصفحة الرسمية لحزبه على فيسبوك، اليوم الأحد: «قيام بعض ضباط الشرطة بالإضراب ليس السبب في غياب الأمن؛ فالأمن غائب منذ عامين ولم يعد حتي الآن».
 
ووصف علي تعامل الشرطة مع الأمن منذ قيام ثورة 25 يناير 2011 بـ«عامين من التسيب والفوضى، عامين من التخاذل والإهمال، عامين سالت فيهما كثير من الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال».