 غداً.. رئيس «الدستورية المجرية» في القاهرة لمناقشة قانون «الجمعيات الأهلية»  
قال المستشار إبراهيم عبد الخالق، عضو المكتب الفني لوزير العدل، إن  وفداً من لجنة «فينسيا» يضم رئيس المحكمة الدستورية «المجرية»  «بيتربيرولاي» العضو  باللجنة و«سيمونا منغيتي»، نائب أمين اللجنة،  يزوران القاهرة غداً الاثنين، لبدء إجراء محادثات مع وزارة العدل تتعلق بمشروع قانون الجمعيات الأهلية الذي تعمل الوزارة على إعداده.
 
وأكد عبد الخالق أنه من المقرر أن  يحضرا الاجتماع الأول للجنة إعداد مشروع القانون، ويتبادلا الآراء بشأنه، تمهيداً لإخراج القانون متفقاً مع المعايير الدولية في مجالات حقوق الإنسان وكفالة حق التعبير وإبداء الرأي وداعما للممارسة الديمقراطية.
  
 الجدير بالذكر، أن اللجنة الأوربية للديمقراطية من خلال القانون والتي تعرف باسم «لجنة فينسيا» تضم في عضويتها جميع الدول الأعضاء بالمجلس الأوربي، مع عدداً من الدول غير الأوروبية، وتعمل تلك اللجنة على دعم الديمقراطية وحقوق الإنسان وسيادة القانون من خلال آليات، أهمها إعطاء المشورة وتقديم الدعم الفني للبلدان لوضع التشريعات التي تتفق مع المعايير الدولية في تلك المجالات.