 غداً.. «القضاء الإداري» تحدد مصير «عمال الزراعة» المؤقتين 
تنظر دائرة التسويات بمحكمة القضاء الإداري غداً الاثنين، الدعوى المقامة من 60 عاملاً مؤقت بوزارة الزراعة، والتي اختصموا فيها وزير الزراعة، مطالبين ببطلان القرار السلبي له بالامتناع عن تثبيتهم - بحسب دعوتهم.
 
وقالت الدعوى التي حملت رقم 26492 لسنة 66 قضائية والمقامة من وائل السعيد محامياً عن العمال بالوزارة من 1995 حتى تاريخ انتظار الحكم بالدعوى، وكان وزير الزراعة، قد أصدر في وقت سابق قراراً بتثبيت 4 آلاف و921 عاملاً بالوزارة، ولم يشمل القرارسوى 20 عاملاً من مقيمي الدعوى.
 
الجدير بالذكر، أن 20 ألف عامل بالوزارة لا يزالون في انتظار قرار الوزير بتعيينهم.