اتحاد العمال يدعو الأحزاب لحوار وطني.. و"الأزهري" يطالب بفصل العمل السياسي عن النقابي
دعا اتحاد العمال، لمبادرة جديدة؛ للتوافق الوطني من خلال دعوة جميع أمانات العمال بجميع الأحزاب للجلسة في حوار وطني داخل اتحاد العمال؛ للتصدى لجميع أشكال العنف ولطرح أفكار للتوافق الوطنى بين الأحزاب.
وعقدت الجمعية العمومية للنقابة العامة للصحافة والإعلام، اجتماع أمس، بحضور وزير القوى العاملة خالد الأزهري، ورئيس اتحاد العمال، الجبالي المراغي، ومحمد نجم، الأمين العام للمجلس الأعلى للصحافة، وبعض روؤساء مجالس إدارات الصحف.
وقال الحبالي المراغي، رئيس اتحاد العمال، إنهم يرفضون العنف، ولذلك دعوا جميع أمانات العمال داخل الأحزاب لحوار الأسبوع المقبل، مشيرا إلى أن هذا الحوار سيخرج منه مقترحات ملزمة للأحزاب بالتوافق الوطني.
ومن جانبه قال طلعت المنيسي، رئيس النقابة العامة للعاملين بالصحافة والإعلام، إن العاملين بالصحافة والإعلام يواجهون مشاكل عديدة منها أزمات مالية، تمر بها مجالس الإدارات وتهدد تلك المؤسسات.
وأكد المنيسي، أن العاملين بالثقافة يرفضون أي محاولات لبيع آثار مصر، وأنهم سيتصدون لذلك، مؤكدا أن النقابة حققت للعاملين بها كثيرا من الإنجازات، منها الحصول على حقوقهم من المؤسسات، والتصدي لأي أعمال تتعلق بفصل العمال.
وطالب وزير القوى العاملة، الجميع بفصل العمل النقابي عن العمل السياسي، وإلا يتم تمييز أي شخص وفقا لانتمائهم السياسي وذلك حتى نستطيع أن نقدم نموذج للدفاع عن حقوق العمال.
وأكد الأزهري، أن عمال مصر هم الفئة الوحيدة التي تعمل حاليا، وهي المسؤولة عن دفع البلاد إلى الأمام مشيرا إلى أنه سيتم فتح الحوار الوطني لمناقشة قانون الحريات النقابية، على أن يتم الاتفاق على صيغة نهائية للقانون أو إجراء تعديل على القانون الحالي.