مظهر شاهين: هجاء سلامة تصرف "صبياني" يشوه صورة الإسلام
أعرب الشيخ مظهر شاهين، خطيب وإمام مسجد عمر مكرم، عن غضبه من هجاء المتحدث الرسمي للجبهة السلفية، الشيخ خالد سعيد، للدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، بعد ساعات من إعلان خبر وفاته.
وقال شاهين، في تصريح لـ"الوطن"، "ألا يتم ذكر الموتى إلا بما يعرفه عنه بالخير وألا يتحدث عن مساوئهم مطلقا إن كانت لهم حقا مساوئ"، مشددا على تحريم سب الموتى لأن ذلك يؤذي الأحياء ولا يصل الموتى بشئ والدليل على ذلك أن عكرمة ابن أبي جهل حينما دخل على النبي وهو جالسا بين أصحابه لكي يطلب الأمن والأمان بعد فتح مكة، وكان لم يدخل في الإسلام بعد، قال النبي وقتها لأصحابه "هذا عكرمة ابن أبي جهل قد جائكم فلا يسب أحدكم أباه فإن ذلك يؤذي الأحياء ولا يصل الموتى في شئ".
وأشار شاهين إلى أن ذكر محاسن الموتى قيمة من قيم الدين الإسلامي والتغاضي عن مساوئ الموتى أيضا.
وتابع قائلا "أرفض صرخات التكفير الذي يتهم به بعض الإسلاميين أشخاصا محترمين نكن لهم كل التقدير والاحترام أمثال الدكتور محمد يسري سلامة، ونرفض أن ينصب شخصا نفسه وصيا على المسلمين أو خازنا لمفاتيح الجنة. وأقول أن هذه التصرفات الصبيانية من بعض المدعين تعد تشويه لصورة الإسلام الحقيقية الذي جاء رسولنا الكريم بها ليتمم مكارم الأخلاق".