متظاهرو "الإنتاج الإعلامي" يمنعون الإعلاميين والسيارات من دخول المدينة
المتظاهرون يحاولون اقتحام "الإنتاج الإعلامي" ويقطعون الطريق
قطع المتظاهرون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، منذ قليل، الطريق أمام البوابة رقم "2"، ومنعوا دخول الإعلاميين والسيارات من البوابة.
وحاول المتظاهرون اقتحام البوابة رقم "2" والدخول إلى المدينة، بعد أن حولوا مكان تظاهرهم من أمام البوابة الرابعة إلى البوابة الثانية، ومنعوا المصورون والصحفيون من مباشرة عملهم واستخدام الهواتف المحمولة.
ومن جهة أخرى، عززت قوات الأمن المركزي تواجدها أمام البوابة رقم "2" لمنع اقتحام المتظارهرين لها.