مصادر: البرادعي سافر للإمارات يوما واحدا لدعم الاقتصاد وبحث سبل الاستثمار
غادر مطار القاهرة الدولي، منذ قليل، الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والمدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية السابق، في طريقه إلى الإمارات العربية المتحدة، على متن الطائرة التابعة لشركة الاتحاد، والمتجهة إلى أبو ظبي، في زيارة لم يعلن عن تفاصيلها.
وقالت مصادر خاصة لـ"الوطن"، إن الزيارة تهدف لتبادل الأفكار الاستثمارية، وزيادة الاستثمار الإماراتي في مصر، والخروج من الوضع الاقتصادي الضيق، وبحث رؤى جديدة للمشروعات الاقتصادية في المجالات المتعددة مع عدد من الشخصيات الاقتصادية في الإمارات.
يشار إلى أن الزيارة تستغرق يوما واحدا فقط.