رئيس «الأمن المركزي» الجديد: لن نكون أداة قمع ضد الشعب وسنبتعد عن السياسة
اقرأ أيضًا
قطاعات الأمن المركزي بوسط الصعيد ترفض طلب «الداخلية» تأمين مدن القناة
تعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي رسميًا
«الأمن المركزي» المكلف بتأمين مباراة الزمالك والإنتاج الحربي يرفض مغادرة معسكره
طالب اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي الجديد، جميع قيادات القطاع بتوجيه رسالة إلى المجندين، والأفراد، والضباط، على مستوى الجمهورية، وتطمينهم بأنهم «لن يكونوا أداة قمع ضد الشعب، وأن مسؤوليتهم تقتصر على تحقيق الأمن والأمان للمواطن المصري، وحماية المنشآت المهمة والحيوية، والممتلكات الخاصة بالمواطنين، دون التدخل في أي من مجريات الخلافات السياسية التي تشهدها البلاد حاليا».
وعقد اللواء «عبد الله»، فور توليه مهام المسؤولية، اجتماعا موسعا مع قيادات الأمن المركزي للمنطقة المركزية بالقاهرة الكبرى، وكذلك قام بالاتصال بقيادات الأمن المركزي بجميع محافظات الجمهورية، من أجل العمل سريعا على رأب الصدع الذي شهدته قطاعات الأمن المركزي في بعض المحافظات على مدى الـ3 أيام الماضية.
 
وأكد «عبد الله» أن «أبناء قطاع الأمن المركزي دائما يتحملون المهام الجسام، وأن وزارة الداخلية تقف على مسافة واحدة من جميع الأحزاب والقوى السياسية والثورية وأن مهمتها تنحصر فقط في تحقيق رسالة الشرطة النبيلة المتمثلة في حفظ الأمن والاستقرار في الشارع المصري».
 
وينظم ضباط وأفراد ومجندو الشرطة احتجاجات وإضرابات بمختلف قطاعات وزارة الداخلية، خاصة في قطاعى الأمن العام والأمن المركزي، وذلك بـ13 محافظة.
 
وطالب المشاركون في الاحتجاجات بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم عملهم، وتحديد مصير الضباط الـ3 وأمين الشرطة المختطف في سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير، وإلغاء منصب مساعد أول وزير الداخلية في بعض القطاعات لما يمثله من عبء مالي على الوزارة، وتوحيد المرتبات بالنسبة للرتبة دون النظر لجهة العمل، بالإضافة إلى عدم الزج برجال الشرطة في الصراعات والخلافات السياسية التي تشهدها البلاد.
 
وسادت حالة من الارتياح وردود الفعل الإيجابية داخل معسكرات الأمن المركزي، عقب قرار محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدا للوزير لقطاع الأمن المركزي.