«إسلاميو الدقهلية» يطلقون مبادرة «لا للعنف» ويطالبون الشرطة بضبط النفس
دعت الأحزاب الإسلامية بمحافظة الدقهلية، مساء الجمعة، القوى السياسية، إلى مبادرة سمتها «لا للعنف» وطالبتها برفع الغطاء السياسي عن ممارسي العنف، في المحافظة، وأهابت بالقوى والأحزاب من جميع الأطياف تحمل مسؤوليتها الوطنية في نبذ العنف واللجوء للوسائل السلمية في التعبير عن الرأي وقبول الآخر ودعتها للمشاركة في المبادرة.
وأكدت الأحزاب الخمسة في بيان أصدرته، مساء الجمعة، حق المواطنين جميعاً في التعبير عن رأيهم بجميع السبل والوسائل الممكنة والمتاحة قانوناً وبطريقة سلمية.
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي ينظمون وقفة بالشموع لتأبين «شهيد المنصورة»
بالفيديو.. ضباط يحتفلون بالإفراج عن رقيب شرطة متهم بدهس «شهيد المنصورة»
العشرات يتظاهرون بـ«طلعت حرب» ضد إخلاء سبيل مجند متهم بدهس متظاهر بالمنصورة
وطالبت الأحزاب في المقابل الشرطة بضبط النفس، والتفرقة بين المتظاهرين والمندسين وأصحاب السوابق والمسجلين ومحترفي البلطجة.
 واستنكرت أحزاب البناء والتنمية، التابع للجماعة الإسلامية، والشعب، والوسط، والراية، والحرية والعدالة، الموقعة على البيان، أعمال العنف اليومي الذي تشهده المحافظة بين قوات الأمن والمتظاهرين، وإراقة الدماء وتخريب المنشآت العامة، والخاصة، والتعرض للمواطنين وقطع الطرق وقالوا في البيان :«هذا الأمر غريب على الشعب المصري الكريم».