«العريان»: من يرد تشكيل الحكومة عليه أن يحصل على الأغلبية البرلمانية
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، رئيس الهيئة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، الجمعة، إن الحزب يقوم على المؤسسات والقرار داخل الحزب مبني على الشورى، ويستهدف تحقيق أغلبية برلمانية مريحة بمجلس النواب المقبل، تمكنه من تشكيل حكومة موسعة، وتحقيق برنامجه التنموي الذي يهدف لبناء مصر، بحسب قوله.
وأكد «العريان» أثناء كلمته بمخيم قيادات الحزب بالشرقية، أن «الحزب يسعى لبناء دولة العدل، والحق، والحرية، والرخاء واستقلال القضاء، في الوقت الذي يبحث فيه غيرنا عن الكراسي والمواقع، ويشغلون أنفسهم بالسلطة بصورة (لا تحترم الديمقراطية)، ويسعون كذلك لهدم مؤسسات الدولة وضرب هيبتها»، بحسب قوله.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. نائب رئيس «النور»: نسعى للأغلبية لإدارة الدولة بمفهوم مختلف
«الإخوان»: ننافس على كل المقاعد وسنحقق الأغلبية في مجلس النواب
«الحرية والعدالة»: نتوقع تحقيق الأغلبية في مجلس النواب المقبل
وأشار إلى أن «مصر تتميز عن غيرها من الدول بتاريخ مشرف يشهد لها وشعب عظيم قادر علي العمل والارتقاء بها، وتحقيق نهضتها مهما كانت التحديات»، بحسب قوله.
ودعا «العريان» جميع القوي السياسية والحزبية لـ«المنافسة الشريفة»، من خلال صندوق الانتخابات قائلا: «من يرد تشكيل الحكومة عليه أن يحصل على الأغلبية البرلمانية القادمة من خلال الصندوق الانتخابي الذي يعبر عن إرادة الشعب»، بحسب قوله.