سائقو النقل بالبحر الأحمر يمنعون الوزير من دخول ميناء سفاجا
تواصلت المظاهرات والاعتصامات الفئوية فى 4 محافظات، ومنع سائقو النقل فى البحر الأحمر الوزير الدكتور حاتم عبداللطيف، من دخول ميناء سفاجا، لتفقد المشروعات الجديدة، وأجبروه على تعديل برنامج زيارته، وقال اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام المحافظة، إن الوزير لن يمنعه أحد من استكمال زيارته، وإن المحافظة أخطرته بتنظيم سائقى النقل وقفة احتجاجية فى الميناء، مشيراً إلى أنه تم تعديل برنامج الزيارة، وأن الوزير تفقد طريق سوهاج - البحر الأحمر الجديد، حتى مدخل مدينة سفاجا فقط. وفى الإسكندرية، واصل العاملون بالشركة الوطنية للشحن والتفريغ «كارجل مصر»، اعتصامهم لليوم السادس على التوالى، اعتراضاً على تدنى رواتبهم، والأرباح المؤجلة، وشكلت اللجنة النقابية بالشركة لجنة للتفاوض مع الإدارة لبحث مطالب العمال.
وفى المنيا، قطع أهالى قرية الشيخ زياد، التابعة لمركز مغاغة، خطوط السكك الحديدية، احتجاجاً على إلقاء معاون مباحث قسم شرطة مغاغة القبض على أحد أبناء القرية، أثناء تواجده فى الشهر العقارى بتهمة حيازة سلاح بدون ترخيص ومواد مخدرة.
اقرأ أيضًا
بلاغ للنائب العام ضد مرسي ووزير النقل بسبب «أخونة السكة الحديد»
وزير النقل يتفقد «ورش أبوزعبل» والعمال يمنعونه من المغادرة قبل الاستماع لهم
وزير النقل يتفقد المنافذ الحدودية بين مصر والسودان الأحد
وأثار منشور لشركة مياه الشرب والصرف الصحى فى أبوقرقاص غضب العاملين بالشركة، بسبب منعهم من التوجه إلى مقرها فى المحافظة، دون إذن مسبق، وحذرهم من التعرض للمساءلة القانونية، حال تنظيمهم مظاهرات ووقفات احتجاجية.
وقطع أهالى 4 قرى، تابعة لمركز أبوقرقاص، الطريق الصحراوى الغربى، احتجاجاً على رفض قوات الأمن التدخل فى إنهاء صراع بين عائلتين على قطعة أرض أملاك دولة. وفى بنى سويف، تظاهر أهالى الواسطى أمام قسم الشرطة، احتجاجاً على اختفاء طالبة بكلية الآداب، منذ أسبوعين.