إصابة العشرات في مواجهات بين الأمن ومتظاهرين بمحيط قسم ثان المحلة الكبرى
اقرأ أيضًا
إصابة 4 بـ«الخرطوش» في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بالمحلة الكبرى ولا وفيات
الهدوء يعود لمحيط قسم ثان المحلة بعد اشتباكات أدت لإصابة 5 بالخرطوش
بالصور.. مواجهات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة مساء الأربعاء
 
أُصيب عشرات المتظاهرين، مساء الجمعة، في الاشتباكات التي تشهدها مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، في محيط قسم شرطة ثان المحلة الكبرى، وشارع البحر، حيث تنوعت الإصابات بين اختناقات وجروح سطحية، بالإضافة إلى إصابة أحد المتظاهرين بـ«خرطوش» في عينه.
 
وقال الدكتور سعد مكي، مدير مستشفى المحلة العام، إن «سيارات الإسعاف نقلت 4 مصابين إلى المستشفى جميعهم من المتظاهرين، بينهم إصابة بـ(الخرطوش) في العين، تمت إحالتها إلى مستشفى الرمد، بجانب 3 إصابات بجروح وكدمات جراء التراشق بالحجارة»، مؤكدا أن «المستشفى لم تتلق أي إصابات من صفوف عناصر الأمن حتى الآن».
 
وأشار الدكتور المهدي نبيه، مسؤول مستشفى المحلة الميداني، إلى أن «هناك عشرات الإصابات بينها حالات اختناق، جراء استخدام قنابل الدخان، بالإضافة إلى إصابة عدد من المتظاهرين بطلقات خرطوش ومطاط»، موضحا أن «الإصابات السطحية يتم إسعافها في المستشفى الميداني في الحال، بينما يتم نقل الإصابات الخطيرة في سيارات الإسعاف».
 
واستمرت المواجهات بين المتظاهرين، وقوات الأمن، في محيط قسم شرطة ثان المحلة بشارع البحر، وميدان الشون، حيث تبادل المتظاهرون والأمن الرشق بالحجارة، وألقى المتظاهرون زجاجات «المولوتوف» على القسم، وردت القوات الأمن بإطلاق وابل من قنابل الغاز، والطلقات المطاطية.