الجماعة الإسلامية تطالب بـ«جهاز أمن شعبي» تابع لـ«الداخلية» لمواجهة البلطجة
اقرأ أيضًا
الجماعة الإسلامية بأسيوط: سنتولى الأمن إذا استمر إضراب الشرطة
«الجماعة الإسلامية» تطالب الرئاسة بالطعن على حكم تأجيل الانتخابات
«الجماعة الإسلامية» تحذر من الإطاحة بالشرعية حال تأخر انتخابات «النواب»
 
طالبت الجماعة الإسلامية بالإسراع بسن تشريعات وقرارات وإجراءات، لتحقيق العدالة الاجتماعية وتحسين معيشة الفقراء، واستنكرت ما سمته «تخلي بعض أفراد وضباط الشرطة عن القيام بواجبهم الوطني، في ظل الظروف الحرجة، التي تمر بها البلاد».
 
وطالب عدد من قيادات الجماعة، خلال حلقة نقاشية حول الأزمة الأمنية الراهنة، الجمعة، بإنشاء جهاز أمن شعبي، يتبع وزارة الداخلية إداريا وفنيا، تكون مهمته الأساسية مواجهة البلطجة، والمعاونة على حفظ الأمن داخل الوطن، على أن يتكون من متطوعين من أبناء المحافظات، وإعادة هيكلة جهاز «الأمن الوطني»، على أن يحتفظ بطابعه المعلوماتي، دون الخروج عن الدور المنوط به، وتطوير وتحديث قطاع الشرطة بالوسائل التكنولوجية المتطورة اللازمة لمواجهة التحديات الراهنة.
 
وقال عبود الزمر، القيادي بالجماعة، إن الشرطة لابد أن تحمي الوطن ولا تتخلى عن واجبها، وطالب «جبهة الإنقاذ»، بما سماه «التبرؤ من العنف».