«قنديل»: الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء ويتعرضون لظروف عمل شاقة
 
اقرأ أيضًا
متظاهرون يُنزِلون «علم الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد معلنين «جلاء الشرطة»
خطيب «رابعة» يؤكد على أهمية الالتفاف حول الجيش والشرطة
اشتباكات بين فلسطينيين والشرطة الإسرائيلية بساحة المسجد الأقصى
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن قوات الشرطة تتعرض لظروف وضغوط عمل شاقة، مؤكدا ثقته في قيامهم بأعمالهم لأنهم درع الوطن الداخلية، واعتبر أن «رجال الشرطة هم رجال مصر الشرفاء».
وأضاف «قنديل» في
صفحته على «فيس بوك»
، الجمعة: «كل التقدير لجهود الشرطة فى هذه الظروف الحساسة الذين يؤدون عملهم بشجاعة وتفان بالرغم مما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة».
وتابع: «كلي ثقه فى أن كل أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلية للبلاد، وأن تلك الظروف الصعبة لن تفت في عضدهم ولن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم».
وأكد: «رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذي ينشده الجميع».
كان مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، قال، إن رجال الشرطة أغلقوا أكثر من 30 قسم شرطة أمام المواطنين خلال الساعات الماضية، احتجاجًا على السياسة التي يتبعها اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية فى إدارة الوزارة.
وأوضح المصدر الأمني، في تصريحات صحفية، أن «أقسام الشرطة المغلقة بمحافظات القاهرة والجيزة، والإسماعيلية، وبورسعيد، والمنيا، وسوهاج، والدقهلية، والغربية، والإسكندرية، فضلاً عن إضراب عشرات من قطاعات الأمن المركزي على مستوى الجمهورية».
وأكد المصدر الأمني أن «القيادات الأمنية بتلك المحافظات لا تزال تحاول التفاوض مع الضباط ودراسة مطالبهم، من أجل إقناعهم بإعادة فتح الأقسام والعودة إلى العمل».