مرتضى منصور: مرسي فشل في حل أبسط مشاكل مصر.. والنظام يتآمر على نفسه
اقرأ أيضًا
مرتضى منصور: إهانة مرسي «قلة أدب».. وثروت بدوي «ممن عظموا مبارك بالمادة 76»
بالفيديو.. مرتضى منصور للرئيس: اتق الله في «شفيق».. والإمارات لن تسلمه
مرتضى منصور: مرسي يتحمل دماء الشهداء «زي مبارك»
 
قال المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب السابق، إن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، فشلا في حل أبسط المشاكل اليومية وهي أزمة السولار، مستشهدًا بتعطله في المرور لأكثر من 5 ساعات بسبب أزمة السولار.
 
وأضاف «منصور»، في مداخلة هاتفية لبرنامج «حدوتة مصرية»، على قناة «المحور»، مساء الجمعة، أنه «لا يوجد أحد يتآمر على النظام الحاكم، وإنما يتآمر على نفسه»، وأنه «فشل في حل مشاكل مصر من أمن وسولار وزبالة»، وواصفًا رئيس الوزراء بأنه «فاشل».
 
وأشار «منصور» إلى أن عودة العلاقات مع إيران «أمر غريب»، ومتسائلًا: «كيف نتعامل مع دولة تساند المجرم بشار»، موضحًا أن النظام الحاكم يصيبنا بـ«شيزوفرينيا».
 
وأوضح أن الرئيس مرسي كل قراراته التي اتخذها منذ بداية حكمه «خاطئة»، مدللًا على عودة مجلس الشعب المنحل والإعلان الدستوري والدعوة للانتخابات البرلمانية وإقالة النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود.