المئات يقطعون طريق «بسيون– طنطا» بسبب اختفاء السولار بالغربية
قطع المئات من أهالي قريتي كفر سليمان ومحلة مرحوم، بمحافظة الغربية، مساء الجمعة، الطرق الرئيسية، بسبب اختفاء السولار.
 وقطع أهالي كفر سليمان التابعة لمركز بسيون، طريق «دسوق– طنطا» أمام إحدى محطات البنزين بسبب اختفاء الوقود، كما تجمع عدد من السائقين أمام المحطة وقطعوا الطريق أكثر من ساعتين ما تسبب في حالة من الارتباك المروري.
اقرأ أيضًا
ضبط 10 آلاف لتر سولار مهربة بنفق الشهيد أحمد حمدي
أهالي «طهطا» يوقفون حركة قطارات الوجه القبلي احتجاجا على نقص السولار
مزارعون يقطعون السكة الحديد بالمنيا بسبب «كوبونات سولار الحرية والعدالة»
وفى قرية محلة مرحوم، التابعة لمركز طنطا، قطع عشرات السائقين طريق طنطا أمام القرية بسبب نقص السولار، وهددوا بتصعيد احتجاجاتهم بسبب تفاقم الأزمة في الأيام الماضية.
وتشهد جميع مدن وقرى المحافظة نقصاً حادًا في السولار، ما تسبب في حالة من الغضب والاستياء بين السائقين والمزارعين، بسبب توقف أعمالهم.
من جانبها شنت مباحث التموين بالمحافظة، حملات مكبرة على محطات الوقود لمنع بيعه في السوق السوداء، والإشراف على توزيعه.