اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل بعد تراجع الشرطة لـ«سيمون بوليفار»
دارت اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن ومتظاهرين بالقرب من ميدان «سيمون بوليفار»، وعلى طريق كورنيش النيل أمام فندقي «سميراميس»، و«شبرد»، مساء الجمعة، بعد تراجع قوات الأمن إلى ميدان «سيمون بوليفار»، في محاولة منهم لتهدئة المتظاهرين، فيما ألقت قوات الأمن القبض على عدد من المتظاهرين أثناء الاشتباكات.
اقرأ أيضًا
«الإسعاف»: 10 إصابات في اشتباكات كورنيش النيل بـ«الغاز والخرطوش»
تجدد اشتباكات «كورنيش النيل» وانتقالها لمحيط السفارة البريطانية
قطع طريق الكورنيش وغلق كوبري قصر النيل بعد تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين
وأشعل المتظاهرون النار في عدد من إطارات السيارات لتخفيف آثار قنابل الغاز المسيل للدموع، وسكب المتظاهرون كميات كبيرة من البنزين على طريق كورنيش النيل لمنع تقدم مدرعات الأمن تجاه المتظاهرين.
وألقت الشرطة القبض على عدد من المتظاهرين، وقامت بترحيلهم في إحدى سيارت الترحيلات، إلى قسم شرطة قصر النيل، بمساعدة عدد من أفراد الأمن يرتدون زيا مدنيا.