«واشنطن»: لن نمنح الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة لسميرة إبراهيم «مطلقاً»
قالت وزارة الخارجية الأمريكية، الجمعة، إنها لن تمنح الجائزة الدولية للمرأة الشجاعة لسميرة إبراهيم «مطلقا»، بعد أن خلصت التحقيقات التي تم إجراؤها على مدى 24 ساعة، إلى أن «التصريحات التي قالتها سميرة غير مناسبة ولا تنسجم مع القيم الأمريكية».
وأوضحت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، خلال المؤتمر الصحفي للوزارة، أن «الوزارة قررت عدم منح الجائزة مطلقا لسميرة وليس هذا العام فقط».
اقرأ أيضًا
واشنطن تستبعد سميرة إبراهيم من جائزة «المرأة الشجاعة» لمعاداتها لـ«السامية»
الخارجية الأمريكية تمنح 10 نساء بينهن سميرة إبراهيم جائزة الشجاعة الدولية
وأضافت المتحدثة أن «سميرة تستعد للعودة إلى بلدها، وأن المرشحين للجائزة يقدمون للولايات المتحدة بدعم من الولايات المتحدة، وستقوم واشنطن بمساعدة سميرة على العودة إلى بلدها».
وفيما يتعلق بما كتبته سميرة على حسابها في «تويتر» من أنها تتعرض لضغط وإنها تحتاج إلى مساعدة من وزارة الخارجية المصرية، قالت المتحدثة: «أحيلكم إليها لكي ترد على ذلك».
وحول ما إذا كان تم تأجيل منح الجائزة لسميرة أم حجبها نهائيا، قال المتحدثة «لم نقدم الجائزة لـ(سميرة) ولن نقدمها لها، وقررنا بعد مراجعة الموضوع أننا لن نمنحها لها».