مدرعات الشرطة بالإسكندرية تطارد المتظاهرين في محيط مديرية الأمن
اقرأ أيضًا
احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
الأمن يترك مبنى المجلس المحلي بالإسكندرية بعد الاشتباك مع المتظاهرين
«التيار الشعبي» ينظم مؤتمرًا للتضامن مع مطالب بورسعيد والمنصورة والإسكندرية
 
نجحت قوات الأمن بمحافظة الإسكندرية، المدعومة بالسيارات المدرعة، مساء الجمعة، في إعادة فتح الطريق، في ميدان «فيكتور عمانويل» أمام المديرية، بعد أن أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين المتجمعين في الميدان، والذين أغلقوا طريق 15 مايو أمام حركة المرور بإشعال النيران في أخشاب بوسط الشارع.
 
كان عشرات المتظاهرين وصلوا إلى منطقة سموحة قادمين من أمام المجلس الشعبي المحلي في مسيرة انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة الجمعة، لرفض «أخونة الدولة»، ومناهضة دور جماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بإسقاط الدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة والدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
 
واحتجزت القوات عدداً من المشاركين في المظاهرة، وأزالت الأخشاب المشتعلة من عرض الطريق، وسيرت الحركة المرورية وانتشرت في الشوارع المحيطة بمنطقة «فيكتور عمانويل» وصولاً إلي منطقة نفق «مصطفي كامل» لمطاردة المحتجين.