«الداخلية»: رجال الشرطة عازمون على مواصلة عملهم.. ونحذر من ترويع المواطنين
اقرأ أيضًا
مدير أمن أسيوط لـ«الجماعة الإسلامية»: «الداخلية» وحدها المسؤولة عن الأمن
وزير الداخلية يلتقي مرسي للمرة الرابعة في 48 ساعة
تعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي رسميًا
 
أصدرت وزارة الداخلية بياناً، مساء الجمعة، قالت فيه إن كل رجال الشرطة جنوداً وأفراداً وضباطاً عازمون على مواصلة تحمل مسؤولياتهم مهما تكبدوا من تضحيات.
 
وأكدت الوزارة في البيان: «في ظل ما تشهده المرحلة الراهنة من أحداث تُلقي بظلالها السلبية على أمن وأمان المجتمع، وتؤدي إلى تعطيل مصالح المواطنين وتهديد المنشآت العامة والخاصة وإرباك حركة المرور، فإن وزارة الداخلية تؤكد أن كل رجال الشرطة جنوداً وأفراداً وضباطاً عازمون على مواصلة تحمل مسؤولياتهم مهما تكبدوا من تضحيات في سبيل أداء رسالتهم السامية في حفظ الأمن».
 
وأضاف البيان أن «رجال الشرطة يتطلعون حال أدائهم لرسالتهم، لمساندة شعبية مخلصة تُعزز جهودهم وتُثمن تضحياتهم».
 
وناشدت وزارة الداخلية جميع القوى الثورية والسياسية والرياضية الالتزام بآليات الديمقراطية، وعدم الزج بها في أي معادلة سياسية، والتعبير عن آرائهم في إطار من السلمية.
 
وأشار البيان إلى أنه في ظل حرص رجال الشرطة على سلامة أشقائهم وأهلهم من أبناء الشعب الذين ينتمون إليه، وهم جزء أصيل منه، فإن الوزارة تؤكد قيامها بكامل واجباتها التي كفلها لها الدستور والقانون في حماية مقدرات الوطن مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات من خلال استخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها في إطار إنفاذ القانون لدرء الاعتداء على المال والنفس.
 
وحذرت وزارة الداخلية في نهاية بيانها، من أي محاولات لترويع المواطنين أو استخدام العنف ضد القوات والمنشآت.