«أبوعيانة» رئيسا لـ«قضاة الإسكندرية» فى انتخابات التجديد النصفي
اقرأ أيضًا
«قضاة الإسكندرية» يرفض تعيين النائب العام وإقبال في انتخابات التجديد النصفي
عمومية نادي قضاة الإسكندرية تبدأ إجراءات انتخاب مجلس جديد
قضاة الإسكندرية والفيوم والمنوفية وأسوان وكفرالشيخ يرفضون الإشراف على الاستفتاء
 
فاز المستشار عبد العزيز أبو عيانة، رئيس المحكمة الاقتصادية، برئاسة نادي قضاة الإسكندرية، في الانتخابات التي أجريت، الجمعة، للتجديد النصفى لمجلس إدارة النادي.
 
وعلى مقاعد رؤساء المحاكم والقضاة، فاز المستشارين محمد عبد القوي، وأحمد مهابة، وعلى مقاعد النيابة العامة، فاز المستشارين هشام بهلول، ووليد مسعود ومحمد فايد.
 
كانت الجمعية العمومية لنادي القضاة، اكتملت لاختيار مجلس إدارة النادي الجديد، بحضور المستشار محمد عزت عجوة، رئيس النادي السابق.