عشرات المتظاهرين يقطعون طريق مديرية أمن الإسكندرية ويعلنون «العصيان»
قطع عشرات المتظاهرين، مساء الجمعة، الطريق المؤدي إلى مديرية أمن الإسكندرية، باستخدام صناديق القمامة وبعض جذوع الأشجار، لمنع السيارات من المرور، للمطالبة بإسقاط النظام، وحل جماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
عمومية نادي قضاة الإسكندرية تبدأ إجراءات انتخاب مجلس جديد
الأمن يترك مبنى المجلس المحلي بالإسكندرية بعد الاشتباك مع المتظاهرين
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للجماعة والمرشد العام للجماعة والرئيس محمد مرسي، فيما واصل عشرات المتظاهرين الاحتشاد أمام المجلس المحلي، بالمقر المؤقت لديوان عام المحافظة، وقرروا بدء العصيان المدني.
وكثفت الشرطة تواجد قواتها في محيط مبنى مديرية الأمن، وحولت حركة سير السيارات إلى الشوارع الجانبية المحيطة بالمديرية بسبب قطع الطريق.