عودة حركة قطارات الوجه القبلي لطبيعتها بعد انتهاء «تجمهر طهطا»
اقرأ أيضًا
تعطل قطارات الصعيد بسبب تجمهر عمال شركة بالأقصر للتعيين في «السكك الحديدية»
مصرع 3 أشخاص تحت عجلات القطارات بالقليوبية
عمال «بلوكات» الإسماعيلية يضربون عن العمل ويوقفون القطارات لصرف مستحقاتهم
 
عادت حركة قطارات الوجه القبلي إلى طبيعتها، مساء الجمعة، بعد انتهاء تجمهر الأهالي، على شريط السكة الحديد فى محطة طهطا، بين محافظتي أسيوط وسوهاج.
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها على الخط الرئيسي «القاهرة- السد العالي»، بعد انتهاء تجمهر الأهالى بسبب نقص السولار.
 
وأوضح أن الأهالي كانوا اعترضوا حركة القطارات في الاتجاهين، ما أدى لتعطل عشرات القطارات بالوجه القبلي.