«المعلمين المستقلة» تدعو لإضراب عام السبت
دعت نقابة المعلمين المستقلة العاملين بمدارس الجمهورية للإضراب عن العمل بداية من السبت، رداً على قرار وزير المالية بمنع صرف مكافأة الامتحانات.
اقرأ أيضًا
«المعلمين المستقلة» تدعو لإضراب بالمدارس 16 مارس لمنع صرف مكافأة الامتحانات
«المعلمين المستقلة» تدعو لإضراب عام بالمدارس بسبب منع صرف مكافأة الامتحانات
«التعليم»: بدأنا مفاوضات مع «المالية» حول المرحلة الثانية من كادر المعلمين
وقالت النقابة فى بيان الجمعة: «ندعو المعلمين للإضراب العام، بدءاً من السبت 16 مارس، احتجاجاً على قرار منع صرف مكافأة الامتحانات، وتحويل اعتماداتها المالية لصرف الـ50% التى كان يجب أن تصرف فى يناير العام الماضى، ولم يتم صرفها».
وأضاف البيان: «المعلمون لن يتحملوا سوءات النظام الحالي وسياساته الفاشلة، ويدركون جيداً أن الرئيس والحكومة يخططان لخصخصة التعليم ووقف تطوير المدارس الحكومية، وقرار وزارة المالية أولى الخطوات للتخفيف التدريجى من تكاليف تعليم الفقراء».
وحملت النقابة الرئيس محمد مرسي ورئيس الوزراء ووزيري المالية والتعليم مسؤولية توقف العمل بمدارس المحافظات حال الإضراب، قائلة «الكيل فاض وطفح».