صحف عالمية: المصريون يترحمون على «مبارك الفاسد» بسبب «مرسى»
«جولف نيوز»: نبوءة مبارك عن الفوضى تتحقق.. «وول ستريت جورنال»: الإخوان اختطفوا الثورة.. «يديعوت»: أحلام الثورة تحولت إلى كوابيس
قالت صحيفة «وول ستريت جورنال» الأمريكية إن الإخوان اختطفوا ثورة ليست لهم وفشلوا فى حكم مصر.. وأوضحت فى تقرير مطول فى ذكرى تنحى مبارك أن المصريين تجرعوا المر طوال حكم الرئيس المخلوع الذى استغل الإخوان ظلمه وفساد عهده فى استقطاب قطاعات واسعة من الطبقة الوسطى التى عانت كثيراً فى سنوات مبارك، وتابعت الصحيفة أنه لم يكن غريباً إحجام الإخوان عن المشاركة فى المرحلة المبكرة والحاسمة لاحتجاجات ميدان التحرير فى 2011، فالشجاعة ليست إحدى صفات الإخوان، لكنهم لم يترددوا فى اختطاف الثورة. وأوضحت الصحيفة فى تقريرها المطول أن مصر أصبحت دولة منهكة لا ترى مستقبلها بوضوح، فقد سقط النظام القديم ولكن لم تسقط أدواته حيث تعانى البلاد من البلبلة وعدم الاستقرار وطوفان من التطرف الدينى المجنون فضلاً عن عجز الرئيس عن إدارة مصر وظهر ذلك جلياً فى تحدى مدن القناة لقراره بحظر التجول.
ومن جانبها، رأت صحيفة «جولف نيوز» الإماراتية أن نبوءة مبارك عن الفوضى قد تحققت، فبعد عامين من سقوط مبارك، أصبحت مصر تشهد اضطرابات سياسية، وانهياراً أمنياً وتدهوراً اقتصادياً، وسط تحذيرات من جانب القوات المسلحة بانهيار الدولة، وصراع سياسى بين الإخوان والمعارضة، وأشارت الصحيفة فى تقريرها أن مرسى قد سار على درب مبارك عندما ظهر فى التليفزيون المصرى مهدداً من سماهم بمثيرى الشغب وأعداء الثورة وفرض حظر التجول فى محافظات القناة، إضافة إلى سعيه لمنح نفسه صلاحيات مطلقة مما حدا بالمعارضة لوصفه بالـفرعون ومبارك الجديد، وأضافت الصحيفة أن الاضطرابات السياسية تسببت فى تأجيل قرض صندوق النقد الدولى الضرورى لدعم اقتصاد البلاد المتداعى، فى ظل تراجع الجنيه المصرى إلى أدنى مستوى له خلال 10 أعوام أمام الدولار، وانهيار السياحة بسبب انعدام الأمن.
وفى تقرير مطول بعنوان «حلم المدينة الفاضلة بعد مبارك يتحول إلى مرارة فى حلق المصريين» قالت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية إن المصريين بدلاً من أن يحتفلوا بذكرى تنحى مبارك الثانية يسعون إلى إسقاط الرئيس محمد مرسى، وأشارت الصحيفة إلى أن أسباب سخط المصريين على نظام مرسى كثيرة، منها قتل المتظاهرين وسوء الأحوال الاقتصادية وفرض دستور غير توافقى مما أدى إلى خروج دعوات لإسقاط مرسى ورئيس حكومته، وتابعت الصحيفة أن التوتر يملأ القاهرة خوفاً من تفجر أعمال شغب عنيفة مثلما حدث فى ذكرى ثورة يناير وعلى خلفية تهديدات «البلاك بلوك» باقتحام القصر الرئاسى.. وقالت الصحيفة إن شعور المدينة الفاضلة بعد تنحى مبارك تحول اليوم إلى شعور بالحزن، فبعد مرور عامين على الثورة سارت الأمور إلى الأسوأ، فالناس يترحمون على أيام مبارك الذى كان لديه بعض الخبرة العسكرية والاقتصادية، وبعد أن أثبت الإخوان أنهم مجرد هواة، فمعدلات البطالة تتزايد والتضخم يرتفع، بينما يصرح رئيس الوزراء فى منتدى «دافوس» الاقتصادى أن مصر على الطريق الاقتصادى الصحيح، ورغم وعود مرسى بإلغاء الطوارئ تم فرضها من جديد، ولكنه لم يستطع حتى فرضها مبرهناً على ضعفه، ولا يوجد أى فرصة للبلاد بخلاف تدخل الجيش وسيطرته على الحكم مرة أخرى ولن يستطيع مرسى إكمال فترة رئاسته بأى حال. وخلال حديثه مع القناة السابعة الإسرائيلية، قال سفير إسرائيل السابق فى مصر «تسيفى مزئيل» إن الاضطرابات التى تشهدها البلاد لن تنتهى قريباً، وتوقع «مزئيل» استمرار العنف وأحداث الشغب فى مصر لأجل غير مسمى.