الشاهد الرئيسى فى قضية «الجندى» يتلقى تهديداً بالقتل: «تراجع عن أقوالك أو دمك حلال»
«البحيرى»: أدخلوا «الجندى» غرفة وعذبوه حتى الموت ليعترف بتقاضى 5 آلاف جنيه من «الإنقاذ».. والنيابة تأمر بتتبع هاتف الشهيد لتحديد أماكن وجوده قبل وفاته
فجر شريف البحيرى، الشاهد الرئيسى فى قضية مقتل الشهيد محمد الجندى، مفاجأة، قائلاً لـ«الوطن» إنه تلقى رسالة تهديد بالقتل على هاتفه المحمول، عقب شهادته أمام النيابة، وظهوره فى الإعلام، نصها «عرفت رقمك الجديد.. من الآخر غيّر كلامك أحسن لك، وغير كده دمك حلال لينا»، وقال البحيرى إن الرسالة وردت من رقم مجهول، ينتهى بـ«2445»، موضحاً أن التهديد جاءه عقب شهادته بتورط بعض شباب الإخوان فى تعذيب المتظاهرين بمعسكرات الأمن المركزى، مؤكداً أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام بشأن التهديد، ورفض البحيرى التصوير: «حتى لا يعرفنى أحد ويغتالونى».
وقال البحيرى إنه كان عضوا بتنظيم الإخوان، وكان ضمن مجموعة شبابية إخوانية، عددها نحو 18، توجهوا لمعسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، لانتزاع اعترافات من المقبوض عليهم فى المظاهرات الأخيرة ضد مرسى، بحصولهم على مبالغ مالية من قيادات جبهة الإنقاذ، بهدف قلب نظام الحكم، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، واقتحام قصر الاتحادية بالقوة.
وأوضح أنه فى يوم 28 يناير، تلقى اتصالا من أصدقائه الإخوان -رفض ذكر أسمائهم- وتقابلوا فى شارع الهرم واستقلوا سيارة ميكروباص توجهت بهم لمعسكر الأمن المركزى بالجبل الأحمر، وكان فى انتظارهم ضباط يرتدون زيا مدنيا وفتحوا لهم أبواب المعسكر، وانتظروا بعدها قرابة 15 دقيقة، ثم دخلت سيارة شرطة «لورى» تقل قرابة 60 شابا، وأثناء نزولهم من السيارة دخل الناشط محمد الجندى فى مشادة مع أحد الضباط بسبب احتجازه دون مبرر، ففصلوه عن الباقين وأدخلوه غرفة، وبدأوا تعذيبه والاعتداء عليه بالأيدى والأقدام وسلك حديدى بمختلف أنحاء جسده، وتولى شباب الإخوان تعذيب الباقين فى غرفة أخرى، لإجبارهم على الاعتراف بتقاضى 5 آلاف جنيه من قيادات جبهة الإنقاذ.
ولفت البحيرى إلى أنه انصرف بعدما أبدى استياءه من تلك الممارسات، وقرر الانشقاق عن التنظيم، الذى انضم له بعد الثورة، بعد تعرفه على بعض شبابه فى الميدان.
من جانبه قرر المستشار حمدى منصور، المحامى العام لنيابات وسط القاهرة، اللجوء إلى التتبع الجغرافى لهاتف الشهيد محمد الجندى، ومخاطبة شركات المحمول لمعرفة أماكن وجوده فى الفترة من 25 إلى 31 يناير الماضى، ومعرفة إذا كان دخل معسكر أمن مركزى أم لم يغادر ميدان التحرير عند حدوث إصابته ووفاته. وشمل القرار معرفة أرقام الهواتف التى اتصلت بالجندى أو اتصل هو بها أو أرسل لها رسائل، وتحديد أصحابها من خلال قواعد البيانات بالشركات.
أخبار متعلقة:
محامى «الجندى»: شاهد القضيةالأساسى اتهم«الإخوان» بتعذيب المعتقلين فى معسكرات الأمن
شاهد عيان: فرقة من الإخوان شاركت فى تعذيب «الجندى» حتى الموت