جمال جبريل: يجب هيكلة الداخلية كما حدث مع الجيش بعد "النكسة"
قال الدكتور جمال جبريل عضو مجلس الشورى وعضو جبهة الضمير، إن أعمال العنف التي تحدث لا علاقة لها بثورة الـ25 من يناير، وإنما هي أعمال منظمة ترقى إلى مستوى الجريمة، مشيرا إلى أن قطع الطرق جريمة يعاقب عليها قانون الجنايات بالسجن المشدد.
وأضاف لـ"الوطن"، ما يحدث الهدف منه تصفية مسار الثورة، مطالبا جبهة الإنقاذ بالتوقف عن الدعوة لمظاهرات طالما يندس فيها من يقوم بأعمال عنف، وقال "أربأ بجبهة الإنقاذ أن تثير الغبار المثار حاليا رغم أن بعضهم يتحدث عن من يندس وسط الثوار لإحداث البلطجة".
وأكد أن إصدار قانون التظاهر أو أي قوانين أخرى لن يكون الحل لمواجهة أعمال العنف، ولكن تجب إعادة هيكلة الشرطة من تدريب وتسليح وعقيدة مثلما حدث مع القوات المسلحة بعد نكسة 1967.
وانتقد من يتهم جبهة الضمير بأنها تابعة لجماعة "الإخوان المسلمين"، قائلا "خليهم يستنوا ويشوفوا إذا كانت إخوان ولا لأ"، مشيرا إلى أن الجبهة ستحدد في اجتماع قادم لها خطواتها القادمة، موضحا أن دور الجبهة اتخاذ مواقف يعبر عن ضمير الشراع المصري.