منظمة حقوقية تحذر من تحويل مدينة "قوص" إلى عاصمة للشيعة في مصر
"العدل والتنمية لحقوق الإنسان": البرادعي وموسى يعملان على إجهاض الثورة مقابل الحصول على مناصب
طالب نادى عاطف، رئيس منظمة العدل والتنمية لحقوق الإنسان، المتظاهرين بالاستمرار فى الثورة حتى إسقاط نظام حكم الإخوان وعزل مرسى، مشددا على ضرورة فصل الثوار عن جبهة الإنقاذ، متهما البرادعي وعمرو موسى بالعمل على إجهاض الثورة وتفتيت جبهة الثوار مقابل الحصول على مناصب.
وقال نادى عاطف، في بيان له، إن العدو الحقيقي للشعب المصرى والثورة هي الولايات المتحدة الأمريكية وقطر وإيران، ففى الوقت الذى تمارس الولايات المتحدة أكاذيبها على العالم بعداء وهمى مع إيران، تعقد الصفقات السرية مع طهران لتقسيم منطقة الشرق الأوسط على أساس المصالح المشتركة بين إيران، تركيا، الولايات المتحدة، قطر.
وأضاف أن المنظمة طالبت منظمة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة بالعمل من أجل الثورة على نظام الملالى فى إيران وإسقاط النظام الإيراني بثورة شعبية للشعب الإيراني الباحث عن التحرر من هذا النظام الاستبدادي، مطالبة الثوار بالتصدي للوجود الإيراني القطري الأمريكي داخل مصر وعدم السماح بتحويل مصر لإيران جديدة وإغلاق السفارة القطرية فى القاهرة بالقوة وقطع العلاقات مع الولايات المتحدة حال عدم تعديل مسارها تجاه مصر وثورتها الوطنية لأنها العدو الفعلي للثورة المصرية.
وحذر عاطف، من تحويل مدينة قوص جنوب مصر إلى عاصمة للشيعة، مؤكدا وجود خلايا إيرانية وشيعية فى محافظات الأقصر وإسنا و6 أكتوبر وأسوان، مطالبة التيارات الإسلامية الحقيقية مثل السلفيين والجماعات الإسلامية والجهادية بالتصدي وبقوة للمد الشيعي فى صعيد مصر الذى بات ينتشر من خلال بعض الحركات الصوفية التى تعمل إيران على تحويلها لحسينيات شيعية فى ظل دعم الإخوان للعلاقات مع إيران ودعم الولايات المتحدة وبقوة للمشروع الشيعي داخل مصر خاصة الصعيد.