هناء العجمي
كشفت مجلة "فورين بوليسي" الأمريكية في افتتاحيتها عن أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو عبر عن حزنه  على سقوط مبارك و عن ضيقة من تجاهل اوباما .
 
و أضافت المجلة أن نتانياهو  اعتبر ما وصل له الحال في مصر من انفلات امني  اتبعه نشاط  من الجهاديين في سيناء كذلك فشل جهود تدمير الأنفاق  التي تتعدى الألف و اقتصرت على بعض المئات التي لم يحدث تدميرها أي تأثير و مازالت تشكل خطر على أمن إسرائيل .
 
و أشارت  المجلة أن مبارك من وجهة نظر نتانياهو كان يستطيع السيطرة على تلك الأنفاق بسرعة و بسهولة و يوجه لها ضربات قاتلة كما أن سيناء لم تكن مرتعا للجهاديين على هذا النحو .
 
و قالت المجلة إن نتانياهو لم يجد في مرسي بديلا عن مبارك و عن اوباما يعاني نتانياهو من تجاهله لكثير من الملفات التي يطرحها و يركز فقط على أطلاق الوعود من دون تحديد جدول زمني للتنفيذ .  
 
وأوضحت المجلة أن ذلك يسبب أزمة داخلية لنتانياهو فهو يريد تحقيق مكاسب شعبية تمكنه من أن يصبح زعيم إسرائيلي  يبقى في ذاكرة التاريخ  حيث تمكن من مواجهة إيران بدعم من أمريكا  و أقام دولة فلسطين ليس على حدود 1967   .
 
و اختتمت المجلة تقريرها بالإشارة إلى أن نائب الرئيس الأمريكي جون بايدن خلال لقاءه بنتانياهو 2012  بعد إعلان فوز اوباما بولاية ثانية أكد له أن أقامة دولة فلسطينية خارج حدود 1967 سيجعل المفاوضات عديمة الجدوى كما أن أداء مرسي  مازال في بداياته  و لا يمكن الحكم علية الآن  و أن حسم ضرب إيران يحتاج لكثير من المؤامات و التحالفات السياسية و هو ما سبب إحباط لنتانياهو و جعل زيارة اوباما لإسرائيل غير مؤثرة و لكنها تصب فقط في صالح أوباما .
 