تعليق حركة الطيران بمطار بيروت
بيروت - أ ش أ
علقت حركة الملاحة الجوية في مطار بيروت الدولي من الساعة العاشرة صباحا وتستمر حتى الثانية من بعد الظهر على أن تعود الحركة الجوية بعد ظهر الخميس 21 مارس إلى طبيعتها في المطار.
وجاء ذلك في إطار التضامن الذي كان قد أعلنه موظفو الطيران المدني ولجنة المراقبين الجويين مع هيئة التنسيق النقابية بشأن إحالة سلسلة الرتب والرواتب من قبل مجلس الوزراء إلى المجلس النيابي.
وقد تأثرت حركة الملاحة الجوية في المطار لحوالي 13 رحلة عائدة لعدة شركات طيران، من بينها شركة طيران الشرق الأوسط، وشركات طيران عربية وأجنبية أخرى، ولهذا تم تعديل مواعيد إقلاع وهبوط الرحلات المتأثرة بهذا الأمر وفقا لجدول وضع في هذا الإطار.
وتلقت استعلامات المطار وشركات الطيران سيلا من الاتصالات من الركاب والمسافرين للاستفسار عن المواعيد الجديدة للرحلات، في حين فضل العديد منهم البقاء في المطار حتى عودة الحركة إلى طبيعتها في هذا المرفق تجنبا لأي تأخير في السفر.
ومن ناحية أخرى يناقش مجلس الوزراء في جلسته اليوم برئاسة الرئيس ميشال سليمان مشروع زياد ة الأجور والمعروف بسلسلة الرتب والرواتب تمهيدا لإقرار الزيادات التي يطالب بها العاملون في الدولة.