استئناف حركة المرور بكوبري بركة السبع العلوي
 
المنوفية-محمدالشامى
استأنفت حركة المرور بالكوبري العلوي في مدينة بركة السبع بعد قيام مسئولي الهيئة العامة للطرق والكباري بإغلاق الحارة التي شهدت هبوطا بها.
وتم إسناد مهمة علاج الهبوط إلى إحدى الشركات المتخصصة في مجال المقاولات والتي بدأت أعمالها بجسم الكوبري على أن تنتهي من تلك المهمة خلال أسبوع من الآن.
كان مسئولي الهيئة العامة للطرق والكباري قد انتقلوا إلى موقع الكوبري لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة وإعادة حركة السير من جديد لارتباطه بطريق القاهرة - الإسكندرية الزراعي.
 وأشار المهندس توفيق عبد العال -رئيس هيئة وسط الدلتا للطرق والكباري – إن الهبوط وقع بسبب وجود  كسر بكمر الكوبري بسبب  الحمولة  الزائدة في حين تقرر تحويل مسار النقل الثقيل بعيدًا عن مدينة بركة السبع تجنبًا للتكدس.