البلطجي هرب من فتك الأهالي ليلقى مصرعه غرقًا
الشرقية – سناء عنان
لجأ بلطجي إلى القفز في مياه ترعة الإسماعيلية لينجو من فتك الأهالي به، إلا أنه لم يستطع النجاة من مياه الترعة فلقي مصرعه غرقا.
وكان مدير أمن الشرقية اللواء "محمد كمال"، قد تلقى بلاغًا بغرق شخص مجهول في مياه ترعة الإسماعيلية أمام عزبة "الجندية" مركز بلبيس.
وتوصلت التحريات التي أشرف عليها العميد "رفعت خضر" مدير المباحث وقام بها العقيد "محمود جمال" رئيس فرع البحث بالجنوب، إلى أن الغريق مسجل شقي خطر، وأنه حاول سرقة سيارة فاستغاث قائدها بأهالي القرية، الذين سارعوا لنجدته، وقاموا بمطاردة البلطجي للفتك به، إلا أن سارع بالقفز في مياه ترعة الإسماعيلية لينجو من الموت، إلا أن القدر كان له بالمرصاد وابتلعته المياه ليلقى مصرعه.
تولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية حيث صرحت بدفن الجثة.