"سيداو" يطالب بإقالة وزير التربية والتعليم
فايزة الجنبيهى
 طالب مركز سيداو للديمقراطية و حقوق الإنسان  بإقالة وزير التربية و التعليم الدكتور  إبراهيم غنيم بسبب عما يقع من المدرسين و عما يقع لهم.
 وطالب المركز النائب العام فى التحقيق فى بلاغات عدد من المدرسات تعرضن للضرب والأعتداء داخل مدارسهن .
وأدان المركز  ما حدث يوم الاثنين الماضي في مدرسة ( خاتم المرسلين ) بمحافظة بني سويف من قيام احد المستشارين بالهيئة التعليمية بالتعدي باللفظ و التعدي بالضرب بالحذاء على احدي المدرسات في احدي المدارس الخاصة بمحافظة بني سويف في حوش المدرسة لأنها طبقا لقوله لم تتعامل مع ابنه  بالشكل الذي يناسب مركز والده .
كما يدين مركز سيداو للديمقراطية و حقوق الإنسان ما حدث بالأمس مع مدرسة اللغة العربية   بمدرسة ابن خلدون بالمهندسين و طبقا لشهادتها و البلاغ الذي تقدمت به إلى الإدارة التعليمية  ،  حينما توجه متابع  إلى المدرسة  و يدعي  جمال متولي عبد الحميد  إلى داخل الفصل الأول الابتدائي و قام بمعاملتها بشكل غير لائق أمام تلاميذها و أمرها بلبس الحجاب ،و اخرج ثلاثة من التلاميذ الأولاد  خارج الفصل الدراسي لان شعرهم طويل و أمرها بقص شعرهم بشكل  عنيف .