مرسى يزور جنوب إفريقيا أواخر مارس لحضور قمتي "النيباد" و"بريكس"
 
محمد هنداوى
يزور رئيس الجمهورية د. محمد مرسى ، جنوب إفريقيا نهاية مارس الجاري ، للمشاركة في قمتي "بريكس" و"النيباد" اللتان تعقدان في العاصمة جوهانسبرج.
وتمثل اتفاقية النيباد مبادرة أطلقت في العام 2001 على هامش قمة الإتحاد الإفريقي ، وتضم المبادة مصر الجزائر ونيجيريا وجنوب إفريقيا والسنغال ، وارتفع عدد أعضاء المبادة إلى 24 دولة إفريقية مؤسسة للمبادرة التي تهدف تبادل الخبرات بين الدول الأعضاء.
بينما يمثل تجمع "بريكس" دول البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا التي تعد صاحبة أسرع نمو اقتصادي في العالم ، وتأسس التجمع في يونيو 2009.
وقال بيان لرئاسة الجمهورية إن الرئيس مرسى أكد للمستثمرين الهنود خلال انعقاد المنتدى المصري الهند حرصه على جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة وحرص الحكومة على بذل الجهود لتطوير البنية التحتية وتذليل العقبات أمام تلك الاستثمارات وتوفير الدعم اللازم لها ، فضلا عن توفير آليات مناسبة لتسوية المنازعات الاستثمارية.
وقال بيان الرئاسة إن الرئيس اقترح عدد من المجالات لتعزيز العلاقات الاقتصادية بين مصر والهند في مقدمتها زيادة التجارة وتحقيق التعاون العلمي في مجال التكنولوجيا الحيوية وتكنولوجيا النانو ، والأمن الغذائي. ، وشهد مرسى تأسيس مجلس الأعمال المصري الهندي ، فضلا عن توقيع مذكرات تفاهم في مجالات الخدمات المالية والصناعات الصغيرة والتدريب المهني والاستشارات الهندسية.
وأكد مرسى أن هناك احتمالات كبيرة للتعاون مع "شركاء الجنوب" وخاصة الهند التى تعد صاحبة تجربة فريدة من نوعها في مجال التنمية الصناعية للصناعات الصغيرة والمتوسطة ، وكذا الصناعات التكنولوجية والبرمجيات .