نهلة جمال
 
أعلن المجلس الثقافي البريطاني عن إطلاق برنامجه للقيادة والإبتكار في مجال الثقافة والذي سيجمع فنانين وصانعي سياسات وأصحاب مشاريع إبداعية من مختلف أنحاء الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
 
و تم تطوير هذا البرنامج بالشراكة مع مؤسسة فورد (Ford Foundation) ليأخذ على عاتقه إشراك المواهب الناشئة والقادة المثقفين البارزين في جزء من العالم يعج بالمشاريع الفنية.
 
و تم اختيار 90 ممثلاً من 17 دولة بعد أسابيع من المقابلات وذلك من بين أكثر من 250 مرشحًا من المنطقة، وقد تميّز المرشحون بخلفيات مختلفة وكان من بينهم محركو دُمَى وأمناء متاحف وراقصون معاصرون وأقطاب من عالم الأزياء ومغنون كلاسيكيون ومنتجون.
 
و علّق السيّد ستيفن ستينينج، مدير الفنون الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالمجلس الثقافي البريطاني على البرنامج قائلاً  "تزخر المنطقة بالثقافة، وهي بوتقة نابضة بأشكال الفن والابتكارات المعاصرة ، والمنطقة لديها الكثير لتقدمه للمجتمعَيْن الإقليمي والدولي ، ويعمل المجلس الثقافي البريطاني على تسليط الضوء على المشاريع الفنية كأداة أساسية للنمو في المنطقة ، وإنني أتطلع إلى "المختبرات" التفاعلية وإلى رؤية مظاهر التعاون الجديدة والمثيرة التي ستكشف عنها تلك المختبرات!" .
 
ويسعى البرنامج إلى إقامة شبكة من السفراء الثقافيين الشغوفين القادرين على تبادل خبراتهم الفردية لإقامة منتدًى ديناميكيًّا خاصًا بالفنون المعاصرة،  ففي منطقة تحاول إحداث تغيير ثقافي ضخم، من المهم جدًّا التمتع بعقول مبدعة تعمل في مجال المشاريع الثقافية وتركز على التحديات المختلفة التي يواجهها.
 