ضبط 6 أطنان بانجو في شاحنتين بالسويس
 
حسام صالح
 
تمكنت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالتنسيق مع مديرية امن السويس من إحباط تهريب ستة أطنان من المواد المخدرة، خلال نقلها بسيارتين نقل عبر معدية شط القنال.
كان اللواء طارق نصار مدير أمن السويس، قد تلقى معلومات تفيد باعتزام مجموعة من مروجي المواد المخدرة نقل كمية من مخدر البانجو من سيناء إلى السويس بواسطة سيارتين نقل مواد بترولية، تمهيدا لتوزيعها بباقي المحافظات.
 تم التنسيق مع الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، وتمكن العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث والعميد محمد فهمي رئيس مكافحة مخدرات السويس من إعداد كمين للسيارتين قبل عبورهما المعدية.
وتبين اشتمال فنطاسي السيارتين على كميات كبيرة من لفافات البانجو، واقر المتهمين بنقل المواد المخدرة بقصد الاتجار بعد توزيعها على باقي المحافظات.