مسرح فرنسا وبريطانيا في مركز أحمد بهاء الدين بأسيوط
أسيوط- محمد منير
 
يستقبل مسرح المركز الثقافي لجمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين بأسيوط عروض استعراضية ومسرح حركي لدول فرنسا وبريطانيا وذلك في إطار بروتوكول التعاون مع أستوديو عماد الدين بالقاهرة.
و صرح مدير عام جمعية أصدقاء أحمد بهاء الدين الثقافية محمود عبد الحميد،إنه من المقرر تنفيذ العروض المسرحية يومي 30 و31 مارس الجاري بمقر المركز بقرية الدوير في مركز صدفا جنوب أسيوط وذلك تحت رعاية الدكتور يحي كشك محافظ أسيوط.
وقال عبد الحميد إن برنامج العروض الاستعراضية والمسرحية يعقبه ورش فنية وثقافية ينفذها فنانوا بريطانيا وفرنسا وكذلك مسئولي وفناني أستوديو عماد الدين وذلك بهدف رفع الوعي الثقافي والمعرفي لدي أبناء القرى والمراكز بأنواع الفنون الراقية المعاصرة التي يتبنها أستوديو عماد الدين بالقاهرة من خلال فعاليته السنوية الدائمة المعروفة باسم مهرجان وسط البلد.
وأشاد محمود عبد الحميد بتعاون الفنان أحمد العطار مدير استوديوهات عماد الدين ورغبته في الالتقاء الحضاري بين فنون العالم على أرض محافظات الصعيد وخاصة القرى والمواقع المهمشة ثقافياً فضلاً عن الإيمان الحقيقي بوجود القدرات والمواهب الثرية في الصعيد مطالباً أبناء القرى والمراكز في أسيوط وسوهاج للاستمتاع بالعروض المجانية لفرق المسرح العالمي وكذلك لكافة العروض الفنية والثقافية التي ينفذها المركز الثقافي باستمرار    