الانتهاء من استراتيجية "البرودباند".. سبتمبر القادم
نجوى طه
أكد الدكتور عمرو بدوي الرئيس التنفيذي للجهاز القومي لتنظيم الاتصالات أن فريق العمل المعني بوضع الخطة القومية لاستراتيجية "البرودباند" يسير بقوة نحو الانتهاء من هذه الخطة، التي من المقرر لها أن تنتهي في سبتمبر.
وأضاف أنه يتم الآن التفاعل مع الجهات التي ستستفيد من هذه الاستراتيجية مثل وزارات الصحة والتعليم والصناعة ، مؤكدا أنه لابد أن يكون للأنترنت فائق السرعة دور في احداث التنمية، وخاصة في التعليم .
وأكد ان هذه الوزارات المعنية لابد أن تساهم ماديا  لتنفيذ تلك الاستراتيجية، مشيرا إلى أن وزارة الاتصالات تقوم بتوفير البنية التحتية لهذه الوزارات .
وأوضح بدوي أنه سيتم الانفاق على تنفيذ تلك الخطة من خلال صندوق الخدمة الشاملة، على ان يتحمل القطاع الخاص 80 % من القيمة المرصودة لعملية التنفيذ والتي تقدر مبدئيا بـ 7 مليارات دولار، تنفذ على مراحل .
وقال أنه تم تقسيم مصر إلى 5 مستويات لنشر خدمات البرودباند بها، بحيث تغطي الخدمة كافة المناطق والمحافظات وخاصة المحرومة من خدمات الاتصالات .