ارتفاع حصيلة الاشتباكات بوسط نيجيريا إلى 35 قتيلا
  أبوجا _أ ش أ
 ارتفع عدد ضحايا تجدد الاشتباكات العرقية بين سكان قرية "مافو" بالقرب من مدينة "جوس" عاصمة ولاية بلاتو بوسط نيجيريا، إلى 35 قتيلا.
وذكرت قناة "تشانيلز" النيجيرية الخاصة ظهر اليوم أن 15 منزلا أحرقت في أعمال العنف التي اندلعت عقب مقتل اثنين من القرويين مؤخرا.
وكان مفوض شرطة ولاية بلاتو، كريس اولاكبي، قد أكد في تصريح صحفي صباح اليوم مقتل ثمانية أشخاص فقط، مشيرا إلي أن القتلى سقطوا في هجوم انتقامي لرعاة الفولاني علي القرية وأن الشرطة بدأت الانتشار في المنطقة.
وتندلع الاشتباكات بين القرويين والرعاة من حين لآخر علي خلفية تملك أراضي رعي الماشية الأمر الذي أدي إلي مقتل وإصابة المئات خلال الأشهر الماضية.