موظفون لبنانيون يتظاهرون للمطالبة بزيادة الأجور
تظاهر عشرات الموظفين بالقطاع العام بلبنان، اليوم، في بيروت، وذلك في إطار الإضراب المفتوح الذي أعلنوا عنه الثلاثاء الماضي لمطالبة الحكومة بزيادة أجورهم.
ويتوقع أن تقر هيئة التنسيق النقابية، غدا، خطة تصعيدية للأسبوع المقبل، على أن يشمل التحرك كافة الوزارات والمؤسسات الحكومية، بحسب رئيس هيئة التنسيق النقابية حنا غريب.
وأضاف غريب أن التصعيد سيبدأ يوم الاثنين المقبل، بالتجمع أمام البنك المركزي في العاصمة بيروت والوزارات القريبة منه (الإعلام، والسياحة، والداخلية)، إضافة إلى التفتيش المركزي وغرفة التجارة والصناعة.
وفيما يتعلق بحجم الاستجابة لدعوات الإضراب، قال غريب إن الإضراب المفتوح هو كرة الثلج التي تكبر يوما بعد يوم، محملا الحكومة مسؤولية ما سيحدث من إضرابات واحتجاجات، لأنها لم تنفذ وعدها بعرض زيادة الرواتب على المجلس النيابي حتى اليوم.
وفي السياق ذاته، تظاهر عدد من المتعاقدين في التعليم الأساسي أمام منزل رئيس الحكومة نجيب ميقاتي بمدينة طرابلس، وقطعوا الطريق المؤدي إلى المنزل؛ احتجاجا على عدم منحهم زيادة غلاء المعيشة أسوة بباقي الموظفين.
ورفع المعتصمون لافتات طالبت بإنصافهم وإقرار حقوقهم المشروعة، مهددين بتصعيد تحركهم حتى تلبية كافة مطالبهم دفعة واحدة.