بالفيديو| السيطرة علي حريق بمصنع "نستله" ببنها للمياه.. والخسائر 40 مليون جنيه
50 سيارة إطفاء شاركت في إخماد ولاخسائر في الأرواح
اندلع حريق مدمر صباح اليوم فى مصنع "نستله" لتعبئة المياه المعدنية، فى قرية كفر الأربعين التابعة لمدينة بنها، استمر أكثر من 5 ساعات، وانتقلت على الفور أكثر من 50 سيارة إطفاء تابعة لمحافظات القليوبية والقاهرة والجيزة والدقهلية الشرقية والغربية والمنوفية إلى جانب كبير من سيارت القوات المسلحة، من السيطرة على الحريق ورجحت أجهزة الأمن أن سبب الحريق ماس كهربائى وقدرت الخسائر المبدئية بـ 40 مليون جنيه، ولم تحدث خسائر فى الأرواح وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من المقدم وائل نبيل مفتش المباحث، بنشوب حريق فجر اليوم فى مصنع "نستله مصر" للمياه المعدنية الكائنة بناحية كفر الأربعين دائرة مركز شرطة بنها، انتقل على الفور اللواءان محمد القصيرى مدير المباحث وهشام خطاب مفتش المباحث، وسيارات الإطفاء، وتمت السيطرة على الحريق بعد أكثر من 5 ساعات، وتبين أن المصنع يقع على مساحة 17 فدان تقريبا، ونشب الحريق فى مساحة 7 آلاف متر مربع منه، مقام عليها مخزنان للكرتون، وامتدت لمخزن مجاور للبلاستيك، كما أتت النيران على خط الاإتاج لتعبئة جالون سعة 20 لتر، وتبين أن الحريق شب فجر اليوم، واستمرت النيران حتى الساعه الثامنة صباحا، وتمت السيطرة على ألسنة النيران، وتبين أن المصنع شركة مساهمة مصرية يرأس مجلس إدارته زيد وليد عبد الرؤوف البيطار، أردنى الجنسية، ويعمل بالمصنع 300 عامل على نظام 3 فترات على مدار اليوم الكامل، وبسؤال شريف أحمد عبد الراضى أحمد، 36 عاما، مدير الإنتاج بالمصنع، علل سبب الحريق بحدوث ماس كهربائى بمخزن الكرتون الجديد، أدى لنشوب الحريق، ونفى أي شبهة جنائية، وقدر قيمة التلفيات بنحو 40 مليون جنيه، وأكد أن قيادات المديرية انتقلت بسيارت الإطفاء فور تلقيها البلاغ، وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل امتداده إلى الأماكن المجاورة ولم تحدث خسائر فى الأرواح تم التحفظ على مكان الحريق، وانتقل خبراء الأدلة الجنائية لمعرفة سبب الحريق.
أما محمود أحمد أحد سكان المنطقة وشاهد عيان أكد أن الحريق اندلع فى حدود الساعة 3.5 فجر اليوم، ووصلت ألسنة اللهب إلى ارتفاع كبير، وشعر الأهالي بالرعب خوفا على امتداد النيران إلى المنطقة بأكملها، بخاصة أن كل المواد المستخدمة فى الإنتاج قابلة للاشتعال بسرعة.
ومن جانبه، أكد اللواء محمود يسرى مدير الأمن، أنه فور تلقى البلاغ انتقلت على الفور سيارات الدفاع المدنى بالقليوبية إلى مكان الحادث، ومع ضخامة الحريق بسبب أن أغلب المواد المستخدمة فى الإنتاج قابلة للاشتعال تمت الاستعانة بعدد من سيارات 7 محافظات أخرى وسيارات إطفاء من القوات المسلحة وبعد الانتهاء من الإطفاء تم تعيين عدد من سيارات إدارة الحماية المدنية للاستمرار بمنطقة الحريق لتبريد مكان الحريق وخوفا من تجدد أي ألسنة اللهب كم انتقل خبراء الأدلة الجنائية إلى مكان المصنع تحرر عن ذلك المحضر رقم 1324 إدارى مركز بنها لسنة 2013 وتم إخطار النيابة العامة لاتخاذ شؤونها.