"العريض" يدعو التونسيين للالتفاف لتحقيق أهداف الثورة
دعا علي العريض، رئيس الحكومة المكلف في تونس، الشعب التونسي والقوى السياسية إلى الالتفاف من أجل تحقيق أهداف الثورة، جاء ذلك في تصريحات للصحفيين عصر اليوم، عقب لقائه بالرئيس التونسي منصف المرزوقي.
وقال العريض "ندخل الآن في تشكيل حكومة لكل التونسيين والتونسيات"، واصفا المهمة المكلف بها بـ"الثقيلة''.
وأعرب رئيس الحكومة التونسية عن أمله في أن يحظى بثقة كل التونسيين وكافة مكونات المجتمع المدني.
ورفض العريض، خلال المؤتمر الصحفي، التطرق إلى الأولويات الوطنية للحكومة الجديدة، مطالبا بإرجاء الحديث عن تلك النقطة إلى وقت آخر.