الأزمة تشتعل من جديد.. عودة شاحنات البضائع المصرية من منفذ السلوم لمنع الليبيين دخولها
فتحت القوات المسلحة على الحدود المصرية الليبية طريق الجيش أعلى هضبة السلوم والسماح للسيارات المصرية المحملة بالبضائع للنزول من خلاله والعودة إلى شركاتها مرة أخرى بعد تكدس سيارات البضائع لحوالي 500 سيارة بمنفذ السلوم وخارجه وإصرار السلطات الليبية على منع دخول المصريين والسائقين والسيارات المصرية لأراضيهم إلا بتأشيرة، ما أدى إلى تلف البضائع خاصة المواد الغذائية المصدرة من مصر لليبيا.
وقد أبلغ ضابط الاتصال التابع للقوات المسلحة بمنفذ السلوم الجهات المعنية بصدور تصديق من وزارة الدفاع نحو إعادة من يرغب من سائقي الشاحنات المتواجدة للبلاد مرة أخرى عبر طريق القوات المسلحة نظراً لتكدس السيارات والشاحنات أعلى الهضبة، وخطورة نزول الشاحنات ذات النقل الثقيل أعلى الهضبة.
في الوقت نفسه. رصدت الأجهزة الأمنية تجمع عدد 30 شخصا من أهالي السلوم بجوار نقطة التفتيش الأمنية، حيث قاموا بمنع دخول السيارات الليبية إلى مصر في ظل تصعيد الموقف وإرغامهم على العودة للمنفذ الليبي مرة أخرى كرد فعل على منع دخول أهالي مطروح دخول ليبيا إلا بتأشيرة.
وقد انتقلت على الفور القيادات الأمنية والعمد والمشايخ وعواقل القبائل بالسلوم في محاولة لفتح الطريق أمام السيارات الليبية والسماح لهم بدخول الأراضي المصرية في محاولة لتهدئة أهالي السلوم وصرفهم.