"مصابو الثورة" يناقشون مشاكلهم في مؤتمر بالإسكندرية
نظم مصابو الثورة من أرجاء الجمهورية عصر اليوم الجمعة، مؤتمرا بمركز شباب أبو قير بالإسكندرية، لمناقشة مشكلاتهم وأبرز مطالبهم، التي من المفترض أن يتقدموا بها إلى الحكومة الجارية.
وقال حسام جايل، المتحدث الرسمي لمصابي الثورة، إن أبرز مشكلات المصابين هي عدم وجودهم جميعا تحت لواء ائتلاف موحد، وتفرقهم بين الأحزاب والانتماءات السياسية المختلفة، والإتجار بهم سياسيا من قبل التيارات المختلفة، مطالبا باندماج كافة مصابي الثورة تحت ائتلاف واحد له متحدث واحد ومطالب محددة.
وأضاف: يعاني المصابون من الإهمال الحكومي في علاجهم وعدم توفير العلاج والرعاية الصحية اللازمة لهم، وتابع: لابد من توفير حياة اجتماعية ووظائف لائقة لمصابي الثورة الذين فقدوا عملهم بعد إصابتهم، خاصة وأن عددا كبيرا منهم كانوا موظفين بالجمارك والميناء وشركات المياه والكهرباء ومختلف قطاعات الدولة، ومن ثم فلا يجوز أن يظلوا هكذا بلا عمل أو يتم منحهم وظائف غير لائقة.
وأوضح أن عددا كبيرا من المصابين بات يتعرض للمضايقات ممن حولهم بسبب الأوضاع السياسية السيئة التي تمر بها البلاد وما يواجهونه من اتهامات بأنهم من قاموا بالثورة ومن تسببوا في هذا الخراب الذي لحق بالوطن، مشيرا إلى ضرورة وضع حد للمضايقات التي تواجههم ووقف معاملتهم باعتبارهم جناة وليسوا أبطالا.
وأضاف: أن مصابي الثورة يشعرون بالإهمال من قبل الحكومة والجهات المسؤولة والتي من المفترض أنها وصلت إلى سدة الحكم بتضحيات هؤلاء المصابين الذين لم يحصلوا حتى الآن على أبسط حقوقهم وهي علاج ورعاية صحية مناسبة.