الهلباوي: "الإخوان" لا يستطيعون إدارة البلاد بمفردهم.. ولا يجب ترك البرلمان لهم
قال الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن الإخوان لا يستطيعون إدارة شؤون البلاد بمفردهم، ولا يجب ترك البرلمان لهم، مشيرا إلى ضرورة أن تكون هناك مشاركة حقيقة لجميع الأحزاب والقوى السياسية خلال الانتخابات البرلمانية القادمة وعدم ترك الساحة لجماعة الإخوان للسيطرة على كافة مقاعد البرلمان، حتى يكون هناك تمثيل معقول لجميع الأحزاب ويتسنى تكوين برلمان يعبر عن كافة أطياف المجتمع.
جاء ذلك خلال لقاء الهلباوى، اليوم، بعدد من أهالى بلبيس تلبية لدعوة حركة شعب التى تضم عدد من الناشطين وأهالي بلبيس.
وطالب الهلباوى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أن يختار الأكفأ والأقدر على إدارة شؤون البلاد لتوليتهم المناصب المختلفة حتى يمكن تحقيق نهضة المجتمع وأن يكون هناك حوار وطنى يشارك فيه شباب الثورة الذين حرروا البلاد من الظلم الذى استمر طوال 30 عاما الماضية، دون البحث عن السلطة أو أية مصالح شخصية.
وانتقد الهلباوى الأداء المتدنى لحكومة قنديل مطالبا بأن تكون الحكومة على قدر المسؤولية، وأن يكون لديها رؤية واضحة في التعامل مع إدارة شؤون البلاد وحل الأزمات الموجودة بها وليس المكوث حتى تقع الكارثة، ثم يتم التعامل من باب "رد الفعل" وليس المبادرة للقضاء على أية كارثة فى مهدها قبل أن تقع.