مسيرة أولتراس المصري تنضم إلى معتصمي "الشهداء".. وسيارات الجيش تذيع أغاني وطنية في الشوارع
خرجت مسيرة حاشدة لأولتراس النادي المصري بروابطه الثلاث وآلاف المواطنين وأهالي الشهداء والمتهمين من أمام إستاد بورسعيد، للمطالبة بإسقاط حكم مرسي والمرشد وتأكيد العصيان المدني لليوم السادس على التوالي، وطافت المسيرة شوارع بورسعيد حتى وصلت إلى ميدان الشهداء وانضموا إلى المعتصمين.
وردد المتظاهرون هتافات منها "يا الله أهلك مرسي واللي معاه، وعبد الناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان، الجيش والشعب إيد واحدة"، كما أذاعت القوات المسلحة أغنية "أمانة عليك يا مسافر بورسعيد" في الميدان وعبر سيارات طافت شوارع المحافظة منذ الصباح، وانضمت وفود من الفيوم والإسماعلية والسويس للتضامن مع بورسعيد، وأكدوا أنها شرارة الثورة على جماعة الإخوان ومشروع النهضة المزعوم.
وقال أشرف العزبي عضو اللجنة المنظمة للعصيان، إنه على شعب مصر ألا يستمعوا لما يُقال إن العصيان غير سلمي على مواقع وصحف "الحرية والعدالة"، واستخدام القوة لإجبار الناس على العصيان وتشويهه، كما شوهوا صورة بورسعيد الباسلة ووصفوا أهلها بالبلطجية وذلك في محاولة لعودتهم إلى الشارع مرة أخرى.
وأكد أن اللجنة بها مؤسسات حكومية وتعتبر خطا أحمر لا يمكن الاقتراب منها في العصيان وهي مديريات الصحة والأمن ومحكمة بورسعيد والنيابة وأقسام الشرطة والمستشفيات حتى يتم تنفيذ التطلعات التي حلم بها شعب مصر في ثورة يناير، والتي حاد عنها النظام الحالي، وطالبت اللجنة بسرعة الاستجابة إلى مطلب القصاص ومساواة الضحايا بشهداء 25 يناير وأولتراس الأهلي، وقال إن هذه الأحداث أثبتت أن الرئيس مرسي فقد شرعيه.
كما أصدرت العديد من النقابات ببيانات تؤكد العصيان؛ حيث أكدت اللجنة النقابية للعاملين بشركة بورسعيد لتداول الحاويات تأييدهم لأهل بورسعيد وتضامنهم معهم في كل أشكال التصعيد والفاعليات لتحقيق المطالب المشروعة مع التأكيد على استمرار العمل في الميناء وكافة المنشآت الحيوية حتى لا نعطي الفرصة لأعداء بورسعيد والوطن أن يتخذوا ذلك ذريعة للدخول بحجة أننا غير قادرين على حماية قناة السويس التي دافع عنها أجدادنا بأرواحهم وأجسادهم.