عمال مصنع غزل الفيوم يواصلون إضرابهم احتجاجا على مزاد لبيع ماكينات الإنتاج
واصل عدد من عمال مصنع الغزل والنسيج بمحافظة الفيوم إضرابهم عن العمل، اليوم، احتجاجا على توقيع الحجز على معدات المصنع لصالح وزارة العدل، ما يؤدي إلى تسريحهم من العمل.
وقال أحد أعضاء مجلس إدارة شركة مصر الوسطى للغزل والنسيج وعضو اللجنة النقابية للعاملين بمصنع الفيوم، إن الشركة كانت قد حصلت على قروض من بنك الاستثمار وعجزت عن سدادها، وقام البنك برفع دعاوى قضائية خسرتها الشركة، وصدر حكم عليها بمبلغ 5.4 مليون جنيه، كمصروفات قضائية لصالح وزارة العدل، ولم تسدد الشركة هذه المبالغ، واتخذت الوزارة إجراءات الحجز على معدات مصنع الغزل بالفيوم.
وفي الوقت الذي تحدد يوم الاثنين المقبل جلسة مزاد بيع هذه المعدات، قرر العمال الإضراب عن العمل والاعتصام داخل المصنع لمنع بيع المعدات وتشريدهم.
وناشد عضو مجلس الإدارة وزير العدل والحكومة بالتنازل عن هذه القضية، وإعادة تشغيل المصنع بأقسامه الخمسة، حرصا على مصالح العاملين بالمصنع.