مصرع 7 وإصابة 13 في حادث سير على طريق "مرسى علم- إدفو"
لقي 7 أشخاص مصرعهم، وأصيب 13 آخرون في حادث مروري على طريق مرسى علم - إدفو.
وتلقى مركز العمليات والطوارىء بديوان عام محافظة البحر الأحمر إخطارا من الدكتور حسام جميل، مدير عام الإسعاف، يفيد بوقوع تصادم بين سيارة "نصف نقل" بدون لوحات وأخرى "ميكروباص" بالكيلو 75 طريق مرسى علم - إدفو.
وأسفر الحادث عن مصرع 7 أشخاص وإصابة 13 آخرين، وتم الدفع بـ8 سيارات إسعاف لنقل المصابين إلى مستشفى مرسى علم ونقل الجثث إلى المشرحة، وانتداب مهندس فني من المرور، لمعرفة ملابسات الحادث.
وتمكنت الإدارة العامة للمرور من تيسير الحركة على الطريق مرة أخرى.