مصرع وإصابة العشرات في اشتباكات بين إسلاميين وقوات الشرطة في "بنجلاديش"
أفاد شهود عيان بأن شخصين لقيا مصرعهما وأصيب عشرات الأشخاص نتيجة للمواجهات التي اندلعت بين محتجين من أحزاب سياسية إسلامية وقوات الشرطة في بنجلاديش.
وذكرت شبكة (إيه بي سي نيوز) الإخبارية الأمريكية اليوم، أن الاحتجاجات جاءت للتنديد بالمحاكمات التي تجرى بحق قيادات حزب "الجماعة الإسلامية" للاشتباه بضلوعهم في ارتكاب جرائم حرب إبان حرب الاستقلال عام 1971، مضيفة أن الاحتجاجات قادها حزب "الجماعة الإسلامية" أكبر الأحزاب الإسلامية هناك.
تجدر الإشارة إلى أن المحكمة البنغالية قضت الشهر الماضى بإعدام عضو سابق في "الجماعة الإسلامية" غيابيا، وذلك في الوقت الذي يواجه فيه 11 شخصا آخرين - بينهم 9 من قادة الجماعة - المحاكمة لمواجهتهم اتهامات تتعلق أيضا بارتكاب جرائم حرب وهو ما ينفيه جميع المتهمين ويعتبرونه مدفوعا باعتبارات سياسية.