عمار علي حسن: الإخوان هم أكثر من يتآمر على أنفسهم
المحلل السياسي د. عمار علي حسن
آية سمير
قال المحلل السياسي، د. عمار علي حسن، إن المشروع الذي يحاول الإخوان تطبيقة في الدولة ينتحر ، وأنهم من يحاولون نحرة بأيديهم.
جاء ذلك خلال لقاءه بالإعلامي محمود سعد في برنامجة آخر النهار، السبت 9 مارس ، والذي أكد فيه على أن الإخون هم أكثر من يتآمر على أنفسهم ، لأنهم يحاولون إخضاع مصر كلها لأن تصبح جزء من الجماعة، كما أنه لديهم رغبة في العودة إلى الوراء بدون أية مراعاة للتغيرات الثقافية، السياسية والإجتماعية التي طرأت على مصر.
وأضاف د. عمار، أن مصر قد دخلت في عصر الدولة الحديثة وعصر الإتصالات الذي حول العالم إلى قرية صغيرة منذ وقت طويل ، بينما يحاول الإخوان طوال الوقت تجاهل ذلك.
وأكد المحلل السياسي أن من يحكم مصر الآن غير قادر على إدراك التغيير الذي حدث للمصرييين ، فمشهد وضع المخلوع "حسني مبارك" خلف القضبان، مشهد فارق في حياة هذة الأمة وأعاد مع الثورة الثقة مرة أخرى للمصريين في أنفسهم.
ورأى د. على حسن، أنه ربما إذا كان وصل الإخوان للحكم في حقبة الخمسينات الماضية لكانوا إستمروا سنوات طويله، لكن لا يمكنهم الآن التعامل مع مصر على انها دولة يجب إخراجها من العصر الجاهلي.