نائب المرشد السابق: يجب محاكمة مرسي على سقوط الشهداء
هدى النجار
رأى النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، د.محمد حبيب، أنه يجب محاكمة الرئيس محمد مرسى على الشهداء الذين سقطوا منذ توليه الرئاسة.
وأضاف الحبيب، في حواره مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج "جملة مفيدة" الذي يذاع على قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، السبت 9مارس، أنه يجب يحاكم المجلس العسكري على الجرائم التي ارتكبت في عهده.
وقال: "حرصي على الجماعة يمنعني من نشر مذكراتي، و بقر بطن الجماعة أمام الطيور الجوارح"، فأريد أن أوثق شهادتي كي لا يعبث أحد بالتاريخ.
وأكد أن المهندس خيري الشاطر، ومحمود عزت، هم من يقودون الرئاسة ولهم تأثير كبير على الرئيس مرسي، وتم عرض الوزارة الحالية كاملة على الشاطر، وأنا أتحمل ما أقوله وذلك من واقع معرفتي الشخصية بهم.
وتابع قائلا: "منذ البدء وقلت أن هذه الوزارة تفتقد للخيال و"ماتنفعناش".
وقال حبيب "لا نستطيع أن ننكر نظرية المؤامرة، فهي موجودة ولكن ما حجمها؟، وهل أخذت بالأسباب أم أعلق الفشل على شماعة المؤامرة؟، مؤكداً أنه لا يصح أن تكون مع الرئيس كل هذه الصلاحيات ثم أتحدث عن المؤامرة و"الحارة المزنوقة".
وعلى ما يحدث ببورسعيد قال "بورسعيد مش محتاجة فلوس، أو منطقة حرة، وإنما لرئيس يحترمها".
وحول صمت الجماعة عن ما يحدث قال "الصمت عن الجرائم التي ارتكبت في حق الثورة جريمة".
ووجه حبيب حديثه للرئيس مرسي قائلاً: "انت قاعد بتعمل إيه؟".