ضباط الشرطة: شهدائنا خلال ثلاثة أعوام أضعاف شهداء مصر بجميع الحروب
المتحدث بإسم إئتلاف ضباط الشرطة النقيب هشام صالح
أسماء مصطفى
أوضح المتحدث بإسم إئتلاف ضباط الشرطة النقيب هشام صالح، أن أعتراض الضباط ليس لمطالب فئوية ولكنه على الزج بهم في الصراعات السياسية.
وتابع قائلا "انسحبنا من الشارع لكن مصالح المواطنين في أقسام الشرطة لم تتعطل وهناك مخطط لإسقاط وزارة الداخلية، مضيفا أنهم يشعرون أن وجودهم الآن لكي يدفعون فاتورة الصراع السياسي".
و ناشد النقيب هشام صالح خلال حواره في برنامج 90دقيقة على فضائية المحور الشعب المصري بأن يقفو بجانب الشرطة ومساندتهم لأنه إذا سقطت الشرطة سقط الشعب المصري كله .
وعلق النقيب مصطفى أحد ضيوف الحلقة قائلا "دفعنا ثمن استقرار مصر خلال الفترة الماضية بـ180 شهيد من الشرطة، كما طالب بانتداب قاضي تحقيقات من وزارة العدل للتحقيق في واقعة حرق نادي الشرطة.
وأضاف أن الأمن المركزي قوامي 6400 منهم ما يقرب من 4000 ضابط يحملون البلد على أكتافهم خلال العامين الماضيين.
وأكد اللواء فؤاد علام الخبير الأمني أن نسبة شهداء الشرطة خلال ثلاث أعوام أضعاف نسبة شهداء مصر في جميع الحروب التى مرت بها مصر.