أسرة "خيبر" تحتفل ببدء التصوير
المخرج محمد عزيزية
دعاء فوده
احتفلت أسرة المسلسل التاريخي "خيبر"، مساء السبت 9 مارس، ببدء التصوير في مصر بحي "عش البلبل" بطريق مصر إسكندرية الصحراوي.
وحضر الحفل كلا من مخرج العمل محمد عزيزية والكاتب يسري الجندي والمنتج المنفذ محسن العلي ومدير شركة "إيكو ميديا" القطرية منتجة العمل عدي الطائي وأبطال المسلسل من بينهم أحمد ماهر وفاروق فلوكس وخليل مرسي وعايدة عبد العزيز وهشام عبد الله وهشام المليجي، ومن لبنان بيير داغر، ومن العراق، باسم قهار، ومن سوريا علا بدر.
وحضر الفنان أيمن زيدان ورفض التسجيل مع القنوات الفضائية والحديث مع الصحفيين وظل متواجدا داخل غرفة المكياج طوال وقت المؤتمر، كما غابت عن الحضور السورية سولافة معمار .
وقال المخرج محمد عزيزية إن هذا العمل يجد فيه تحديا كبيرا لذلك كان متحمسا لتقديمه رغم أنه مرهق جدا وشاق ويحتاج إلى وقت ومجهود كبير.
وأضاف أنه سيطرح من خلال المسلسل الصراع العربي اليهودي الذي كان وأسبابه والنتائج المترتبة عليه، وهذه وجهة النظر لم تطرح في أعمال عربية سابقة، ويضم المسلسل 125 ممثل من مختلف الدول العربية.
وأكد عزيزية أنه يقوم بتصوير المسلسل كاملا في مصر كما يستعين بالجرافيك في جزء كبير من الأحداث التي لا تتوافر الديكورات الخاصة بها مثل القلاع والجبال.