مستشار هنية يدعو لمقاضاة وسائل إعلام مصرية لنشرها أخبار كاذبة
 
غزة - أ.ش.أ
دعا المستشار السياسي لرئيس حكومة غزة يوسف رزقه، حركة حماس إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية لم يسمها لنشرها "أخباراً مفبركة".
وقال زرقه: "وسائل إعلام مصرية نشرت أخباراً مفبركة تدعي إرسال كتائب القسام الجناح العسكري لحماس 7 آلاف من عناصرها إلى مصر لحماية الإخوان المسلمين".
وأضاف رزقه، في تصريح له السبت 9 مارس، "دعوت الحكومة الفلسطينية ورجال القانون إلى رفع دعوى قضائية، ضد بعض وسائل الإعلام المصرية "لم يحددها" لإشاعتها أخباراً كاذبة عن قطاع غزة.
وتابع "أتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مزيدا من الإشاعات التي قد تضر بالمصالح الفلسطينية المصرية وتخدم المصالح الإسرائيلية فقط ".
واستبعد المستشار السياسي لرئيس حكومة غزة أن تؤثر تلك الإشاعات على علاقة حكومته مع مصر موضحا أن الجهات الرسمية تعلم كل ما هو صحيح ولا تنظر إلى تلك الأخبار الكاذبة.
ونفت حركة حماس أكثر من مرة تدخلها في الشأن الداخلي المصري، وأكدت أن كل ما أعلن في هذا الصدد أكاذيب.