دور القيادات الطلابية في عودة الانضباط المدرسي في مؤتمر بطنطا
الغربية – فوزي دهب
طرح المؤتمر الأول للتعليم الذي عقد بالغربية عدة توصيات لتحقيق الانضباط داخل المدرسة.
وتشمل التوصيات تفعيل دور القيادات والاتحادات الطلابية وتنظيم برامج توعية مستمرة لقواعد السلوك والانضباط وعقد ندوات بصفة دائمة لعرض المشكلات وتكريم المتميزين علميًا وسلوكيًا من خلال الإذاعة المدرسية وخلق قيادات طلابية من خلال المشاركة في اللجان المختلفة مع استثمار طاقات الطلاب وقدراتهم وميولهم في تنظيم الأنشطة التربوية.
وكانت مديرية التربية والتعليم بالغربية قد عقدت مؤتمرا بنادي المعلمين برعاية وكيلة الوزارة فاطمة خضر، والرائد العام للاتحادات الطلابية تحت شعار "دور القيادات الطلابية في عودة الانضباط المدرسي ومواجهة العنف".
وشارك في المؤتمر مديري العموم بالمديرية والإدارات وموجهي العموم للأنشطة والموجهين الأوائل للتربية الاجتماعية، وبحضور ممثلين عن المكاتب التنفيذية للقيادات الطلابية على مستوى الإدارات العشر.
كما دار حوار ومناقشة حول التعريف بماهية الاتحادات الطلابية، ودورها في تحقيق وتفعيل النظام المدرسي، وأهمية تحلي أعضاء الاتحادات الطلابية بصفات القيادة؛ وكذلك القدوة، وضرورة غرس روح الولاء والانتماء - للمدرسة - لدى الجميع.