اسحاق: إن لم تعطنا الحكومة حقوقنا سنلجأ للمحكمة الجنائية الدولية
هدى النجار
رأى الناشط السياسي البورسعيدي، جورج اسحاق، أن الشرطة لم تقدم في قضية مجزرة بورسعيد الأدلة الكافية.
وقال إسحاق، في حواره لبرنامج "الصورة الكاملة" الذي يذاع على قناة "أون تي في" الفضائية، السبت 9مارس، "إن لم تعطنا الحكومة حقوقنا سنلجأ إلى المحكمة الجنائية الدولية".
وتابع قائلاً "أقدم بلاغ للنائب العام لمحاكمة قتلة شهداء بورسعيد الحقيقيين".
وأضاف إسحاق قائلاً "على الداخلية أن تقوم بعملها في القبض على البلطجية وهي تعرفهم جيداً".