3 إصابات حصيلة الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
أعلن وكيل وزارة الصحة بالغربية د.محمد شرشر، أن مستشفى المحلة العام استقبل 3 حالات إصابة في أحداث السبت 9 مارس، بسبب المواجهات الدائرة بين الشرطة والمتظاهرين بمحيط ميدان الشون وقسم ثان المحلة.
ويشهد محيط قسم ثان المحلة عمليات كر وفر متواصلة بين متظاهرين وقوات الأمن، وانتقلت الاشتباكات إلى منطقة بنزايون بعد أن سيطرت السيارات المدرعة على ميدان الشون وأطلقت وابلا من قنابل الغاز بشكل مكثف فيما تتمركز قوات الشرطة فوق سطح مبني القسم.
كانت الاشتباكات قد بدأت بعد أن حاصر العشرات من المحتجين قسم ثان وألقوا بالزجاجات الحارقة تجاهه مما دفع قوات الشرطة للتعامل معهم باطلاق قنابل الغاز لتفريقهم.
وقام المتظاهرون بإضرام النيران فى إطارات الكاوتشوك وقطع شارع البحر مما تسبب في تعطل حركة المرور وإصابة المدينة بالشلل التام.