قيادي بـ"الإنقاذ": مؤسسة الرئاسة دخلت في مرحلة الغيبوبة السياسية
عضو جبهة الإنقاذ مجدي حمدان
إنجي خليفة
أرجع القيادي بحزب الجبهة الديمقراطية وعضو جبهة الإنقاذ مجدي حمدان تأخر رد فعل الرئيس محمد مرسي على الأحداث الحالية إلى أنه ينتظر اجتماع مكتب الإرشاد.
وأضاف حمدان في بيان أصدره، الأحد 10 مارس، حصلت بوابة أخبار اليوم على نسخة منه أن مؤسسة الرئاسة دخلت في مرحلة الغيبوبة السياسية، وأن المؤتمر الصحفي الذي أطلقته اليوم كان إعلان واضح للجميع بأن مؤسسة الرئاسة لا تعلم عن مجريات الأمور شيء وأنها مغيبة تماما.
وأكد حمدان أن ما تحدثت به باكينام الشرقاوي والمتحدث الرسمي لمؤسسة الرئاسة يؤكد هذا الانفصال فهناك إبقاء على حكومة فاشلة لم تقدم أي جديد ولا توجد لديها رؤية أو هدف، كما أنهم تحدثوا عن احترام القانون ومنذ متى تحترم مؤسسة الرئاسة القانون وهي من بداءت بمخالفة القانون منذ انتخاب الرئيس محمد مرسي.
وصرح حمدان أن المؤتمر في مجملة هو استهزاء بعقلية المصريين ونتاج طبيعي لفشل إدارة بكل عناصرها وأفرادها، والأمور الآن أصبحت لا تحتمل التأخير من القوى الوطنية لأخذ مسؤولياتهم بتشكيل مجلس رئاسي لإدارة البلاد والتحرك لمحاولة منع انهيار مصر بشكل كامل وأنه لا حوار مع رئيس يدية مخضبة بدماء المصريين.