"البترول" تطالب رئيسها السابق برد شيكات بـ200 ألف جنيه
محمد ربيع
طالب مجلس إدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول رئيسها السابق محمد سعفان برد الشيكات الخاصة بالنقابة والمقدرة بـ200 ألف جنية استولى عليها عقب إعلانه انسحاب النقابة من اتحاد العمال.
وهددت النقابة سعفان في بيان لها من الإستمرار في التشهير بالنقابة وعدم رد الشيكات.
وأكدت على ضرورة الحفاظ على كيان النقابة العامة وعلى أموالها وممتلكاتها التي هي ملك للعاملين أعضاء النقابة معلنة رفضها دعاوي الانفصال عن اتحاد العمال التي تؤدي إلى التفرق والتشرذم وحل جميع المشاكل والخلافات بالحوار الهادئ داخل البيت البترولي.