المرأة الفرنسية مولعة بكتب الإثارة الزوجية
هناء العجمي
نشر موقع " minute20" الفرنسي دراسة أجراها مركز "أيفوب " الاجتماعي الفرنسي كشفت عن أن ستة من بين 10 فرنسيات اعترفن بلا خجل بقراءة كتب وقصص عن الإثارة الزوجية والروايات العاطفية الإباحية.
و أضافت الدراسة أن مزاج الفرنسيات تغير منذ عام 1970، و بعد أن كانت توصف بالرومانسية والرقة أصبحت واقعية وباحثة عن الإثارة.
و أوضحت الدراسة أن الإباحية انتشرت بشدة لدى شابات العصر الحديث بنسبة 38% من الفرنسيات، وهو ما سبب صدمة لدى الباحثين الاجتماعيين المهتمين بتتبع تاريخ سلوك المرأة الفرنسية.
و كشفت الدراسة عن أن المرأة الفرنسية من أكثر نساء أوروبا ترددا على المتاجر التي تعرض منتجات الإثارة الزوجية "ملابس داخلية – أدوات – لعب مثيرة" و تكثف من شراءها حتى لو أثر ذلك على ميزانياتها الشهرية وضحت باحتياجات ضرورية لها و لأسرتها.
و لفتت الدراسة إلى أن ذلك شجع المنتجين والموزعين للكتب والملابس والأدوات واللعب المثيرة لضخ المزيد من منتجاتهم بفرنسا باعتبارها سوق تحقق اعلي مبيعات على مستوى أوروبا.