صحيفة إيرانية: نجاد اعترض على كلام الشافعى وكاد يغادر المؤتمر
أشارت صحيفة بهار الإيرانية، إلى المؤتمر الصحفى الذى عقده الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، والدكتور حسن الشافعى رئيس كبار العلماء بالأزهر الشريف عقب لقائه بفضيلة الإمام الأكبر دكتور أحمد الطيب، مضيفة "أن نجاد اعترض على حديث الشافعى وحذر قائلا "إذا استمر الحديث على هذا النحو سأغادر".
وأشارت الصحيفة إلى أن المصاحبين للرئيس نجاد قالوا للدكتور الشافعى، تحاور فى قضايا من شأنها خلق وحدة وأخوة بدلا من القضايا الخلافية التى تجنى الفرقة، وأشارت إلى أنه غير حديثه بعد كلامهم وأكد على الوحدة والموضوعات البناءة مما جعل الرئيس نجاد يشكره على ذلك.
ونقلت الصحيفة الإيرانية، نفى اسفنديار رحيم مشائى مستشار ورئيس حركة عدم الانحياز المصاحب له فى لقاءاته مع المسئولين المصريين، الأخبار التى انتشرت بشأن تناول المباحثات مع المسئولين المصريين قضية الأقليات العربية فى خوزستان وموضوع البحرين، مضيفا أن نجاد أكد أن الشعب السورى هو الذى يختار حكامه بنفسه، وأن حل الأزمة السورية لن يكون سوى بالانتخابات وليس بالحرب، وأكد أن قضايا البحرين والأقليات العربية لم تطرح فى المباحثات.