وزير الخارجية يلتقى مبعوث الاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط
التقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو، على هامش اجتماعات قمة منظمة التعاون الإسلامى، برناردينو ليون، مبعوث الاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط، حيث تناولت المباحثات استعراض تطور العلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبى، ومتابعة آليات تنفيذ نتائج اجتماع فريق العمل المصرى الأوروبى الذى عقد فى القاهرة يوم ١٤ نوفمبر ٢٠١٢. وتحدثا عن حزمة المساعدات المالية التى تعهد الاتحاد الأوروبى بتقديمها لدعم الاقتصاد المصرى، وقد أكد عمرو تطلع مصر لسرعة ترجمة هذه النتائج على أرض الواقع باعتبار الاتحاد الأوروبى أحد الشركاء الرئيسيين لمصر.
كما تطرقت المناقشات إلى مجالات التعاون الأخرى بين مصر والاتحاد الأوروبى، وفى مقدمتها تعزيز التجارة، وتشجيع الاستثمارات والتعاون فى مجال استرداد الأموال، فضلا عن الاتفاق على عقد اجتماع لجنة المشاركة المصرية الأوروبية على مستوى كبار المسئولين فى نهاية شهر فبراير الجارى.