برلمانى ألمانى بارز يصل القاهرة للقاء قيادات الإخوان والمعارضة
يصل رئيس كتلة التحالف المسيحى فى البرلمان الألمانى، فولكر كاودر، إلى مصر اليوم الأربعاء، فى زيارة تستغرق ثلاثة أيام.
ومن المقرر أن يلتقى كاودر خلال زيارته بممثلين عن الحكومة والإخوان المسلمين والمعارضة، كما من المخطط أن يلتقى ببابا الكنيسة القبطية الأرثوذكسية تواضروس الثانى، إلى جانب ممثلين عن الكنائس.
تجدر الإشارة إلى أن التحالف المسيحى يضم الحزب المسيحى الديمقراطى، بزعامة المستشارة أنجيلا ميركل، والحزب المسيحى الاجتماعى البافارى.
وقال كاودر قبل توجهه إلى مصر فى بيان: "الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحى تستشعر قلقا متزايدا إزاء تطورات الأوضاع فى مصر عقب الثورة السلمية. اندلاع أعمال العنف فى مصر يظهر أن الديمقراطية غير راسخة بعد، وأن الطوائف المجتمعية المختلفة لم تتفاهم بعد على توافق أساسى".
وذكر كاودر أنه يرغب خلال اليومين المقبلين فى تكوين صورة بنفسه عن الوضع فى مصر، وقال: "اهتمامى ينصب فى ذلك على وجه الخصوص على وضع المسيحيين فى مصر الذين نشعر تجاههم بارتباط خاص بصفتنا كتلة برلمانية للتحالف المسيحى، لا ينبغى أن يكون (المسيحيون) الخاسرين فى الثورة السلمية".
وأضاف كاودر أن الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحى لديها اهتمام كبير مثل الحكومة الألمانية بأن يستفيد الجميع فى مصر من التحول، وقال: "لذلك على حكومة الرئيس محمد مرسى عدم السماح بقطع خيوط الحوار مع جميع القوى السياسية والاجتماعية، والتى من بينها الأقباط على وجه الخصوص".
ورأى كاودر أن إعلان مرسى فى زيارته الأخيرة لألمانيا بأن مصر ستتطور إلى دولة قانون مدنية وليس إلى دولة دينية "له أهمية خاصة فى هذا السياق".
تجدر الإشارة إلى أن هذه الزيارة هى الثالثة التى يقوم بها كاودر لمصر خلال الفترة التشريعية الحالية، بعد زيارتين فى عام 2011. ومن المقرر أن يرافق كاودر خلال زيارته نائب الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحى يوهانس زينجهامر.