خلال مؤتمر اليوم..
بالصور .. "الحركة المصرية" يعلن عن تدشين تحالف سياسى يضم أحزاب ومنظمات
أكد محمد طلعت عضو شباب الحركة المصرية، أن المؤتمر الصحفى الذى دعا إليه حزب الحركة الوطنية المصرية، جاء من أجل الإعلان عن تدشين تحالف القوى الوطنية، الذى يضم أحزابا وحركات سياسية ومنظمات.
وقال طلعت إن التحالف ليس من أجل خوض الانتخابات، وإنما يهدف إلى ترتيب رؤية مشتركة واحدة بين مختلف القوى السياسية المدنية حول الأحداث الجارية.
وأضاف عضو شباب الحركة المصرية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه من المقرر أن يعلن التحالف خلال المؤتمر موقفه من الأحداث الجارية، خاصة تجاه الدستور، وأحداث العنف التى شهدتها البلاد خلال المواجهات بين المتظاهرين فى ميدان التحرير وأمام قصر الاتحادية، كما سيلقى الدكتور سعد الدين إبراهيم المنسق العام للحركة الوطنية المصرية بيانا حول موقف التحالف.