بالصور .. عضو بـ "القومى لحقوق الإنسان": لجان تقصى حقائق أحداث العنف الأخيرة لم تصل لحقائق
قال محمد الدماطى، عضو المجلس القومى لحقوق الإنسان، إن هناك توجها عند البعض أن دور المنظمات الحقوقية هو إدانة اﻷمن، مضيفا أن هذا غير صحيح، إﻻ فى ظل اﻷنظمة الاستبدادية والقهرية، والتى تحرض اﻷمن على استخدام العنف والقتل.
وأضاف الدماطى أن الظروف التى حدثت فيها أحداث العنف ﻻ تهيئ ﻷى لجان تقصى حقائق للوصول للحقيقة، وأن تقرير اللجنة لم يصل لحقائق أو لجذور اﻷزمة، ولكنه قام بالرصد فقط.
وردا على سؤال لـ "اليوم السابع" حول عدم مشاركة أعضاء المجلس فى بعثات لجان تقصى الحقائق بالمحافظات، أكد الدماطى أنه ليس من الضرورى مشاركة أعضاء المجلس فى بعثات المحافظات، وأن لديهم الكثير من اﻷمور المهمة.