"المساحة": العمل طوال الأسبوع بالمديريات للتسهيل على المواطنين
أكد المهندس محمد عبد اللطيف، رئيس الهيئة المصرية العامة للمساحة، أنه تم الاتفاق على استمرار العمل بمديريات المساحة بمحافظات الجمهورية، طوال أيام الأسبوع بما فيها يوم السبت، رغم أنه إجازة رسمية، وذلك لاستمرار العمل بالشهر العقارى طوال أيام الأسبوع، ولإنهاء تعاملات المواطنين مع الهيئة والشهر العقارى، فى نفس الوقت، على أن يتم تعويض العاملين بهذه المديريات بالانصراف مبكرا ساعة عن مواعيد العمل الرسمية، خاصة وأن الهيئة ذات طبيعة اقتصادية.
أضاف عبد اللطيف أنه تم مخاطبة الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى لتنفيذ ذلك.
وكان العاملون فى مديرية المساحة بمحافظة الغربية تقدموا بطلب إلى وزير الرى يوضحون خلاله أنه لم يطبق عليهم حتى الآن قرارا باعتبار يوم السبت إجازة رسمية مثل باقى الهيئات والجهات التابعة للوزارة، وبناء عليه صدر القرار الوزارى السابق ذكره.