سفير إيران لدى مصر ينفى الاعتداء على نجاد بالقاهرة
نفى سفير إيران لدى مصر رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة مجبتى أمانى، حدوث أى اعتداء على الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد خلال زيارته لمسجد الإمام الحسين أمس الثلاثاء.
وقال السفير أمانى- فى تصريحات له على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة التى تستضيفها القاهرة اليوم الأربعاء- إن هذا الخبر عار تماما عن الصحة"، مضيفا "أنا بصفتى مرافق للرئيس نجاد فى كل تحركاته خلال زيارته للقاهرة ولقائه مع شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، وزيارته لمسجدى السيدة زينب والحسين أؤكد أننى لم أشاهد أى مكروه من جانب المواطنين الحضور، بل كان هناك ترحيب وتأييد لإيران.
كما قام البعض بترديد هتافات ورفع شعارات تؤكد أن مصر وإيران يد واحدة". وردا على سؤال عن أن الأمن المصرى ألقى القبض على المشتبه بهم فى هذه الواقعة، أجاب السفير أمانى "لا علم لنا بهذا الموضوع من قريب أو من بعيد. إلا أننى أؤكد أن هذه الواقعة لم تحدث تماما".