وتؤكد: هناك تعديات كثيرة على الأراضى بالمدينة..
المجتمعات العمرانية تحذر من التعامل مع الجمعيات غير القانونية بالشيخ زايد
أكدت هيئة المجتمعات العمرانية، أنها الجهة الوحيدة دون غيرها صاحبة الولاية على كافة الأراضى الواقعة داخل كردون مدينة الشيخ زايد، والمحددة بالقرار الجمهورى رقم (30) لسنة 2003.
وأشارت الهيئة إلى وجود تعديلات كبيرة وقعت على الأراضى الواقعة ضمن كردون المبانى بمدينة الشيخ زايد، وحذرت المواطنين من التعامل مع أى شركة أو مؤسسة غير الهيئة، وذلك خوفا على المواطنين من الوقوع فى مشاكل قانونية، أو معاملات غير سليمة، لافتا إلى أن أى تعامل على تلك الأراضى لا يتم إلا من خلال الهيئة وجهاز المدينة، وذلك بمقتضى أحكام القانون رقم 59 لسنة 1979 فى شأن المجتمعات العمرانية الجديدة.
وكانت الهيئة قد نفت أن تكون قد خصصت أية أراضى باسم بنت السلطان فى مدينة 6 أكتوبر، وذلك حرصا منها على أموال ومصالح المواطنين، وحمايتهم من الوقوع فى مشاكل قانونية أو معاملات غير رسمية، وخاصة بعد تلقيها اتصالات عديدة من المواطنين للاستفسار عن ستار سيتى "بنت السلطان" بحدائق أكتوبر.