وزير الكهرباء يزور موظف الأمن المصاب بحروق بالوجه بـ"مستشفى الكهرباء"
زار المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أحد أفراد أمن الوزارة بمستشفى الكهرباء صباح اليوم الأربعاء، والمصاب بحروق فى الوجه واليد والرقبة أثناء محاولة أحد الموظفين للانتحار من خلال إشعال النيران بجسده.
وحرص الوزير بحسب تصريحات مصدر بالوزارة أن تكون الزيارة مفاجأة ودون علم وسائل الإعلام تقديراً لما قام به موظف الأمن والذى يدعى عاطف فكرى، وأكد المصدر أن المهندس جابر الدسوقى رئيس الشركة القابضة رافق الوزير فى هذه الزيارة.
ووعد إمام موظف الأمن بتكفل الوزارة لجميع مصاريف علاجه بالمستشفى لحين اكتمال علاجه.
ومن ناحية أخرى، حررت إدارة الشئون القانونية بالوزارة محضرا بالواقعة بقسم شرطة الوايلى، وتم تحويل المواطن طارق حسانين إلى النيابة لاستكمال التحقيقات معه.
كان المواطن طارق حسانين حاول إشعال النيران فى جسده، بمقر وزارة الكهرباء، بعد أن أخبره أحد الموظفين أن الطلب الذى تقدم به بشأن رغبته فى التوظيف بالوزارة، تم رفضه، بسبب تعديه السن القانونى.
وحاول أحد أفراد الأمن بالوزارة تهدئة المواطن قبل إشعال النيران بجسده، ويدعى عاطف محمود، ولكن محاولته باءت بالفشل، ونالت النيران من وجهه، فى حين أصيب المواطن بحروق فى منطقة الرقبة. تم نقل فرد الأمن إلى مستشفى المقاولون، وبحسب تصريحات مصدر بالوزارة فإن فرد الأمن فى حالة خطرة.