تعطل الطريق الزراعى السريع بالقليوبية بسبب انقلاب سيارة نقل
تسبب حادث تصادم بالقليوبية صباح اليوم الأربعاء، فى تعطل الحركة المرورية على الطريق الزراعى السريع لما يقرب من 3 ساعات بعد انقلاب سيارة نقل محملة بالأخشاب بالقرب من كوبرى قها اتجاه القاهرة، مما أدى إلى تكدس الحركة المرورية على الاتجاهين.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميد سامى عبد الله مأمور قسم قها بلاغا بالحادث، انتقل على الفور اللواء محمود شحاتة مدير المرور، وتم الاستعانة بالأوناش لرفع السيارتين على جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية.
وتبين من المعاينة للعميد أسامة عايش رئيس المباحث، توقف سيارتين محملتين بالدواجن على جانب الطريق، لحدوث عطل بأحدهما فاصطدمت بهما سيارة نقل ثقيل من الخلف محملة بكمية من الأخشاب، مما أدى إلى انقلاب الحمولة فى عرض الطريق، مما أدى إلى تعطل الطريق الزراعى لقرابة 3 ساعات، وتم فتح الطريق بعد رفع أنقاض السيارات وتلوت النيابة التحقيق.