أهالى "السكين والمعدية" يقطعون الطريق للمطالبة بتعيين أبنائهم بـ"كهرباء أبو فير"
قطع عدد من أهالى قرية السكين والمعدية التى تودى إلى محطة كهرباء أبو قير، وذلك للمطالبة بتعيين أبنائهم بالمحطة.
وقال مصدر بالمحطة إن الأهالى منعوا الأتوبيسات التابعة لمحطة كهرباء دمياط من المرور، فى حين سمحوا للسيارات الملاكى وباقى الأتوبيسات بالمرور.
وأكد المصدر لـ "اليوم السابع" أن إدارة المحطة أخبرت السيدات العاملات بها مساء أمس الثلاثاء، عن طريق التليفون، بعدم الحضور اليوم، تحسباً لحدوث أى مشاكل، واللواتى يبلغ عددهن 25 سيدة بين مهندسات وكميائية.
وناشد المصدر وزارة الداخلية بتوفير دورية شرطة على الطريق لحماية الشركات الموجودة على هذا الطريق، خاصة وأن محطة كهرباء أبو قير تعتبر أكبر محطة على مستوى الشرق الأوسط.