بيان لـ"شباب التحرير" يدين الاعتداء على الرئيس الإيرانى
أصدر حزب شباب التحرير بيانا اليوم الأربعاء، يدين الاعتداءات على الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد.
وقال البيان، إن خالد يونس رئيس حزب شباب التحرير وأعضاء الحزب يستنكروا ويدينوا الاعتداء السافر على الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، واصفا ما حدث بالكارثة وأن ذلك الحدث سببه فى جبين دوله كبرى بحجم مصر، مؤكدا أن الإهانة لرئيس دولة كبرى كدولة إيران تعد إهانة لكل المصريين.
كما حمل البيان، الدكتور محمد مرسى وحكومته ما حدث من إهانة لشخص الرئيس الإيرانى، وتبعات ذلك لعدم توفير الحماية اللازمة لموكب الرئيس الضيف.
وأضاف البيان، أن الدين الإسلامى يحث على إكرام الضيف، كما روى عن أبى هريرة- رضى الله عنه- قال، قال رسول الله- صلى الله عليه وسلم: (من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليكرم ضيفه، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليصل رحمه، ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيراً أو ليصمت ) وهذا ما حثنا عليه ديننا الحنيف.
ويؤكد حزب شباب التحرير، أنه غير راضى بالمرة عن سياسة إيران تجاه القضية السورية، مناشدا الرئيس الإيرانى أن يلعب دوراً إيجابياً لنصرة الشعب السورى الشقيق ولحقن دماء الأبرياء.
ويضيف البيان أن الحزب يؤكد على أن الشعب المصرى بطبيعته "شعب سنى" لا خوف عليه من قضية المذاهب التى تستخدمه التيارات السلفية المتشددة كفزاعة.
ولا يستبعد الحزب أن تكون واقعة الاعتداء مدبرة للوقيعة والإساءة بشكل أو بآخر للشعب المصرى.