إيران تضم المدمرة البحرية جمران2 لترسانتها العسكرية
دشنت إيران المدمرة البحرية (جمران 2( المصنعة محليا في مياه بحرِ قزوين شمالي البلاد لتنضم الى الترسانة العسكرية الإيرانية.
وأكد العميد أحمد وحيدي، وزير الدفاع الايراني، أن المدمرة الإيرانية -المحلية الصنع-  تتمتع بقابليات دفاعية وهجومية تتبعية وهي مجهزة بمختلف أنواع المدفعيات والطوربيدات والصواريخ والرادارات التكتيكية السطحية والجوية. وأضاف، أن هذه المدمرة قادرة على حمل المروحيات؛ حسبما ذكرت وكالة فارس الإيرانية.
أشار وحيدي على هامش مراسم تدشين المدمرة إلى إمكانية تصدير هذه المدمرة في المستقبل، مؤكدا أن تكاليف انتاجها لا يتجاوز ربع سعر استيراد نظيرتها من الخارج، بالإضافة إلى أن المدمرة هي حصيلة نحو 6 سنوات من العمل والجهود الحثيثة لخبراء الصناعات الدفاعية الإيرانية.
الجدير بالذكر أن المدمرة تزن 1420 طناً ومجهزة بمحرك قوته 20000 حصان بخار وتتميز بسرعة تصل الى 30 عقدة بحرية وقدرة على حمل مروحية وأنواع من صواريخ بحر بحر ، وبحر جو، ومدافع متطورة ، ومدافع مضادة للطائرات ورادارات متطورة وأنظمة طوربيدات وأنظمة الحرب الإلكترونية.