نائب بالشورى يتقدم باقتراح تطبيق نظام القوائم المنقوصة فى الانتخابات
قدم النائب محمد محي الدين عضو مجلس الشورى، مقترحا حول قانون الانتخابات، ويتضمن الأخذ بنظام القوائم المنقوصة، مع إعادة توزيع الدوائر لتشمل كل محافظة دائرة وحدة، ويتضمن:
مادة «3» فقرة «1»
يكون انتخاب مجلس النواب بواقع ثلثى بنظام القوائم المغلقه المنقوصه والثلث الاخر بالنظام الفردى ويحق للاحزاب والمستقلين الترشح فى كل منهما ويجب ان يكون عدد الاعضاء الممثلين لكل محافظة عن طريق القوائم المغلقه المنقوصه مساويا .
مادة «3» فقرة «3»
تقسم جمهورية مصر العربية الى 27 دائرة تخصص للانتخاب بنظام القوائم على ان تمثل كل محافظة دائرة واحدة ..كما تقسم الى دائرة اخرى تخصص للانتخاب الفردى
مادة «3» فقرة «5»
ومع مراعاه حكم المادة السادسه عشره من هذا القانون يجب الايقل عدد المرشحين على اى من القوائم عن 50% من اجمالى عدد المقاعد المخصصه للانتخاب بنظام القائمة على مستوى المحافظة «الدائرة» على ان يكون نصفهم على الاقل من العمال والفلاحين ويجب ان يلى واحدا منهم على الاقل اى مرشح من غيرهم ..وفى جميع الاحوال يجب ان يتضمن كل قائمة مرشحة واحدة على الاقل من النساء .
مادة «5» فقرة «5»
ان يكون قد ادى الخدمه العسكرية او اعفى من ادائها او غير مطلوب للتجنيد نهائيا وفقا للقانون مالم يكن ذلك بناء على حكم قضائى ينطوى على الاضرار بالمصلحة العامه او المساس بامن الدوله فان كان الحكم عن تجاوز سن التجنيد دون ادائه فيجب رد اعتباره ومرور 10 سنوات على الاقل من ادائه العقوبه المقرره قانونا .
مادة «9» تستبدل عبارة مجلس النواب بعبارة مجلس الشعب وعبارة القوائم المغلقه المنقوصه بعباره القوائم الحزبيه المغلقه .
مادة «15» فقرة «4»
وينتخب ممثلو كل دائرة من دوائر القوائم عن طريق اعطاء كل قائمة عددا من مقاعد الدائرة بنسبة عدد الاصوات الصحيحة التى حصلت عليها من مجموع عدد الاصوات الصكحيحة للناخبين فى الدائرة والتى حصلت عليها القوائم التى يحق لها ان تمثل وفقا للفقرة التاليه ..مع التزام الترتيب الوارد بكل قائمة وتوزع المقاعد المتبقيه بعد ذلك على القوائم تبعا لتوالى اعلى الاصوات الباقيه لكل قائمة .
مادة «15» فقرة «5»
ومع مراعاة حكم الفقرة السابقه لاتمثل القائمة التى يكون مجموع ما حصلت عليه من اصوات فى المحافظة الدائرة التى خاضت فيها الانتخابات اقل من 2% من الاصوات الصحيحة .