وزير الإسكان الإسرائيلي: الحكومة الجديدة مستمرة في بناء المستوطنات
قال أوري آرييل، وزير الإسكان الإسرائيلي الجديد، للقناة العاشرة في التلفزيون الإسرائيلي، إن الحكومة المقبلة لرئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ستواصل توسيع المستوطنات بنفس المدى الذي كانت عليه الحكومة السابقة.
ويضيف أرييل، وهو مستوطن يهودي وعضو في حزب البيت اليهودي المؤيد للمستوطنين، في مقابلة تلفزيونية أن البناء سيستمر وفقا لما كانت عليه سياسة الحكومة حتى الآن. مؤكدا على أن الحكومة"ستبني في يهودا والسامرة تقريبا مثلما فعلت سابقا، في إشارة إلى الاسماء التي وردت في التوراة للاراضي التي احتلتها اسرائيل عام 1967.
وأضاف أن إسرائيل خصصت الجزء الأكبر من عمليات البناء للمناطق الأقل سكانا داخل حدودها في صحراء النقب في الجنوب ومنطقة الجليل في الشمال، وأن البناء في الضفة الغربية "ليس الهدف الرئيسي" بالنسبة لخططه للاسكان؛ وفقا لما ذكرته وكالة رويترز الإخبارية.
يذكر أن نتنياهو عجل بخطط الاستيطان من جديد بعد أن حصل الفلسطينيون على موافقة الجمعية العامة للأمم المتحدة على رفع التمثيل الفلسطيني في الأمم المتحدة، في تحرك عارضته إسرائيل بوصفه خطوة منفردة تقوض جهود السلام.