افراد الامن بشرطة كوم امبو يغلقون ابواب القسم احتجاجا على طريقة تعامل الامن مع الجريمة
اغلق العشرات من افراد ومندوبى الامن مركز شرطة كوم امبو احتجاجا على تقاعس الامن وعدم السماح لهم باداء واجبهم على اكمل وجة فى التصدى للخارجيين عن القانون.
ياتى هذا قبل اقل من 48 ساعة من واقعة الاعتداء على مركز شرطة كوم امبو  من قبل اشخاص مسلحون بعد ان حاولوا تهريب احد المحتجزين على ذمة احدى القضايا حيث امطروا القسم بوابل من الطلقات النارية.
وكان افراد الامن بمركز شركة كوم امبو اغلقوا ابواب القسم بالجنازير ومنعوا عمليات الدخول والخروج.
وأكد الأفراد المحتجون، أن السبب الرئيسي وراء احتجاجهم هو رفض القيادت الأمنية منحهم صلاحيات و سلطات واسعة فى التصدى للخارجيين عن القانون فضلا الى رفضهم اسلوب تعامل الشرطة مع المواقف الامنية علي الرغم من الكشف عن هوية الخارجين عن القانون، وهو الأمر وصفوه بضياع هيبة الشرطة، كما وجه افراد الامن الغاضبون اعتراضهم على قرار نقل احد ضباط مباحث القسم .