قيادات الجيش والشرطة في استقبال أولي رحلات شركة «سمارات» في مطار بورسعيد
وصلت مطار بورسعيد ، منذ دقائق اليوم الاثنين، أولى رحلات خط القاهرة بورسعيد، التي افتتحتها شركة «سمارت» بأسعار مخفضه تنفيذا لتوجيهات وزير الطيران والحكومة للعمل على لتنشيط حركة السفر من و إلي المطار هناك بالإضافة إلي ربط المطار مع المطارات الداخلية في شبكة الشركة الجديد لخدمة أهالي بورسعيد ومدن القناة، نظرا لانخفاض الإقبال علي رحلات الطيران داخل مصر.
وكان في استقبال الرحلة الأولي لشركة «سمارت» خط القاهرة بورسعيد عدد من قيادات الجيش والشرطة بمحافظة بورسعيد، التي اقلعت وعلي متنها كلا من محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، والطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات، وعدد من القيادات بوزارة
الطيران المدني.
وذكر أنه تم تحديد سعر تذكرة الطيران بين بورسعيد القاهرة بـ147 جنيها على أن يتم تسيير الخط بمعدل رحلتين أسبوعيا من يومي الاثنين والخميس من كل أسبوع.