لأول مرة.. الصين تحتل المرتبة الخامسة في تصدير السلاح
ذكر معهد ستوكهولم الدولي لابحاث السلام أن الصين أصبحت خامس أكبر دولة مصدرة للسلاح، فيما يمثل أعلى مرتبة تحتلها منذ الحرب الباردة.
وقال المعهد أن حجم الاسلحة التي صدرتها الصين فيما بين عامي 2008 و2012 ارتفع بنسبة 162% بالمقارنة مع فترة الخمس سنوات السابقة مع ارتفاع نصيبها من التجارة العالمية للسلاح 2% إلى 5%.
وأضاف المعهد أن الصين تحل محل بريطانيا في قائمة أكبر خمس دول تتاجر في السلاح فيما بين 2008 و2012 وهي قائمة تهيمن عليها الولايات المتحدة وروسيا اللتان تسهمان بثلاثين في المئة و26 في المئة من صادرات السلاح.
تعد هذه هي المرة الأولى التي تأتي فيها الصين ضمن أكبر خمسة مصدرين للسلاح منذ فترة نشر بيانات المعهد فيما بين عامي 1986 و1990 .وجاء صعود الصين -التي تعد الآن ثاني اكبر اقتصاد في العالم-  باحساس جديد بالقوة العسكرية مع ميزانية متزايدة لتطوير معدات حرب حديثة من بينها حاملة طائرات وطائرات بلا طيار.
وقال المعهد إن «من المرجح أن تظل باكستان التي تحصل على 55% من صادارت السلاح الصينية أكبر دولة تحصل على أسلحة صينية خلال السنوات المقبلة بسبب الطلبيات المعلقة والمزمعة الضخمة لطائرات قتالية وغواصات وفرقاطات». مشيرا إلى احتلال المانيا وفرنسا المرتبتين الثالثة والرابعة في قائمة مصدري السلاح.