انتقاد البيت الأبيض بسبب ترشيح توم بيريز وزيرا للعدل
أعلن البيت الابيض أن الرئيس الأمريكي باراك اوباما سيرشح توم بيريز، رئيس قسم الحقوق المدنية في وزارة العدل وزيرا جديدا للعمل. الأمر الذي عرض أوباما لانتقادات شديدة بسبب الافتقار الى التنوع في خياراته في إدارته حتى الآن، ولاسيما من جانب اللاتينيين الذين يمثلون قوة تصويتية مؤثرة.
تلقى بيريز تعليمه في جامعة هارفيرد ويشغل حالياً منصب محام للحقوق المدنية، وسيتولى دورا بارزا في الحكومة مع سعي أوباما لزيادة الحد الأدنى للأجور وتعزيز إصلاح قانون الهجرة وهما تعهدان رئيسيان وعد بهما في بداية ولايته الثانية.
ووصف البيت الأبيض بيريز بأنه شخص عملي رأس وزارة العدل في تسوية ثلاث قضايا رئيسية باسم عائلات استهدفتها ممارسات اقراض جائرة لرهون عقارية كما عزز فرض تطبيق قوانن الاتجار بالبشر. كما شغل بيريز منصب وزير العمل في ولاية ماريلاند قبل الانضمام إلى وزارة العدل عام 2009.
 