مسجل خطر يطعن سائق أجرة واثنين من أمناء شرطة المطار
تعدى مسجل خطر على اثنين من أمناء الشرطة يعملان بمطار القاهرة الدولى وسائق سيارة أجرة وهم فى طريقهم إلى المطار مساء أمس الأربعاء، حيث فوجئ المجنى عليهم أثناء سيرهم على الطريق الدائرى وبالتحديد أمام مؤسسة الزكاة بسيارة نقل كبيرة تابعة لمحافظة الشرقية تعوق تقدمهم ووقف أمامهم لإجبارهم على التوقف.
وهبط من السيارة أحد أفرادها "مسجل خطر" وقام بإخراج مطواة" قرن غزال" وطعن السائق واثنين من أمناء الشرطة فى السيارة على الرغم من أنهما كانا مسلحين إلا أنهما لم يستخدما الأسلحة.
وعلى الفور انتقلت قوات الشرطة إلى مكان الحادث وألقت القبض على الجانى والذى تبين أنه من مدينة المنصورة ومسجل خطر وصادر ضده عدد من الأحكام.
يشار إلى أن أمناء الشرطة يعمل أحدهما فى إدارة الجوازات والأخر فى إدارة التأمين بمطار القاهرة الدولى.