السعد يتقدم ببلاغ يتهم فيه زوجة العادلى بالاستيلاء على شقته بالزمالك
تقدم مساء أمس الأربعاء، أحمد سليمان محامى رجل الأعمال أشرف السعد، ببلاغ جديد رقم 821 لسنة 2013 إدارى قسم قصر النيل يتهم فيه كلا من إلهام شرشر زوجة وزير الداخلية السابق حبيب العادلى، ورجل الأعمال محمد مجدى رضا بالاستيلاء على شقته الكائنة فى عقار رقم 5 شارع بهاء الدين بالزمالك.
وأكد السعد فى اتهامه أنه تقدم أيضا ببلاغ آخر إلى جهاز الكسب غير المشروع ضد المذكورين، حيث اتهم مجدى رضا ببيع شقته لزوجة وزير الداخلية الأسبق بتوقيعات مزورة.
كما اتهم أشرف السعد مجدى رضا بأنه استولى على ممتلكات تقدر بحوالى 500مليون جنيه بالتواطؤ مع المدعى الاشتركى.