مباحث العبور تضبط عاطلا بحوزته بندقية آلية و29 طلقة
ألقت مباحث قسم شرطة العبور القبض على عاطل وبحوزته بندقية آلية، وخزينة بداخلها 29 طلقة من نفس العيار، واعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس، وتولت النيابة التحقيق.
وتمكنت مباحث القسم من ضبط وليد. ع. ع وشهرته وليد الصعيدى 27 سنة سبق اتهامه فى 4 قضايا ( سلاح، ضرب، خيانة أمانة ) آخرهم القضية رقم 1963 جنح مركز أبنوب أسيوط لسنة 2008 م ( ضرب )، وبحوزته بندقية آلية عيار 7,62 × 39، وخزينة بداخلها 29 طلقة من ذات العيار.
وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع، فتم تحرير محضرا بالواقعة، وجارٍ العرض على النيابة التى باشرت التحقيق.