النيابة تأمر بضبط وإحضار شاب قتل جاره بأكتوبر بسبب "دراجة بخارية"
أمر المستشار محمد خليل، رئيس نيابة ثان أكتوبر بضبط وإحضار متهم قتل جاره وصرح بدفن جثة القتيل، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وتبين من التحقيقات أن المتهم تخلص من القتيل طعنا بسكين بسبب "دراجة" بخارية.
بدأت تفاصيل الواقعة، بتلقى العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من الأهالى بالحى السادس بالعثور على جثة مواطن مقتول، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لشاب يدعى "محمود.ع" يرتدى ملابسه كاملة وبجثته العديد من الطعنات النافذة، واستمع ضباط المباحث بإشراف اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى أقوال شهود العيان الذين أفادوا بأنهم شاهدوا القتيل قبل وفاته برفقة جاره "محمد.ل".
أفادت التحريات الأولية التى أشرف على جمعها العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر، أن المتهم اشترى دراجة بخارية وكان يتركها ليلا أمام منزله بالحى السادس، ويوم الحادث استيقظ من النوم فاكتشف عدم وجود الدراجة البخارية، وتبين له أن لصوصاً سرقوها وارتاب فى أمر جاره القتيل، واستدرجه إلى مكان بعيد عن المنزل ووجه له تهمة سرقة الدراجة إلا أن المجنى عليه أكد له عدم سرقتها ودارت بينهما مشادات كلامية تطورت إلى مشاجرة أستل من خلالها المتهم "مطواة" كانت بحوزته وسدد بها عدة طعنات فى بطن القتيل ثم فر هاربا.
تشكل فريق بحث بقيادة اللواء طارق الجزار، نائب مدير مباحث الجيزة للقبض على المتهم الهارب، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالحادث والذى أحال الواقعة إلى النيابة لمباشرة التحقيقات.