ضبط 6 بلطجية بحوزتهم 15 صندوق مولوتوف و98 تاجر مخدرات بحملات أمنية
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى استغرقت 24 ساعة، والتى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 62 قطعة سلاح نارى عبارة عن سلاح إلى متعدد، و10 بندقية آلية، و16 بندقية غير مششخنة، و8 طبنجات، و27 فرد محلى الصنع، وضبط 2 ورشة لتصنيع الأسلحة النارية، وضبط 148 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 148 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 98 متهما فى قضايا مخدرات، وبحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 18,647 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 4,144 كيلو، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 680 جرام، وكمية من مخدر الأفيون، و7890 قرص مخدر .
كما نجحت الحملات فى ضبط 3 سجناء هاربين من السجون العمومية خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 4 تشكيلات عصابية ضمت 14 متهما ارتكبوا 12 حادث سرقة متنوعة، وضبط 6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 15 صندوق مولوتوف، و11 قطعة سلاح أبيض، وتم تنفيذ 14291 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 234 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 71 سيارة مُبلغ بسرقتها.