ضبط 29 ألف قرص مخدر داخل مخزن أدوات منزلية بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز شربين بمحافظة الدقهلية من القبض على أمين مخزن يتاجر بالعقاقير المخدرة.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من رئيس مباحث مركز شربين بالقبض على المدعو ممدوح عبد السميع أحمد- وشهرته صبحى 55سنة أمين مخازن بالإدارة الصحية بشربين- وصاحب محل لبيع الأدوات المنزلية ومقيم بندر شربين بعد وصول معلومات أكدتها التحريات السرية بقيام المتهم- بالاتجار فى العقاقير الطبية المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية والمدرجة بجدول المخدرات وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتحرى عنه حال تواجده بمحل إقامته وبحوزته عدد 29 ألف قرص مخدر من عقار "التامول / الترمادول، بمخزن المحل خاصته ومبلغ مالى قدره "1480 جنيه + تليفون محمول، وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للأقراص المخدرة، بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته الغير مشروعة- والتليفون المحمول لتسهيل اتصاله بعملائه.
وتم تحرير المحضر رقم 2961 جنح مركز شرطة شربين لسنة 2013م – وتم التحفظ على المضبوطات على ذمة تصرفات النيابة العامة.