حبس المتهم بقتل والده لخلافات عائلية بينهما بالشرقية
أمر مصطفى البحراوى، وكيل أول نيابة مركز الزقازيق بالشرقية برئاسة المستشار إسلام حسين، مدير النيابة بحبس قاتل والده لخلافات عائلية أربعة أيام على ذمة التحقيقات التى باشرها مصطفى طلبة.
تلقى اللواء على أبو زيد، مدير إدارة البحث الجنائى بالشرقية، إخطاراً من الرائد محمد طنطاوى، رئيس مباحث مركز الزقازيق يفيد وصول "محمد ر م خ" 61 سنة بالمعاش لمستشفى الأحرار جثة هامدة.
وتبين من التحريات التى باشرها النقيب عمرو داود، معاون مباحث الزقازيق حدوث مشادة كلامية بين المجنى عليه ونجله "وحيد" 27 سنة، تطورت إلى مشاجرة سقط على إثرها الأب من على السلم وتوفى فى الحال ولاذا نجله بالفرار خوفا من ضبطه ولكن رجال مباحث المركز تمكنوا من ضبطه، وبعرضه على نيابة المركز أمرت بحبسه أربعة أيام بعد أن وجهت له تهمة القتل العمد.