تصادم سيارتين "ملاكى" أعلى الطريق الدائرى وكثافة مرورية بالهرم
شهد الطريق الدائرى بالهرم كثافة مرورية، نتيجة وقوع حادث تصادم بين سيارتين صباح اليوم الخميس.
انتقل ضباط الإدارة العامة لمرور الجيزة إلى مكان الحادث لإعادة حركة السير لطبيعتها مرة أخرى.
تلقى الرائد محمد غراب، مشرف غرفة نجدة الجيزة، بلاغاً بوقوع حادث تصادم أعلى الطريق الدائرى بالمريوطية هرم، وأفادت معاينة ضباط مباحث قسم الهرم ورجال الإدارة العامة لمرور الجيزة بأن سيارة ملاكى اصطدمت بأخرى ما أسفر عن إصابة أحد مستقلى السيارتين، بالإضافة إلى ازدحام مرورى، وتمكن ضباط المرور من إعادة حركة السير وفتح الطريق مرة أخرى، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.