سقوط هارب من سجن وادى النطرون فى أحداث الثورة بالحدائق
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على مسجل خطر، والهارب من سجن وادى النطرون على ذمة قضية مخدرات أثناء قضائه فترة عقوبة بالسجن لمدة 10 سنوات.
تمكن النقيب حسن البكرى الضابط بمباحث قسم شرطة حدائق القبة وبصحبته القوة المرافقة من ضبط محمد.ع. 42 سنة عاطل ومقيم بحدائق القبة ( والمسجل خطر ) مخدرات تحت رقم 13594 فئة "ب" حدائق القبة والسابق اتهامه فى 6 قضايا أخرهم 1326 لسنة 2001م حدائق القبة" مخدرات، والهارب من سجن وادى النطرون على ذمة القضية رقم 21562 لسنة 2003م جنايات حدائق القبة "مخدرات" والمقضى فيها بسجنه 10 سنوات خلال أحدث يناير 2011م.
وجارٍ عرضه على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لإعادته إلى محبسه لقضاء باقى فترة العقوبة.