ضبط 1100 قرص مخدر بحوزة سائق بالغردقة
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحر الأحمر من ضبط سائق بشركة سياحية بحوزته 1100 قرص من مخدر  التامول ـ  والترامادول ، يروِّجها للسياح الأجانب. تحرر محضرا بالواقعة وتباشر النيابة التحقيق.
ووردت معلومات  للواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، من المقدم رضا النحاس، مفتش مباحث قسم ثان الغردقة تفيد بترويج سائق بشركة سياحية بالغردقة الأقراص المخدرة على السائحين الأجانب أثناء قيادته للمركبة السياحية.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد أحمد لاشين، رئيس مباحث القسم، وبتقنين الإجراءات والتأكد من صحة المعلومات تمكن النقيبان محمد عزب وهشام الأمير، من معاونى مباحث القسم، من ضبط السائق إسحاق أ. فى أحد الكمائن بطريق الكورنيش بالغردقة، وبتفتيشه عُثر بحوزته على 1100 قرص مخدر من التامول والترامادول ومبلغ سبعة آلاف جنيه و500 يورو ومائة دولار.
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرير المحضر رقم 1664 جنح ثانى، وتم عرضه على النيابة للتحقيق.