اليوم.. استكمال استئناف عكاشة على حبسه فى سب وقذف مطلقته
تستكمل اليوم الخميس، محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، نظر الاستئناف المقدم من الإعلامى توفيق عكاشة، على الحكم الصادر ضده بالحبس 6 أشهر فى قضية سب وقذف مطلقته «رضا الكرداوى»، المذيعة باتحاد الإذاعة والتليفزيون، لجلسة 14 فبراير المقبل، وذلك لرد الدائرة.
وكانت «رضا الكرداوى» قد أقامت دعوى سب وقذف ضد طليقها «توفيق عكاشة»، تتهمه فيها بالتشهير بها فى العديد من وسائل الإعلام، مبينة ذلك من خلال عبارات السب والقذف التى رددها «عكاشة» على الهواء، للزعزعة بسمعتها علانية، ومن تلك العبارات «من السهل أنك تصحى من النوم تلاقى عندك ارتفاع فى درجة الحرارة، لكن مش ممكن تصحى تلاقى عندك ولد».
كما أشارت إلى أن «عكاشة» قد كذبها على الهواء، من خلال برنامج «مصر اليوم»، الذى يبث على قناة «الفراعين»، كما أنه امتنع عن دفع تكاليف علاج نجله، بالإضافة إلى إنكاره نسب طفله المعاق، وقيامه بالسخرية منه على الهواء بدون حياء.