"أحد المحامين" أمام قسم بولاق: الشرطة استعانت بالبلطجية لتعتدى علينا
أكد المحامى محمد صبحى، أحد المحاميين المتواجدين أمام قسم بولاق أبو العلا، أنهم سوف يتوجهون إلى مديرية الأمن لعمل بلاغ بشأن إهانه أحد الضباط للمحامى محمد رضا.
وأضاف صبحى، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنه أثناء ذهاب المحامى محمد رضا للسؤال عن أحد المتهمين من جماعة "البلاك بلوك" قام أحد الضباط بإهانتة وسبه بأبشع الألفاظ ومنعه من الدخول إلى القسم، وعلى الفور قام المحامى محمد رضا بالاتصال بلجنة الحريات، والتى كانت تعقد حينها اجتماعا، وأرسلت إليه 15 محاميا لمساندته ومعرفة ملابسات المشكلة، وأسباب منعه من دخول القسم.
وأوضح صبحى، أن رجال الشرطة قاموا بالاعتداء على المحاميين المتواجدين أمام القسم، واستعانوا بمجموعة من البلطجية لمنع المحاميين من الدخول.