"سعيد وإيهاب" يبيعان الشهادة الجامعية بـ500 جنيه ورخصة المرور بـ150
أمرت نيابة أول أكتوبر، برئاسة المستشار عمرو مخلوف، بحبس شابين 4 أيام على ذمة التحقيقات، لإدارتهما شقة لتزوير المحررات الرسمية والحكومية مقابل الحصول على أموال من المواطنين، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وقد وردت معلومات للعميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم شرطة أول أكتوبر، مفادها قيام تشكيل عصابى يتزعمه شخصان بتزوير الأوراق والمحررات الرسمية وبيعها للمواطنين، فى شقة بمنطقة هرم سيتى، فانتقل المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، ومعاونه الرائد محمد عتلم، إلى مكان الواقعة، وتم اقتحام الشقة بعد استئذان النيابة العامة، والقبض على المتهمين، وعثر بالمكان على أجهزة كمبيوتر وطابعة والعديد من الشهادات الجامعية ورخص المرور والكارنيهات وشهادات الميلاد والدراسة المزورة.
وأفادت التحريات، التى أشرف عليها العميد حسام فوزى مفتش مباحث قطاع أكتوبر، بأن المتهمين "إيهاب.م.ز" (25 سنة) حاصل على بكالوريوس هندسة، وهارب من أحكام تصل إلى 42 سنة، وسبق ارتكابه للعديد من وقائع النصب والتزوير والسرقات، ويدعى بأنه موظف بالسفارة الاسبانية، و"سعيد.س.ا" (24 سنة) مندوب تسويق وإعلانات، نصبا على 15 شابًا وحصلا منهم على أموال طائلة.
وأضافت التحريات أن المتهمين كانا يبيعان الشهادة الجامعية بـ500 جنيه، ورخصة المرور بـ150 جنيها، بالإضافة إلى تزوير الكارنيهات وشهادات الميلاد وأية أوراق رسمية، بواسطة الأجهزة التى تم ضبطها بحوزتهما، وأكد المتهمان أنهما كانا يحلمان بتحقيق الثراء السريع عن طريق تزوير المحررات الرسمية، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة والقائم بأعمال مدير الأمن، والذى أمر بالتحفظ على المضبوطات، وإحالة المتهمين للنيابة لمباشرة التحقيقات.