ضبط 3 أشخاص بحوزتهم 3 بنادق آلية وطبنجة و5 فرد خرطوش للإتجار بهم بالمطرية
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى ضبط ثلاثة من العناصر الإجرامية وبحوزتهم 3 بنادق آلية وطبنجة و5 فرد خرطوش و117 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة المطرية أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية من ضبط كلا من "أحمد.ف.س.28 سنة" مسجل خطر مخدرات، سبق اتهامه فى 7 قضايا وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و12 طلقة من العيار، و"رامى.م.ف.32 سنة" سبق اتهامه فى قضية مخدرات، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم، و10 طلقات من العيار.
وبمواجهة المتهمين أمام المقدم وائل متولى رئيس مباحث القسم وفحص الهواتف المحمولة الخاصة بهما تبين وجود عدد من الصور لشخص يحمل بندقية آلية، وبإجراء التحريات وتقنين الإجراءات تم ضبطه، وتبين أنه يدعى "محمود.ح.ع.26 سنة" سبق اتهامه فى قضية، وبحوزته 3 بنادق آلية عيار 7,62×39مم، و4 خزينة للبنادق، و63 طلقة  وطبنجة عيار 9مم، و10 طلقات من العيار، و3 فرد خرطوش عيار 12مم، و22 طلقة من ذات العيار.
وبمواجهة المتهم أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، فتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.