سقوط عصابة تخصصت بسرقة السيارات ومساومة مالكيها لإعادتها مقابل أموال
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط عناصر عصابة تخصصت فى ارتكاب جرائم سرقات السيارات ومساومة مالكيها على دفع مبالغ مالية، نظير إعادتها لهم بحدائق القبة، واعترف المتهمين بارتكابهم عدة وقائع، وتم إعادة السيارات المسروقة.
البداية كانت بتمكن المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة أثناء مروره وقوة أمنية، لتفقد الحالة الأمنية بشارع بورسعيد من ضبط كلٍ من "محمد.ز.ع" 30 سنة سبق اتهامه فى قضيتى سلاح أبيض، وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد روسى عيار 7,62×39مم، وطلقة من العيار، و"شريف.ش.ت" 28 سنة سبق اتهامه فى 4 قضايا آخرهم قضية شروع فى قتل، و"أشرف.ع.م" 36 سنة، وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم (س ن ب 126 مصر ) - قيادة الأول - بدون تراخيص.
بمواجهتهم اعترفوا بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة السيارات ومساومة مالكيها لردها إليهم مقابل مبالغ مالية، وأضافوا بسرقتهم للسيارة المضبوطة أثناء توقفها بدائرة القسم بأسلوب المغافلة، وبالكشف عن السيارة تبين أنها ملك "حسن.س.ح" 51 سنة وباستدعائه قرر بتركه السيارة مفتوحة وبداخلها مفتاح التشغيل أمام مخزن الشركة ملكه الكائن بدائرة القسم وعقب عودته اكتشف سرقتها وأنه كان فى طريقه للإبلاغ.
وبتطوير مناقشة المتهمين اعترفوا بارتكابهم أربعة حوادث سرقات سيارات ومساومة مالكيهم لردها إليهم مقابل مبالغ مالية منها سرقة السيارة رقم ( ب ح ق 257 مصر)، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3432 لسنة 2012م جنح حدائق القبة، ملك "هالة.م.ع" 32 سنة ورد السيارة إليها مقابل فديه قدرها 10.000 جنيه، وسرقة السيارة النقل رقم ( هـ ف م 340 مصر) والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1946 لسنة 2011م جنح حدائق القبة، ملك "كامل.أ.م" 42 سنة ورد السيارة إليه مقابل فدية قدرها 8000 جنيه، وسرقة السيارة النقل رقم ( ف م ب 518 مصر)، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 9201 لسنة 2011م جنح حدائق القبة ملك "فوزى.ش.ش" 70 سنة، وقاموا بالتصرف فى السيارة ببيعها لأحد الأشخاص بمنطقة سرياقوس لعدم استجابة المجنى عليه لمطالبهم، وسرقة السيارة النقل رقم (ر ف م 692 مصر)، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1946 لسنة 2011م جنح حدائق القبة، ملك "مجدى.ح.ع" 30 سنة، وقاموا بالتصرف فى السيارة ببيعها لأحد الأشخاص بمنطقة سرياقوس لعدم استجابة المجنى عليه لمطالبهم.
وبإرشادهم تم ضبط السيارتين "الثالثة والرابعة" وبعرضهما على المجنى عليهما تعرفا على السيارتين واتهموهم بالسرقة، وأضافوا بإنفاقهم للمبالغ المالية متحصلات حوادثهم على متطلباتهم الشخصية، حرر محضر ا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.