أمناء الشرطة يغلقون مركز بركة السبع بالجنازير لإقالة وزير الداخلية
اعتصم أفراد الشرطة بمديرية أمن المنوفية صباح اليوم الخميس، أمام مركز شرطة بركة السبع عقب قيامهم بغلقه بالجنازير ومنع دخول وخروج الضباط والمواطنين للمطالبة بإقالة وزير الداخلية.
وأكد أفراد الشرطة بمركز شرطة بركة السبع رفضهم لقرارات رئيس الجمهورية بتحريم التظاهرات على أفراد الشرطة، مؤكدين حقهم كبقية أفراد الشعب المصرى فى التعبير عن رأيهم والمطالبة بحقوقهم وحماية المواطنين الشرفاء وحماية أنفسهم فى ذات الوقت، والوقوف فى وجه البلطجية والمعتدين على الشعب.
وأكد المتظاهرون على رفضهم لأخونة الدولة وخاصة الشرطة- معبرين عن رفضهم تعميم مقولة الشرطة كلها إخوان رافعين لافتات مكتوبا عليها (لا لأخونة الشرطة) و(يسقط حكم المرشد) مطالبين بعودة اللواء أحمد جمال الدين وزيرا للداخلية بعدما تأكد أن الوزير محمد إبراهيم تابع لجماعة الإخوان المسلمين.
وانتقل اللواء مجدى سابق مساعد مدير أمن المنوفية للأمن العام، لمحاولة إقناع أفراد الشرطة بفك الاعتصام والعودة للعمل حرصا على مصالح المواطنين.