التحقيق فى الحريق الهائل الذى تعرض له مخزن مستحضرات التجميل بـ6 أكتوبر
تجرى نيابة أول أكتوبر تحقيقاتها فى الحريق الهائل الذى تعرض له مخزن مستحضرات تجميل، فى الحى الأول بمدينة 6 أكتوبر، حيث أتت النيران على محتوى المخزن بالكامل.
البداية كانت بتلقى غرفة النجدة بمديرية أمن الجيزة إخطارا باندلاع حريق فى الحى الأول بأكتوبر، وعلى الفور تم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، والقائم بأعمال مدير الأمن، فأمر بسرعة انتقال سيارات الإطفاء والسيطرة على النيران.
وعلى الفور انتقلت 15 سيارة إطفاء إلى مكان البلاغ، وتبين من التحريات الأولية أن المخزن يقع على مساحة 250 مترا، وتمكن رجال الإطفاء من السيطرة على النيران التى أتت على كافة محتويات المخزن، نظرا لأن محتوياته مواد كيماوية سريعة الاشتعال، وتوصلت التحريات الأولية أنه من المرجح أن يكون ماسا كهربائيا وراء الحريق، فتم تحرير محضرا بالواقعة، وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.