إصابة شرطى بالأقصر بطلق نارى من سلاحه الميرى عن طريق الخطأ
أصيب شرطى برصاصة فى كتفه الأيمن عن طريق الخطأ من سلاحه الميرى أثناء وجودة بإحدى الخدمات الأمنية بشارع الصياغ وسط مدينة الأقصر.
وكان اللواء أحمد ضيف، صقر مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطاراً من اللواء رفعت خضر، مدير إدارة البحث الجنائى بالمديرية يفيد إصابة الشرطى تامر عبد الحميد باشا 21 سنة قوات أمن الحبيل المقيم قنا مركز دشنا برصاصه فى كتفه الأيمن وتم نقله إلى مستشفى الأقصر الدولى.
وتبين من التحريات أنه أثناء تواجده فى الخدمة بشارع الصياغ وسط المدينة خرجت رصاصه من سلاحه الميرى عن طريق الخطأ استقرت فى كتفه الأيمن، وأخطرت النيابة التى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.