توقيع عقد الدفع الإلكتروني للطلبة الوافدين من الخارج بالأزهر
رامى رشدى
 
استقبل د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر د. شريف علوي، نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي المصري ، فى مقر مشيخه الأزهر بالدراسة ظهر اليوم وقاما الطرفين بتوقيع عقد بين الرابطة العالمية لخريجي الأزهر والبنك الأهلي المصري للدفع الإلكتروني لمصروفات الطلاب الوافدين من جميع أنحاء العالم المشاركين في برنامج التعليم عن بُعد،
 الذي تُديره الرابطة العالمية لخرِّيجي الأزهر بالتعاون مع جامعة الأزهر الشريف، والذي يتيح للطالب دفع مصروفاته من خلال بوابة الدفع الإلكتروني الخاصة بالبنك الأهلي المصري، مع توفير أعلى درجات الحماية؛ وذلك توفيرًا لتكلفة تحويل الأموال النقدية، والتحوُّل التدريجي نحو أساليب الدفع الإلكتروني؛ لتخفيض التعامل بالنقد وتجنُّب مخاطره، وتحويل الأموال المطلوبة بطريقة آمِنة.
وأشار نائب رئيس البنك بأنه سيتمُّ تطوير هذه الخدمة لتشمل الطلاب المصريين في جامعة الأزهر لدفع مصاريفهم السنوية وكافَّة المصاريف الأخرى عن طريق الدفع الإلكتروني في مرحلة لاحقة.