الزمر : تأجيل مليونية رابعة إلى جمعة 15 فبراير
 
محمد الصياد
 
شدد عبود الزمر علي أن الدور الذي تلعبه الجماعة الاسلامية وحزبها  هو من أجل مصلحه الوطن  ، والشعب فقط دون
اي نظر الي اعتبارات أخري.
 
وقد أكد  خلال مؤتمر الجماعة اليوم علي أن من يريد خلع الرئيس ليس امامه الا سبيل واحد فقط وهو الانتخابات  ، مضيفاً الرئيس الذي جاء بالانتخابت لن يرحل الا بنفس الطريقة.
 
كما أضاف  أن الجماعة رأت تأجيل المليونية والتي كان مقرر لها الجمعة القادمة عند مسجد رابعة  الي الجمعه التالية 15 فبراير وتغيير مكانها الي امام جامعه القاهره  تحت عنوان انقاذ الوطن .
 
كما أشار الزمر الي ان البلاد تمر بموقف شديد الخطوره واننا اصبحنا في وضه حرج لابد ان يتحمل الكل مسئوليته تجاه الوطن.
 
مشيرا الي ضروره نبذ العنف  وان من يرغب في رحيل الرئيس لابد له ان يستخدم اليات الشرعيه التي أتت به.
 
وأختتم كلامه بتوجيه رسالة الى  جبهة الانقاذ مطالبا اياهم بالنزول للشارع والعمل من أجل المواطن  حتي يتثني لهم الوصول الي الحكم كما يرغبون.