بعد واقعة المسحول.."نائب الصوفية " : عهد "مبارك" كان أكثر أمناً وأماناً
عمرو رشدى
أكد السيد أحمد ماضى أبو العزائم، نائب العزمية الصوفية فى تصريحا خاص أن محمد مرسى رئيس الجمهورية ،أصبح رئيس غير شرعى للبلاد، وخاصة بعد ما حدث أمام قصر الإتحادية ،من قيام قوات الشرطة بسحل المواطن حمادة صابر .
 
وأضاف "نائب الصوفية " أن مرسى فقد شرعيته كرئيس للبلاد، بعد نقده للعهد الذى اتخذه على نفسه، من أنه سوف يقوم بالدفاع عن حقوق المواطن المصرى البسيط ،ولكن ذلك لم يحدث فضلا عن فشلة الذريع فى إدارة
البلاد ،الأمر الذى يستوجب رحيل مرسى على الفور على أن تؤول السلطة الى رئيس المحكمة الدستورية العليا لحين انتخاب رئيسا جديداً للبلاد .
 
وأشار ايضا الى أن جبهة الإنقاذ أخطأت عندما ذهبت للحوار مع مرسى، وذلك لأن الحوار معه ليس مجديا ،وذلك لسبب واحد هو أن مرسى ليس من
يحكم مصر، فكيف تذهب الجبهة لشخصية لا تحكم؟!، بل يجب عليها الذهاب الى المرشد العام ومكتب الارشاد ،اللذين يصدران التعليمات والتوجيهات للسيد الرئيس مرسى ويقوم هو بتنفيذها.
 
وعن سعى جبهة الإنقاذ لإسقاط الرئيس قال أن الجبهة لاتسطيع فعل ذلك حيث أنها ضعيفة ولا تقدر على إسقاط مرسى بل من سيسقط مرسى هو
الشعب الذى أسقط المخلوع مبارك من قبله وذلك اذا لم يتق الله ويبتعد عن مكتب الأرشاد ومحمد بديع .
 
وتطرق "نائب الصوفية " الى المبادرة التى تبناها الازهر الشريف للتوفيق بين الرئاسة والمعارضة حيث قال ان هذه المباردة من الممكن ان تنجح ولكن للأسف ان مرسى والأخوان بعد وصولهم للحكم اصبحوا يقللون من
دور الأزهر ويعملون على تهميش دوره ، وهذا يجعل الأخوان يخسرون الشعبية الجارفة للأزهر الشريف وشيخة الدكتور احمد الطيب.
 
وعن الأوضاع الأمنية المتردية فى البلاد أضاف : لقدأصبحنا لا نأمن على أنفسنا بعد وصول مرسى للحكم بل أن عهد مبارك كان أكثر أمناً وأماناً وهذا ما يجعل الشعب يكره الثورة التى قام بها شباب مصر وخاصة أن الإخوان هم من يريدون أن يحدث أنفلات أمنى فى البلاد لتخويف المصريين من البلطجية والمجرمين الذين أصبحوا يسعون فى الأرض فساداً وذلك بهدف انزال ميليشياتهم الى الشارع المصرى بحجة حفظ الأمن والأمان وهذا ما نرفضة تماماً .
 
وطالب نائب الصوفية من عبد الهادى القصبى شيخ المشايخ أن يقوم بدور أكثر محورية من ذلك بدلاً من تخاذلة فى الفترة الأخيرة عن القيام بأى دور سياسى يحسب للصوفية مما جعل الدور السياسى للصوفية يتهالك ويتناقص
وهذا يبشر بسوء وليس بخير لذلك يجب عليه القيام بدور إيجابى من أجل مصلحة مصر والصوفية أيضا .