بلاغ يتهم البدوي والدمرداش بخدش حياء المصريين لبث فيديو المواطن المسحول
مروة على
 
 
 
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من ابراهيم عبدالعزيز المحامى ضد كلا من السيد البدوي رئيس مجلس إدارة قنوات الحياة  الفضائية و الإعلامي معتز الدمرداش مقدم برنامج "مصر الجديدة" ، والمخرج بالقناة هشام عبد الحميد لقيامهم بـخدش حياء المصريين، وإعادة بث مشهد للمواطن المسحول حمادة  صابر عدة مرات في اليوم التالي على وقوع الحادث وهو عار تماماً "كما ولدته أمة".
 
وذكر فى بلاغه الذي حمل رقم 410 بلاغات النائب العام لسنة 2013، أنه مساء يوم السبت الموافق 2فبراير الجاري، قام المشكو في حقهم بإعادة عرض فيديو للمتظاهر المسحول حمادة  صابر وهو عار تماما وتظهر جميع عوراته "كما ولدته أمة"، وذلك عدة مرات خلال تلك الحلقة، على الرغم من أن القناة نقلت المشهد عدة مرات سابقة يوم حدوث الواقعة.
 
وأضاف مقدم البلاغ أن تكرار عرض المشهد يخدش حياء العين وهو الفعل المعاقب عليه بنص المادة 278 من قانون العقوبات والتى تنص"كل من فعل علانية فعلا فاضحا مخلا بالحياء يعاقب بالحبس مدة لا تزيد عن سنة أو بغرامة لا تتجاوز ثلاثمائة جنيه".
 
وطالب الشاكى تحريك الدعوى الجنائية ضد المشكو في حقهم إستنادا لنص المادة 278 من قانون العقوبات.