"عارف": نترحم على كل نفس تسقط ونعظم قيمتها الإنسانية..ومرسى راع ومسئول عن رعيته
 
قال الدكتور "أحمد عارف", المتحدث الإعلامى بإسم جماعة الإخوان المسلمين: "نحن نترحم على كل نفس تسقط ونعظم قيمتها الإنسانية، ونطالب بسرعة إنجاز التحقيقات الفورية والعاجلة، ونطالب أن تكون التحقيقات موسعة لإدانة ومعاقبة من قام بها أو من تستر عليها", فى أول تعليق على واقعة إستشهاد "محمد الجندى", عضو التيار الشعبى الذى وجهت قوى سياسية إتهامات لأجهزة الأمن بتعذيبه حتى الموت .
	
		 
	
		وأضاف المتحدث الإعلامى بإسم الإخوان فى تصريحات صحفية: "فى المقابل أيضا نطالب بمعاقبة من إعتدى على أفراد الشرطة ومن أوقع منهم شهداء، ولاسيما صورة مجند الأمن المركزى الذى تم إشعال النيران فى جسده"، ونؤكد أن حفظ النفس وحفظ العرض والحريات من مقاصد الشريعة الغراء الذى قام عليها دستور البلاد الجديد "مستشهدا بقوله تعالى: "وَإِذَا الْمَوْءُودَةُ سُئِلَتْ بِأَى ذَنْبٍ قُتِلَتْ".
	
		 
	
		وأوضح "عارف": "لن تنعم مصر بحياة سوية وقانونية إلا بتطبيق قول الله، ولكم فى القصاص حياة يا أولى الألباب".
	
		 
	
		وأكد "عارف" على أن عقوبة التعذيب يجب أن تكون مضاعفة، وطالب بتحقيق دقيق جدا، مشيرا إلى أن مصر الثورة لا يمكن أن تحيا، وهناك على أرضها من يمارس مثل هذه الأعمال الشنيعة بحسب وصفه.
	
		 
	
		وردا على سؤال حول مسئولية الدكتور "محمد مرسى", رئيس الجمهورية عن مقتل محمد الجندى قال عارف: "طبعا رئيس الجمهورية راع ومسئول عن رعيته".
	
		 