إحباط محاولة تسلل 11 إريتريا لإسرائيل عبر الحدود المصرية
د ب أ
 
 أحبط الأمن المصرى محاولة تسلل 11 إريتريا لإسرائيل هم 10 رجال وسيدة، وذلك فى محاولتين منفصلتين.
 
وقال مصدر أمنى مصرى اليوم الاثنين "نجح رجال الأمن عند مدخل محافظة شمال سيناء عند منطقة بالوظة فى إيقاف سيارتين ملاكى وبداخلهما 11 أفريقيا من إريتريا (10 رجال وامرأة)" .
 
وحسب المصدر، تبين من التحقيق معهم أنهم يحاولون التسلل إلى إسرائيل، وأنهم على موعد مع عصابات التهريب، لمساعدتهم فى الدخول لإسرائيل مقابل 2000 دولار للمتسلل الواحد.
 
وأشار إلى أنه جرى إيداع المقبوض عليهم فى سجن العريش المركزى، وإخطار سفارة إريتريا بالقاهرة.