بعد وفاة الناشط محمد الجندى ..الرئاسة :لاعودة لإنتهاك حقوق المواطنين
محمد عبد العزيز
 
 
 
 رحل فجر اليوم الناشط السياسى محمد الجندى عضو حزب الدستور إثر إصابته بطلق نارى فى أحداث الإتحادية الآخيرة.
 
 
وقال المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، إن الوزارة أصدرت تقريرا لها مساء أمس الأحد عن حالته الصحية قبل وفاته، أشارت فيه إلى أنه قد تم نقله إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم ( ق ن د / 723) كود 73 الساعة 2.30 فجر يوم الاثنين الماضى الموافق 28 يناير، وكان يعانى من تدهور بحالة الوعى وهبوط فى الدورة الدموية، وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
 
 
وأكد الدكتور ياسر على المتحدث باسم رئاسة الجمهورية ،أن الرئاسة تُجرى اتصالات مع مكتب النائب العام لمتابعة الأسباب التى أدت إلى وفاة الناشط / محمد الجندى ، وتؤكد رئاسة الجمهورية أنه لا عودة لإنتهاك حقوق المواطنين وحرياتهم العامة والخاصة فى ظل دولة الدستور وبعد ثورة 25 يناير المجيدة .