إخلاء سبيل 5 متهمين في أحداث اقتحام فندق سميراميس
مروة على
 
أمر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمه قصر النيل  بإخلاء سبيل 5 متهمين فى احداث اقتحام فندق سيمراميس ..
 
كانت  النيابة وجهت لمتهمين تهم اقتحام فندق سيمراميس و التعدى على ضباط وأفراد الأمن   وتعريض حياه المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة . انكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم ،
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكري الثانية لثورة 25 يناير .