8 نصائح للتمتع بلثة صحية وأسنان بيضاء
"صحة الإنسان تبدأ من الرعاية بالأسنان"، هكذا تشير الكثير من الدراسات التي تدعو إلى العناية والاهتمام بالأسنان، والحصول على أسنان صحية لا يكون بدون الرعاية الفائقة للثة، فإذا كنت ترغب في أسنان بيضاء نظيفة عليك الاهتمام الكافي بلثتك.
لذلك إليكي سيدتي عدة نصائح تساعدك على حماية لثتك، ومن ثم أسنانك:
1- الذهاب لطبيب الأسنان بانتظام:
فكثيرا من أمراض اللثة مثل التهاب اللثة أو تراكم الجير بين اللثة والأسنان، لا تظهر إلا على المدى الطويل، ولذلك يفضل زيارة نصف سنوية منتظمة لطبيب الأسنان ومتابعته، للوقاية من مشاكل الأسنان واللثة الطويلة الأجل.
2- غسول الفم:
واحدة من الطرق المفيدة للحفاظ على صحة اللثة والأسنان في حالة جيدة، وذلك من خلال شطف منتظم للأسنان بغسول الفم، الذي يقوم بدوره بقتل الجراثيم والبكتيريا التي تسبب رائحة الفم الكريهة، وكذلك أمراض اللثة.
3- اتباع نظام غذائي صحي:
من المفيد اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن، يساعد جسمك بصفة عامة، وأسنانك بصفة خاصة، فصحة اللثة تحتاج للتغذية السليمة بعيدا عن السكريات الزائدة التي تضر بأسنانك واللثة، ويمكنك استشارة طبيبط الخاص لمعرفة طبيعة أسنانك من السكريات وكيفية الوقاية من أثارها.
4- الوزن الصحي:
أثبتت الدراسات والبحوث العلمية أن الأشخاص ذوي الوزن الزائد، تكون لديهم مشاكل في الأسنان أكثر من هؤلاء الذين يحافظون على وزنهم صحي، ولذلك احرصي على عدم الإفراط في الغذاء دون اتباع نظام غذائي صحي.
5- فرشاة الأسنان المناسبة:
واحدة من الطرق الهامة للحفاظ على صحة اللثة، عن طريق استخدام فرشاة أسنان مناسبة، ويمكنك الاعتماد على فرشاة الأسنان الكهربائية فهي ذات نوعية جيدة تعطيكي أفضل طريقة لتنظيف الأسنان واللثة على حد سواء، أما فرشاة الأسنان ذات الشعيرات الخشنة قد تسبب النزيف أثناء التنظيف، ويمكنك استشارة طبيبك في معرفة أيهما أفضل ويناسب أسنانك.
6- معجون الأسنان الجيد:
لابد من اختيار معجون أسنان يلائم الأسنان، خاصة إذا كنتي مما يعانون من حساسية الأسنان وبالتالي حساسية اللثة، وسيرشدك طبيبك إلى طبيعة أسنانك ومعجون الأسنان المناسب لها، إلى جانب غسول الفم وستحصلين على أسنان نظيفة صحية.
7- الإقلاع عن التدخين:
للتدخين تأثير سلبي على الثة لا يقل عن تأثيره على القلب والرئتين، وقد تتفاقم الأمور للإصابة بأمراض اللثة الخطيرة كسرطان اللثة، ولذلك أول خطوة للعناية باللثة والأسنان هي الإقلاع عن التدخين.
8- الصحة بشكل عام:
اللثة والأسنان من أكثر أعضاء الحسم تأثيرا بضعف الصحة أو تدهورها، فيجب أن تتمتعي بصحة جيدة حتى تحافظي على أسنانك خاصة إذا كنتي حامل أو أثناء الرضاعة الطبيعية، كذلك يؤثر مرض السكر ونقص المناعة على الأسنان، وتؤدي لأمراض اللثة وأحيانا تصل لفقد الأسنان، ولذلك صحة الجسم بصفة عامة تئثر على الأسنان واللثة بشكل عام.