وزير القوى العاملة: سأغلق أي شركة تمنح العامل أقل من 850 جنيها شهريا
قال خالد الأزهري وزير القوى العاملة، إن الدستور الحالي، الذي أقره الشعب المصري، يسعى لمنع التمييز بين الشعب، وبالتالي فكرة تعيين أبناء العاملين التي انتشرت داخل مؤسسات الدولة، هي من إرث العصر القديم، ولن نقبل أن يحدث مرة أخرى، وإن حدث في أي مؤسسة حكومية فمن المؤكد أن الوزارة ستسعى لمحاربته.
وتابع الأزهري، خلال كلمة له في محافظة الإسكندرية، تم تداولها من خلال عدد من نشطاء موقع الـ"فيس بوك"، أنه تم تحديد الحد الأقصى للأجور، وفقا للتعليمات المشددة من مجلس الوزراء، وإن تم العثور على صاحب شركة يمنح العاملين مرتب أقل من "850 جنيها" فسنغلق له المصنع.
وأكد الأزهري، أن التعيينات في شركات البترول سيتم وفقاً لعدد من الامتحانات الواضحة تتميز بالشفافية.