وزير الأوقاف: دعوات العصيان المدني مخالفة للإسلام ومبادئه
انتقد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، الدعوات للعصيان المدني، مؤكدًا أن المستفيد الوحيد من الدعوة للعصيان المدني وتعطيل مرافق الدولة، هم أعداء الوطن الذين يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء والتخلص من نظام فاسد ليس في صالحه أن تنهض هذه البلد وتسترد عافيتها.
وشدد وزير الأوقاف، في تصريحات له، على أن الإسلام يرفض تمامًا كل دعاوى التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس، لافتًا إلى أن الشريعة الإسلامية لا تجيز زعزعة استقرار المجتمعات وتهديد أمن وسلامة المواطنين أيًا كانت الأسباب فكل مافي الإسلام من تشريعات وتعاليم جاء لمصلحة الإنسان والارتقاء به وليس فيه ما يقبل شل إرادته ومنعه من ممارسة دوره في الحياة وبالتالي فإن قطع الطرق وإيقاف العمل بالقوة في مؤسسات الدولة يخالف الإسلام وضد مبادئه.
ودعا عفيفي، جميع المواطنين، إلى عدم الانسياق وراء هذه الدعاوى المضللة والمخربة حفاظا على مقدرات هذا الوطن التي هي ممتلكات المصريين جميعًا، مشيرًا إلى أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية وليس بالعنف والتخريب.
من ناحية أخرى تبدأ وزارة الأوقاف، اعتبارًا من اليوم، ولمدة 15 يوماً اختبارات خريجي الكليات الشرعية، المتخلفين عن حضور مسابقة الأئمة الجدد التي تُجرى بمسجد الفتح بالقاهرة.
وشدد الشيخ سلامة عبدالقوي، مستشار الوزير على أن الاختبارات تبدأ بمحافظة البحيرة يليها باقي المحافظات على التوالي مطالباً جميع المتخلفين متابعة المواعيد المحددة لمحافظاتهم ليتمكنوا من أداء الامتحان وعدم إضاعة فرصتهم في التعيين.