عاشور: الفوز بالسوبر جاء في توقيت مهم.. وحزين لغيابي عن مباراة الحدود
أكد حسام عاشور، لاعب وسط الأهلي، علي أهمية لقب السوبر الأفريقي، الذي حصل عليه الفريق، بعد مواجهة ليوباردز الكونغولي، والتي فاز خلالها بهدفين مقابل هدف، مؤكدا أن التوقيت كان هاما للغاية للحصول على هذا اللقب.
وأوضح عاشور أنه حزين لغيابه عن مباراة الحرس القادمة، والتي تقام يوم الخميس المقبل في بطولة الدوري العام، لحصوله على الإنذار الثالث في أربع لقاءات بالدوري الممتاز.
وعن تعرضه للإصابة في مباراة ليوباردز الكونغولي، أكد عاشور أنه لا يعرف مداها، وشعوره بالآلام هو ما سيحسم موعد عودته إلى التدريبات الجماعية، موضحا أنه عانى من آلام في الركبة أثناء اللقاء، ولكن رغبته في الاستمرار في اللقاء دفعته لتفادي الشعور بالإصابة.