عائلة مسحول الاتحادية: تلقينا تهديدات بقتله فى حالة اتهام الداخلية
قال صعب الهلالى ابن عم حمادة صابر الرجل المسحول أمام قصر الاتحادية، إن ما حدث له غسيل مخ، رافضا اتهام المتظاهرين بالاعتداء عليه.
وأكد، خلال مداخله لبرنامج "القاهرة اليوم" على قناة "أوربت" تقديم الإعلامى عمرو أديب، أن قوات الأمن هى التى تعدت عليه.
وقالت راندا حمادة صابر ابنة مسحول الاتحادية، إن أبيها كذب على العالم عندما قال إن قوات الأمن لم تعتدِ عليه، موضحة أنها رأت بعينها عندما قامت قوات الأمن بسحله.
وأضافت أن ضابطاً من الداخلية يرتدى ملابس مدنية زار عائلة حمادة صابر مساء اليوم، وهددهم بألا يتصلوا بأى جهة إعلامية وإلا ستتعرض حياته للخطر وحياتهم للخطر.
وأكدت أن أبوها تلقى تهديداً بالقتل فى حالة اتهام عناصر الأمن بالاعتداء عليه بواسطة حقنه بحقنة هواء فى الوريد، مشيرة إلى أن مساعد وزير الداخلية زار أبوها بالمستشفى وهو من قام بالضغط عليه.