نادر بكار: شرعية الرئيس "خط أحمر".. وما جاء بالصندوق لن يرحل إلا به
قال نادر بكار مساعد رئيس حزب "النور" لشئون الإعلام، إن شرعية الرئيس محمد مرسى خط أحمر، مؤكدا أن ما جاء بالصندوق لن يرحل إلا بالصندوق.
وأضاف بكار فى تصريح أدلى به مساء اليوم السبت "أنه لو ثبت أن أحدا تكلم بصدد إسقاط شرعية الرئيس، فلن يقف حزب النور مكتوف الأيدى أمام هذه الدعوات التخريبية"، مشيرا إلى أن مطالبنا هى إصلاح النهج وليس حرق الوطن.
وأوضح أن مبادرة حزب النور لازالت قائمة لحفظ البلاد، ولن يوقفها مثل هذا العبث وانعدام المسئولية الذى يظهره البعض.