النائب العام: لا أقبل اتهامى بالانتماء إلى أى حزب أو فصيل سياسى
أعرب المستشار طلعت عبد الله النائب العام عن استنكاره الشديد للشائعات التى تتهمه بالانتماء إلى جماعة الإخوان المسلمين.
وأكّد المستشار طلعت عبد الله أنه لا يقبل بأن يتم اتهامه، بأى حال من الأحوال، بالانتماء إلى أى حزب أو فصيل سياسى، باعتبار أن من ينتمى إلى أى تيار سياسى معين لا يصلح أن يشغل أى منصب قضائى.
وقال النائب العام، فى تصريح له الليلة، إن على من يلقى بالاتهامات فى هذا الصدد، أن يقدم الدليل، والبراهين على ذلك.. لافتًا إلى أن قراراته بالتحقيق فى البلاغات المقدمة ضد أعضاء بارزين بجماعة الإخوان المسلمين، هى خير دليل على صحة قوله وأنه لا ينتمى لأى فصيل سياسى.