لاتهامه بإهدار 235 مليون جنيه..
تجديد حبس وزير الزراعة الأسبق أحمد الليثى 15 يوما
قررت هيئة التحقيق القضائية المنتدبة من وزير العدل، تجديد حبس المهندس أحمد الليثى وزير الزراعة الأسبق لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامه بارتكاب مخالفات مالية كبدت الدولة أكثر من 235 مليون جنيه، على نحو مثل إهدارا جسيما للمال العام وإضرارا متعمدا به.
وقال مصدر قضائى، إنه ينتظر أن يتم استدعاء الدكتور يوسف والى نائب رئيس الوزراء ووزير الزراعة الأسبق من محبسه لبدء التحقيق معه، وكذلك بالنسبة لعدد من مسئولى وزارة الزراعة لسماع أقوالهم ومناقشتهم فى القضية.
وكان مستشارو التحقيق المنتدبون من وزير العدل، قد نسبوا إلى وزير الزراعة الأسبق أحمد الليثي، تهم الحصول على ربح ومنفعة للغير من عمل من أعمال وظيفته، والإضرار عمدا بمصالح الغير، المعهود بها إلى جهة عمله، حال كونه موظفا عاما حينما كان يشغل منصب رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للتنمية الزراعية.
وكشفت التحقيقات النقاب عن قيام الليثى بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمد به فى المخالفات المنسوبة إليه ببيع 100% من حصة الأراضى المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوى والبذور الزراعة (نوبا سيد) على نحو أضر بالمال العام بما قيمته 235 مليونا و604 آلاف جنيه جراء بيع 19 ألفا و357 فدانا من أراضى الشركة لصالح أحد المستثمرين، وبسعر أقل من سعرها السوقى.
وأضافت التحقيقات أن الليثى قام ببيع 100% من الأراضى المملوكة لشركة النوبارية لإنتاج التقاوى والبذور الزراعية وهى شركة قطاع عام مملوكة للدولة، لصالح شركة سعودية، بالمخالفة للقانون رقم 143 لسنة 1981 الذى أوجب أن يكون رأس المال المصرى فى أى شركة لا يقل عن 50%.
وأوضحت التحقيقات أن الليثى قام ببيع مساحة 17 ألف فدان بأقل من سعر المثل فى ذلك الوقت، والمباع من ذات الشركة (الشركة القابضة للتنمية الزراعية) وفى نفس مكان الأرض.. حيث قام ببيع الفدان بسعر 18 ألف جنيه، فى حين أن سعر البيع السائد كان لا يقل عن 31 ألف جنيه، ثم قام ببيع مساحة 2357 فدانا لنفس الشركة بسعر 500 جنيه فقط للفدان الواحد على أساس أسعار عام 1976 رغم أن البيع تم فى عام 2002.
وتبين من التحقيقات أن عملية البيع الأولى كبدت شركة النوبارية خسائر مالية بلغت 160 مليونا و604 آلاف جنيه، وفى عملية البيع الثانية خسائر بمبلغ 75 مليون جنيه، ليصل إجمالى الخسائر إلى 235 مليونا و604 آلاف جنيه.