صباحى: لا حوار مع الرئيس والجبهة انحازت للشعب بإسقاط النظام
قال حمدين صباحى، زعيم التيار الشعبى فى مداخلة هاتفية مع برنامج هنا العاصمة على فضائية السى بى سى، إن مصر تمر بأيام صعبة، لا يوجد فيها شىء إلا التوجه إلى الله لحماية هذا الوطن.
وقال صباحى لقد زرت محمد الجندى وعلمت من طبيب المخ والأعصاب أن حالته تتطلب معجزة خارج الطب، وقال على مدار سنتين منذ الثورة نطالب بحقوق ولم نحصل عليها، الشهداء يتساقطون والقمع يزداد.
وقال صباحى فى عهد مبارك جاع الشعب وقمع بالأمن، والآن الفقراء لازالوا يعانون الجوع، والأمن يقمع أيضاً، ولم تتغير الأوضاع وقال نحن فى جبهة الإنقاذ مجرد واجهة سياسية وقوتنا فى الشارع.
وحول بيان الجبهة، قال صباحى لأول مرة تتسق مطالبنا مع مطالب الشارع وأعلنا انحيازنا لمطالب الشارع المصرى، وقال حددنا أربعة مطالب بعد أن ظللنا نرشد فى سقف المطالب أملاً فى الحوار مع الرئاسة، ولكن لم نجد إلا الاستعلاء والاستقواء ومزيد من الدماء فأى حوار سيكون والدماء مراقة، ومن هذا المنطلق قررنا الانحياز للشارع والدعوة إلى إسقاط نظام الاستبداد، ومحاكمة النظام ورموزه.
وحول الاتهام بالغطاء السياسى للعنف، قال صباحى نحن ضد العنف منهجاً وأسلوباً ونحن أولاد مصر وأولاد الثورة، والعنف يخدم القوى المضادة والمعادية للثورة ليس إلا.
وقال صباحى الحل السياسى يبدأ من احترام إرادة الشعب وطريقة التعامل ولا يمكن أن يكون حوار إلا بإجراءات توقف إراقة الدماء.