"الحرس الجمهورى": لن ننساق وراء استفزازات المتظاهرين أمام الاتحادية
أكد قائد الحرس الجمهورى أن القوات لن تنساق وراء أية أعمال استفزازية من بعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية الرئاسى بمصر الجديدة.
واستنكر اللواء محمد أحمد زكى، قائد الحرس الجمهورى، إقدام البعض من المتظاهرين مساء اليوم "السبت" على إشعال النيران باستخدام مادة البنزين أمام الباب الرئيسى للقصر المواجه لمسجد عمر بن عبد العزيز، بالإضافة إلى إشعال النار فى الكاوتشوك، وإلقاء بعض العبوات المشتعلة والحجارة داخل القصر.
وقال قائد الحرس، إن القوات التابعة للحرس الجمهورى هى من تتولى إطفاء هذه النيران باستخدام المياه، مؤكدا عدم تواجد أى من عناصر الأمن المركزى فى هذا المكان، تجنبا لحدوث أية احتكاكات أو مواجهات من جانب المتظاهرين وعناصر الشرطة.
وناشد قائد الحرس الجمهورى فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، جموع المتظاهرين السلميين المشاركين فى المسيرة التى وصلت الليلة إلى قصر الاتحادية الالتزام بسلمية التظاهرات وأن يتدخلوا لمنع العناصر المخربة من القيام بهذه الأعمال، وأن تأخذ هذه المظاهرات طابعا سلميا بعيدا عن ارتكاب أعمال تخريبية فى منشآت الدولة.