متظاهرون يطلقون ألعابا نارية أمام الاتحادية ويطالبون برحيل "مرسى"
أطلق المتظاهرون اﻷلعاب النارية بكثافة أمام قصر الاتحادية، للتعبير عن غضبهم ورغبتهم فى رحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، بالتزامن مع وصول مسيرة العباسية المنطلقة من أمام مسجد النور.
كما قام المتظاهرون بكتابة العبارات المناهضة للرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين على اﻷرض، ومنها "اﻷحرار يؤمنون بمن معه الحق.. والعبيد يؤمنون بمن معه القوة"، "أدت رسالتها المنابر وانبرى حد السلاح.. كى يقول آن اﻷوان أن نجاهد بالدم.. فإن لم نجاهد بالدم.. فلن نسلم".
فيما تواجد عدد من النشطاء والمشاهير بتظاهرات اليوم ومنهم، الفنانة تيسير فهمى، والممثل هشام عبد الحميد، والمطرب الشاب محمد عطية، والناشط السياسى علاء عبد الفتاح، والناشط أحمد دومة.