نجاد البرعى: واقعة السحل تؤكد ضرورة معالجة قوات الأمن نفسياً
قال نجاد البرعى المحامى والناشط الحقوقى، إن سحل أحد المتظاهرين بهذه الطريقة البشعة أمام قصر الاتحادية، يؤكد أن قوات الداخلية تحتاج لعلاج نفسى، موضحا فى مداخلة هاتفية لقناة "الحياة" أن قوات الداخلية تشعر بغل شديد تجاه المتظاهرين منذ ثورة 25 يناير 2011.
وأضاف "البرعى" أن قوات الشرطة تثأر دون شك من المتظاهرين، وتستغل أى موقف للانتقام لنفسها.
وأوضح "البرعى" أن أقوال الرجل المسحول "حمادة صابر" 48 عاما أن من اعتدى عليه المتظاهرون، يؤكد تعرضه لنوع من أنواع الضغط، وهذه تعد جريمة يعاقب عليها القانون وهى "التأثير على شهادة المجنى عليه".
وطالب فى ختام المداخلة، مجلس الشورى بتشكيل لجنة تقصى حقائق للتحقيق فى واقعة السحل.