ممدوح حمزة: سنلجأ للجنائية الدولية إذا أغلق ملف سحل "حمادة"
قال المهندس ممدوح حمزة، المهندس الاستشارى، والناشط السياسى، إن وزارة الداخلية مارست القهر بأقصى أنواعه على المواطن المسحول حمادة صابر، عندما احتجزته لديها وأجبرته على تغيير أقواله وتقديم الشكر لوزارة الداخلية.
وقال حمزة فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج" العاشرة مساء": أقول للنائب العام والسلطات المصرية، إنه إذا لم يتم التحقيق بشكل عاجل وفورى فى واقعة سحل حمادة والقصاص له ممن فعلوا به ما فعلوه وشاهده العالم، فسنقوم بتقديم ملف الواقعة إلى المحكمة الجنائية الدولية للتحقيق فيها، لأنها هى الكفيلة بالتحقيق فى الواقعة فى حالة إغلاقها والتستر عليها من نظام الرئيس مرسى.
وقال حمزة، إن المشهد ليس متعلقا بإسقاط النظام أو غيره، لكنه متعلق بالكرامة الإنسانية لمواطن شاهد العالم عورته، وذكرنا بمشهد سجن أبو غريب فى العراق، حيث يتم السحل وتعرية المواطنين فى ميادين مصر.
وتابع حمزة: أنا أعذر المواطن حمادة على ما قام به، لأن ما تعرض له أكثر بكثير مما حدث له.