شاب يطلق الرصاص على نفسه بسبب "جرعة مخدرات" بالجيزة
أطلق شاب الرصاص على نفسه، ما أدى إلى مقتله في الحال، وأفادت التحريات أن الشاب تخلص من حياته بسبب إدمانه للمخدرات.
وأضافت التحريات والتحقيقات أن والد الشاب هو الذي اكتشف الواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة حاتم فاضل رئيس النيابة، ولا تزال التحقيقات مستمرة.
تلقى اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارا من اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، يفيد مقتل شاب داخل مكتب مقاولات ملك لوالده، بشارع ترعة الزمر بالعمرانية، وكشفت تحريات المقدم هشام حجازي، رئيس المباحث، عن قيام أحمد ش.، 25 عاما، بإطلاق النار على نفسه من سلاح ناري كان بحوزته، محدثا إصابة بطلق ناري بالصدر، أودت بحياته على الفور.
وبمناقشة والده، أقر أمام العميد محمود خليل، مفتش المباحث، أنه فوجئ حال دخوله للمكتب بجثة نجله ملقاة على الأرض، غارقا في بركة من الدماء، وأضاف أن نجله كان يتعاطى المواد المخدرة بكثرة، ومصاب باضطرابات نفسية.