اشتباكات بالأسلحة النارية بين الشرطة والمواطنين أثناء تنفيذ أمر ضبط وإحضار لمتهمين
نشبت اشتباكات عنيفة بين الشرطة وعدد من المواطنين، تم فيها تبادل إطلاق النار باستخدام الأسلحة الآلية والخرطوش محلية الصنع، أثناء تنفيذ أمر ضبط وإحضار لمتهمين، وانتهت بتمكن القوات بعد أن استعانت بقوات إضافية من قوات الأمن بالسيطرة على الموقف، وإلقاء القبض على المتهمين، لكن بعد أن أصيب سكان منطقة الإخصاص المقيم بها المتهمين بحالة من الذعر والفزع خاصة وأن القبض عليهم تم في ساعة متأخرة من الليل.
تلقى مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغاً يفيد بأنه أثناء قيام مأمورية من وحدة مباحث قسم المنيا بضبط مسجلي خطر "عمرو ا م 25 سنة" و"عادل خ ع 28 سنة"، ومقيمين بحى الإخصاص بمدينة المنيا تنفيذاّ لقرار النيابة العامة بضبطهما وإحضارهما قام المتهمون وبرفقتهم عدد من زملائهم وأقاربهم بإطلاق طلقات نارية باستخدام أسلحة نارية كانت بحوزتهم عبارة عن أسلحة آلية وفرد خرطوش ما دفع القوات للرد عليهم واستمر تبادل إطلاق النيران لمدة ساعة ونصف، ما أثار الخوف والفزع في قلوب جميع المقيمين بالمنطقة.
تمكنت المأمورية من السيطرة على الموقف بعد أن استعانت بقوات إضافية من قوات الأمن وألقت القبض على المتهمين وحجزهم بديوان القسم ثم نقلهم لسراي نيابة قسم المنيا بعد أن تم التحفظ على الأسلحة النارية بحوزتهم وهي عبارة عن أسلحة نارية وخرطوش محلية الصنع وطلقات من ذات العيار.