القبض على 3 عاطلين حاولوا النصب على «الزراعة» فى 3.5 مليون جنيه
ألقت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة القبض على 3 عاطلين بتهمة الاحتيال على الاتحاد العام لمنتجى ومصدرى الحاصلات البستانية التابع لوزارة الزراعة ومحاولة الاستيلاء على حاصلات زراعية بقيمة 3.5 مليون جنيه.
تلقى اللواء نجاح فوزى مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة بلاغاً من مسئولى الاتحاد بقيام صاحب شركة لتجارة الحاصلات الزراعية بمحاولة النصب عليهم بتقديم خطاب ضمان مزور منسوب لأحد البنوك لشراء تقاوى بطاطس مستوردة بقيمة 3.5 مليون جنيه.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء بلال سعد نائب مدير الإدارة وتبين أن الشيك المقدم بالمبلغ وخطاب الضمان مزور ومنسوب للبنك الأهلى، وبتكثيف التحريات بإشراف العميد عاصم الداهش مدير إدارة التزييف والتزوير تبين للرائدين سمير البابلى وعلاء رحمة، أن المتهمين هم سامى.ح 57 سنة عاطل وعماد.ا 40 سنة عاطل وع. ع 43 سنة عاطل، وجميعهم متهمون فى قضايا أموال عامة فتم إعداد كمين وضبط المتهمين بالدقى وبحوزتهم شيكات وخطابات بنكية مزورة و5000 جنيه وبمواجهتهم اعترفوا بالواقعة فتمت إحالتهم لنيابة الدقى التى أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق.