أنصار أبوإسلام يهاجمون القضاء في وقفة للتنديد بحبس الشيخ
توافد على دار القضاء العالي، صباح اليوم، أنصار الشيخ أبوإسلام؛ للتنديد بقرار حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق في قضية ازدراء الأديان.
ونظم قرابة 30 شخصا من أنصار الشيخ، وقفة أمام باب محكمة النقض، رددوا خلالها الهتافات المناهضة للقضاء ومنها "الشعب يريد تطهير القضاء" و"بالروح بالدم نفديك يا أبوإسلام"، وشددت قوات الأمن من اجراءاتها وكثفت تحركاتها في دار القضاء العالي؛ تحسبا لأي أحداث طارئة تصدر عن أنصار الشيخ.
كان النائب العام، قرر مساء أمس حبس أبوإسلام 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد التحقيق معه 7ساعات كاملة في الاتهامات الموجهة إليه بازدراء الأديان، ووصف نساء المسيحيات بالعاهرات.