ضبط 400 طربة حشيش في كمين على طريق الإسكندرية الصحراوي
تمكنت الإدارة العامة للمرور، بقيادة اللواء مصطفى راشد، مساعد وزير الداخلية، من ضبط 400 طربة حشيش بحوزة عاطل، أثناء سيره بطريق القاهرة الإسكندرية بمنطقة أكتوبر. تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيقات.
تلقى اللواء مصطفى راشد، إخطارا من الرائد مدحت اليمني، بالإدراة العامة للمرور، بإلقاء القبض على عاطل أثناء سيرة بسيارة "ملاكي البحر الأحمر"، بطريق القاهرة ـ الأسكندرية الصحراوي، وبحوزته كمية من الحشيش، وكشفت التحريات أن الرائدين شريف سلامة وخالد الشيخ، أثناء سيرهما في حملة أمنية، ارتابا في أمر المتهم، وحاول ايقافه إلا أنه حاول الهرب فقاما بمطاردته وألقي القبض عليه واعترف بحيازته للمضوطات، وتحرر محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.