متظاهرون يحطمون سيارة برلماني سابق ينتمي لـ"الإخوان"
هاجم متظاهرون مشاركون في العصيان المدني، طارق قطب عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، وحطموا زجاج سيارته، وأجزاء منها، أثناء وجوده أمام مبنى محافظة الدقهلية، لمحاولة التحاور معهم.
وأكد قطب لـ"الوطن" فوجئت أثناء مروري أمام المحافظة بالاعتداء عليّ وعلى السيارة وتم تحطيم زجاجها الخلفي، وحررت محضرا بقسم ثان المنصورة ضد بعض المتظاهرين، الذين أعرفهم.
ومن جانبه صرح الدكتور صبحي عطية يونس المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين بالدقهلية "أنه لا توجد أي اعتصامات داخل المحافظة ولكن يوجد مجموعة من البلطجية، أغلقوا المحافظة واعتدوا على الموظفين ومنعوهم من الدخول، وتم إيقاف حركة السيارات ما أدى إلى إثارة الموظفين ضدهم وعدم التجاوب معهم.
وأصدر حزب الكرامة بالدقهلية بيانا، قال فيه "نؤيد العصيان المدني بالمنصورة، ونؤكد مشاركتنا حتى تحقيق مطالب الثورة وتحقيق أحلام الشعب المصري في الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة والإنسانية".
وأضاف البيان "نرفض كافة أشكال العنف ونتمسك بسلمية نضالنا الثوري، والحفاظ على الممتلكات، ونؤكد على حرمة الدم المصري، وسنكون دائما في طليعة صفوف الثوار من أجل بناء وطن العزة والكرامة".