 أحد ضباط وقفة الإنتاج الإعلامي «لمرسي»: فقدنا الثقة فى قيادتنا ويجب تغييرهم 
نظم حوالى 50 فردا من ضباط الشرطة، بالإضافة إلى أسر الضباط المختطفين فى سيناء أثناء الثورة، وقفة احتجاجية، اليوم الخميس، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي للمطالبة برجوع الضباط المختطفين وإصلاح منظومة الوزارة.
 
طالب النقيب أحمد عكاشة، أحد المنسقين الإعلاميين لحركة "ثورة ضباط الشرطة"، أثناء إلقائه البيان الافتتاحي لعرض هذه المطالب، الإعلام بعدم تشويه صورتهم وسماع مطالبهم منهم شخصيا "على حد تعبيره"، وليس من شائعات تصدر عنهم.
 
 كما وجه النقيب محمد شلبي رسالة إلى رئيس الجمهورية، بأن الضباط فقدوا الثقة في قيادتهم ويجب تغييرهم وإلا سوف يفقدون الثقة في رئيس الجمهورية "على حد تعبيره".
 
 كما وجه أهالي الضباط المختطفين كلمة لوزارة الداخلية تطالبها فيها بإعادة أبناءهم المختطفين منذ أكثر من عامين .