 «السيسى» يهدى درع القوات المسلحة لأسماء شهداء ومصابى العمليات الحربية 
أهدى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى درع القوات المسلحة، لعدد من قدامى قادة القوات المسلحة، من بينهم اسم الشهيد المشير أحمد بدوى، والفريق عبد المنعم رياض، والفريق أحمد صلاح الدين عبد الحلم رئيس هيئة عمليات القوات المسلحة سابقا، والفريق محمد زاهر عبد الرحمن، والفريق جلال هريدى قائد وحدات الصاعقة سابقا، اللواء أركان حرب عبد المنعم محمد خليل قائد الجيش الثانى أثناء حرب أكتوبر، اللواء أركان حرب صلاح الدين المناوى، رئيس شعبة عمليات القوات الجوية أثناء حرب أكتوبر، اللواء أركان حرب عدبة ناجى الجندى مدير كلية القادة والأركان سابقا اللواء إبراهيم المجدوب قائد المنطقة الجنوبية العسكرية سابقا.
 
وكذلك تم تكريم أسماء شهداء الواجب فى القوات المسلحة بإهداء درع القوات المسلحة  لاسم الشهيد البطل أحمد حمدى وتسلم عنه زوجته، اسم الشهيد العميد إبراهيم الرفاعى وتتسلمه كريمته ليلى إبراهيم الرفاعى، اسم العقيد سمير خليل سرجيوس، اسم الشهيد البطل رحيم محمود رحيم، اسم الشهيد البطل على إبراهيم على، اسم الشهيد البطل رقيب فتحى عبد الظاهر، اسم الشهيد البطل محمد عادل إسماعيل، اسم الشهيد البطل على عبد الرحيم، اسم الشهيد البطل عبد الحليم محمد عبد العاطى، اسم الشهيد البطل سمير لبيب غالى اسم الشهيد البطل أحمد خليل الهندى، اسم الشهيد البطل محمود جلال على.
 
وتم تكريم مصابى العمليات الحربية عميد عادل عبد السلام الموصلى، والعميد السيد وجدى بركات، العميد أسامة أحمد عبد الغنى ، عقيد ماهر حجازى عبد المقصود، نقيب محمود عبد السميع.
 
جاء ذلك خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة التى نظمتها إدارة الشئون المعنوية، اليوم الخميس، بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذي يواكب ذكرى استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض رئيس أكان حرب القوات المسلحة عام 1969.