 توقف الحياة فى شوارع الإسكندرية بسبب احتجاج السائقين 
توقفت الحياة فى مدينة الإسكندرية لعدة ساعات، بعد قيام المئات من سائقى سيارات الأجرة بقطع الطرق الرئيسية بالمدينة متمثلة فى طرق الكورنيش وأبو قير، وجمال عبد الناصر، بالإضافة إلى عدد من الشوارع الجانبية الأخرى، بعد انتشار شائعة حول تنصل المحافظة من وعودها للسائقين بتوفير السولار فى المحطات بداية من صباح اليوم.
 
وتواجدت أعداد كبيرة من الركاب على الطرق المتوقفة، بعد عجزهم من الحصول على وسيلة انتقال، وتوقف أيضا العمل داخل عدد كبير من المؤسسات المختلفة، بعد عجز العاملين بها من الوصول إليها، فيما سجلت العديد من المدارس نسب غياب عالية بين تلاميذها.
 
كان أصحاب السيارات قد أعلنوا أمس، دخولهم فى إضرب عن العمل، وقاموا بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الإسكندرية، وكذلك قطعوا عددا من الطرق الرئيسية بالمحافظة، استنكارا لغياب السولار عن المحافظة، وزيادة المخالفات المرورية والتى تجاوزت مبلغ 90 ألف جنيه، وفرض ضرائب على السيارات قدرت بـ 560 جنيها على السيارة، لكنهم قرروا لاحقا تعليق إضرابهم، بعد مفاضات معهم من قبل محافظة الإسكندرية وحصولهم على وعود بتوفير السولار بكل المحطات بداية من اليوم  وكذلك توفير ضابط شرطة على كل محطة بنزين ضمانا لاستمرار العمل بالمحطة بشكل منتظم.