 عشرات من عمال سيراميك «روك» يحتجون على فصل زملائهم 
تظاهر العشرات من العاملين بمصنع العالمية لصناعة السيراميك "روك"، أمام مبنى محافظة السويس؛ احتجاجا على قيام إدارة الشركة بفصل 14 عاملا من بينهم أعضاء اللجنة النقابية بمصنع السيراميك.
 
 وقال أحمد عبد الله، رئيس اللجنة النقابية، إن العمال طالبوا بقيام إدارة الشركة بالتراجع عن فصل  14 عاملا تعسفيا، دون إبداء أسباب لقيامهم بالتحدث باسم العمال، مطالبين إدارة الشركة بشراء سيارة إسعاف لإنقاذ المصابين فى حوادث العمل.
 
وأشار عبدالله، إلى مطالبتهم بتأمينات اجتماعية لعدد 332 عاملا غير مؤمن عليهم، واستخراج بطاقات تأمين صحى ورفع الأجور الأساسية وتوفير مهمات السلامة المهنية.