 سلسلة بشرية «للباعة الجائلين» للمطالبة بالوحدة الوطنية بين القوى السياسية  
نظم اليوم عشرات الباعة الجائلين «سلسلة بشرية» بطول شارع رمسيس، للمطالبة بالتوافق الوطني بين جميع القوى السياسية، وأهمها التوافق بين القوى «الإسلامية والليبرالية» من أجل تحقيق أهداف الثورة.
 ورفع البائعون خلال السلسة البشرية، صورا لما يقرب من 100 شخصية وطنية من القوى الإسلامية والليبرالية،  تطالبهم بالتوافق الوطني وإلا فليتركوا مصر لأهلها، رافعين لافتات كتب عليها «نقابة الباعة الجائلين بالقاهرة تطالب القوى الليبرالية بالاتفاق وإلا فليذهبوا إلى  الجحيم».
 وطالب المتظاهرون من جميع القوى السياسية الجلوس على طاولة الحوار وتحقيق المصالحة الوطنية والعمل على تهدئة القوى الثورية في أغلب المحافظات، مطالبين الرئيس مرسي بالتدخل لتهدئة الأوضاع في المنصورة وبورسعيد والاستماع لمطالب المتظاهرين.
 وقال أحمد حسين، رئيس النقابة المستقلة للباعة الجائلين لـ«الشروق»، إن وقفتهم جاءت بعد زيادة عدد الشهداء في جميع المحافظات، بالإضافة إلى عدم تحقيق أي مطلب من مطالب الثورة حتى الآن وهي «عيش حرية وعدالة اجتماعية».
 وأوضح حسين أن تلك الوقفة هي بداية لسلسلة من الوقفات لتحقيق المصالحة بين «الإخوان والإنقاذ» للعبور بالبلاد من عنق الزجاجة، مؤكداً أن الشعب سينقلب على السياسيين الرافضين للحوار في حالة استمرار القتل.