 تدهور الحالة الصحية للمعلمين المضربين عن الطعام بطور سيناء  
 تدهورت الحالة الصحية للمعلمين المضربين عن الطعام بمستشفى طور سيناء، لليوم الخامس على التوالي، بعد أن تخلت عنهم نقابة المعلمين.
 
وكان قد أضرب عن الطعام، ثلاثة معلمين، بإدارة سانت كاترين التعليمية، احتجاجا على نقلهم تعسفيا لإدارة ابورديس وأبو زنيمة بالرغم من صدور نشرة نقل لهم من سانت كاترين، لإدارة طور سيناء بموافقة المحافظ.
 
 وانتقد المعلمون المضربون عن الطعام، موقف نقابة المعلمين الذى تخلى عنهم وتركوهم يواجهون الظلم والمهانة، وتعنت المسئولين معهم.
 
 وقال محمد السعيد عوض، مدرس لغة إنجليزية، إن مديرية التربية والتعليم جعلتهم كبش فداء بسبب احتجاجهم على مدير إدارة سانت كاترين وكشفهم فساد ومخالفات مالية وإدارية.
 
 وهدد المدرسون، بالإضراب حتى الموت، إن لم يتم الاستجابة لمطالبهم.
 
 ومن جانبه، قال محمد محمود عضو، نقابة المعلمين الفرعية بجنوب سيناء، إن وكيل وزارة التربية والتعليم، فى إجازة مرضية ولم يستطع أحد من مسئولى المديرية، تقديم حل للمضربين بعد قيام الموجهين بتغير نشرة نقل المدرسين المضربين، مشيرا إلى أن النقابة فى انتظار قدوم وكيل الوزارة لحل المشكلة.