 صحيفة سعودية: إخلاء السجون المصرية من المسجونين السعوديين 
أعلن المستشار القانونى فى سفارة السعودية بالقاهرة محمد سامى جمال الدين أنه تم نقل أكثر من 25 سجينا سعوديا من السجون المصرية فى إطار اتفاقية تبادل المسجونين، تنوعت الأحكام الصادرة بحقهم بين السجن المؤبد والسجن 10 و5 أعوام. 
 
وكشف جمال الدين - فى تصريحات لصحيفة (عكاظ) السعودية اليوم الخميس - أن السجون المصرية أصبحت خالية من السعوديين، باستثناء سجين واحد فقط، وهو لافى مذود الشمرى المحكوم عليه بالإعدام شنقا، حيث نجح الفريق القانونى فى السفارة فى نقض الحكم، وتقرر إعادة المحاكمة فى شهر مايو المقبل، بعد أن كان مقررا إعادتها فى شهر فبراير الماضى، لولا حالة العصيان المدنى فى مدينة بورسعيد، حيث يقبع الشمرى فى سجنها، فكان من الصعب نقله إلى قاعة المحاكمة فى الإسماعيلية.
 
وقال: "إن السفارة السعودية تقوم بمتابعة حالات المتهمين السعوديين مع السلطات المصرية "، ونوه بأن هناك تعليمات واضحة وصريحة من القيادة السعودية ومن وزارة الخارجية تفضل نقل أى مسجون سعودى، واستكمال محكوميته فى السجون السعودية، بما لا يتعارض مع الاتفاقيات الموقعة مع مصر.
 
يذكر أن مصر والسعودية وقعتا اتفاقية تبادل المسجونين عام 2008.