 «المفتي» لـ«وزير الأوقاف»: يجب رفع مستوى «خطباء المساجد والدعاة» 
صرح الدكتور إبراهيم نجم، أن فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، استقبل صباح اليوم الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، وذلك لتهنئته بتولي منصب مفتي الديار المصرية.
 
وقدم وزير الأوقاف التهنئة لفضيلة المفتي، متمنيًا له التوفيق والسداد في مهمته الجديدة، التي تزداد أهميتها يومًا بعد يوم، مع انتشار فوضى الفتاوى التي تحتاج من يواجهها بالحكمة والعلم.
 
وقال نجم: إن الدكتور طلعت عفيفي أشاد بروابط التعاون بين دار الإفتاء ووزارة الأوقاف، مُؤكدًا أهمية هذا التعاون لاستكمال مسيرة التوعية ونشر المنهج الوسطي للأزهر، خاصة في ظل الأوضاع الراهنة.
 
وأضاف، أن الدكتور شوقي علام أكد ضرورة الاهتمام برفع مستوى الدعاة وخطباء المساجد، مشيرا إلى أن مصر بحاجة شديدة الآن إلى دعاة الأوقاف، والاستفادة من خطابهم الدعوي لترسيخ مفاهيم وقيم الخير والعمل والترابط بين المصريين، وحثهم على العمل، والتأكيد على ضرورة وحدة الصف ونبذ الفرقة، وإعلاء مصلحة الوطن فوق المصالح الشخصية والحزبية.