 بالفيديو.. مستشار شيخ الأزهر: لا تعديل في لائحة هيئة كبار العلماء 
نفى، اليوم الخميس، الدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر، ما تردد عن وجود اتجاه بهيئة كبار العلماء لتعديل اللائحة الداخلية للهيئة، بما يسمح بإسناد مهام إلى شخصيات بعينها.
 
وأوضح عزب، في مداخلة هاتفية لبرنامج «صباح أون» على قناة «أون تي في»، أن منهج الأزهر الشريف يستند دائما إلى المعايير الموضوعية، لا إلى الاعتبارات الشخصية، وأنه لا تغيير في نظام عمل هيئة كبار العلماء بالأزهر لأي سبب.
 
وأضاف مستشار شيخ الأزهر، أنه منذ بدء تدشين الهيئة وعملها في رمضان الماضي، لم تتراجع في لوائحها، ولم تغير في قوانينها على الإطلاق، وقال إنها لا تنساق لأية جماعة، إنما الهيئة لها دستورها وقانونها الخاص، الذي تحترمه في كل شيء، وغير صحيح أنها ستغير أي شيء فالأزهر لغته واحدة و شفافة.
 
وشدد عزب على أن الأزهر يرفض تماما أي شخص يطلق خبر غير صحيح، ويثير شائعات من شأنها الإضرار بمصلحة البلاد العامة.
 
 





