 انتخابات اتحادات الجامعات «تشتعل».. فرحة للثوريين.. والإخوان يردون: لم نهزم  
انتهت اليوم الخميس، الجولة الأولى من انتخابات اتحاد الطلاب بجامعات  عين شمس وكفر الشيخ والإسكندرية، على أن تجرى الإعادة السبت والأحد  القادمين.
 
وذكر تقرير مؤسسة "حرية الفكر والتعبير"، أن هناك تفوقا واضحا من الطلاب المستقلين والقوى الثورية أمام الإخوان والسلفيين، وتحديدا بجامعات بنها وطنطا وعين شمس والإسكندرية والمنوفية، بينما تقدم الإخوان والسلفيين في جامعة بني سويف.
 
ومن جهته، نفى الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم الإخوان في بيان صحفي اليوم هزيمة طلاب الإخوان، مشيرا إلى أنهم ترشحوا على  50٪  فقط من مقاعد انتخابات الطلاب، مضيفا: نزلنا على 4936 مقعدا من إجمالي 9680 مقعدا ولم ننافس على 100٪ من المقاعد، وحصلنا على أكثر من نصف المقاعد 2653 مقعدا بنسبة 54٪".
 
كما أكد صهيب عبد المقصود، نائب رئيس اتحاد طلاب مصر: حسمنا نتائج الانتخابات في  دمنهور، بني سويف، دمياط، المنيا، ووضعنا جيد جدا في الجامعات التي لم تنته انتخاباتها بعد، ولم يتسن لـ"الشروق" التأكد من هذه النسبة.
 
وقال صهيب : نتفهم جيدا القرار الخاطئ الذي اتخذته إحدى قوى المعارضة بمقاطعة الانتخابات البرلمانية، وسعيها لاستغلال انتخابات اتحاد الطلاب كنافذة إعلامية للتراجع عن موقفها، موضحا: "نقل الاستقطاب السياسي إلى الجامعة مفسدة عامة".
 
وشهدت جامعة عين شمس، إقبالا متوسطا في ثاني أيام انتخابات كلية الحقوق اليوم للفرقتين الثانية والثالثة، وسط تواجد أمني مكثف علي المقر الانتخابي، ونشبت بعض الاشتباكات والمشادات بين طلاب الأسر المتنافسة بسبب الدعاية الانتخابية،  وسرعان ما سيطر أفراد الأمن على الموقف، وحرر أحد المشرفين داخل اللجنة الانتخابية محضرا ضد أحد الطلاب بعد ضبطه بمحاولة التصويت مرتين باستخدام اسم طالب آخر.
 
وأسفرت النتائج الأولية لانتخابات الفرقتين الأولى والرابعة عن فوز قائمة "فكرة"، التي تضم طلاب الاتحادات القديمة والمستقلين بـ26 مقعدا من إجمالي 28، في حين فازت قائمة "خطوة" التابعة للإخوان المسلمين بمقعدين، ومن المقرر أن تجرى انتخاب الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات الاثنين المقبل، علي أن تكون المرحلة النهائية انتخاب مجلس اتحاد الجامعة ورئيس الاتحاد الثلاثاء المقبل.
 
وسادت الفرحة بين بعض طلاب القوي الثورية والمستقلين بسبب اكتساحهم الانتخابات، مؤكدين أن هذه الانتخابات "بروفة" للانتخابات البرلمانية القادمة وأن الثورة مستمرة.
 
وقال عمرو ممدوح، منسق حركة أحرار عين شمس: الإخوان فقدوا مصداقيتهم داخل الجامعات، وخصوصا بعد سيطرتهم على اللائحة الطلابية الجديدة وتجاهل آرائها والسيطرة على اتحاد طلاب السابق، مضيفا أن انتخابات الاتحادات الطلابية أثبتت نجاح توحد جميع طلاب القوى السياسية ضد الإخوان، وأن هدفهم الفترة القادمة تغيير اللائحة الطلابية الجديدة.
 
وقال سيد عبد الحميد، الأمين المساعد لاتحاد الجامعة الحالي: هناك بعض الطلاب استخدموا دعاية سلبية ضد الإخوان، مثلما فعل طلاب "ائتلاف بلا خراف" بكلية التجارة لتشويه صورتهم، وتمزيق الدعاية الخاصة بهم.
 
وقال أحمد طه المتحدث باسم طلاب الإخوان: "سنحترم النتيجة أيا كانت، وليس لدينا مانع من تغيير اللائحة الطلابية بشرط موافقة ثلثي أعضاء اتحاد طلاب مصر علي تغييرهم".
 
وحصل ائتلاف "طلاب من أجل مصر" على  95% مقابل 5% لطلاب الإخوان من مقاعد الاتحادات الطلابية بجامعة كفر الشيخ، فيما لم تجر انتخابات على 23 مقعدا لعدم تقدم أي مرشحين، ومن المقرر أن يتم تعيينهم من الجامعة.
 
ورصد مركز الشهاب لحقوق الإنسان بالإسكندرية، تراجع طلاب الإسلاميين في الكليات النظرية وتقدمهم في الكليات العملية بجامعة الإسكندرية، حيث أصدر اليوم تقريره النهائي حول العملية الانتخابات والتي بدأت في 2 مارس، واستمرت حتى أمس الأربعاء، وانتهت بانتخاب أمناء اللجان.
 
وأكد التقرير على وجود دعاية انتخابية أمام وداخل اللجان، ووجود حالات تصويت جماعي، وتأثير ذلك على أصوات الناخبين، مشيدا بالسماح لمندوبين ممثلين عن كل القوائم بمتابعة عملية الفرز، ووجود طلاب مشرفين على عملية التصويت داخل كل لجنة انتخابية.