 استمرار إضراب الأمن المركزي في شمال سيناء 
صرح مصدر أمنى بمديرية أمن شمال، بانتظام الخدمات الأمنية فى مواقعها المنتشرة بأرجاء المحافظة بينما لم تصاحبها قوات الحماية من أفراد الأمن المركزي الذين أعلنوا الدخول في إضراب منذ مساء أمس.
 
وكانت جهود قيادات أجهزة الأمن بمديرية شمال سيناء قد أخفقت في إثناء الضباط بالأمن المركزي عن الإضراب مساء الأربعاء.
 
وجاء إضراب الأمن المركزي بشمال سيناء وقادة الضباط الشبان للتضامن مع زملائهم في المحافظات التي تشهد اشتباكات بين الأمن المركزي والمتظاهرين والذين يطالبون بإقالة وزير الداخلية.