الإعلان عن تشكيلة الحكومة الجديدة بتونس في الساعات القليلة القادمة
العريض والمرزوقى
أفاد وزير حقوق الإنسان والعدالة الإنتقالية في حكومة تصريف الأعمال سمير ديلو أن الكشف عن تركيبة الحكومة الجديدة برئاسة رئيس الحكومة المكلف على العريض سيتم خلال الساعات القليلة القادمة.
 
وقال ديلو في تصريح لـوكالة "تونس أفريقيا" للأنباء يوم الاثنين 4 مارس/اذار أن نسبة التجديد في التركيبة الحكومية "تعد الأكبر في تاريخ حكومات تونس" مفندا ما تداولته بعض وسائل الإعلام وصفحات المواقع الإجتماعية من أخبار بخصوص الأسماء التي ستلتحق بحكومة لعريض قائلا عنها "إنها أخبار لا أساس لها من الصحة".
 
ولفت الوزير في جانب آخر من تصريحه إلى أن اللقاءات التي جمعت يوم الأحد 3 مارس حركة النهضة ببقية شركائها في التحالف الحاكم الجديد تناولت بالخصوص "سياسة الحكومة المقبلة" مشيرا إلى أنه "ينتظر الإنتهاء اليوم من ضبط بعض النقاط التفصيلية بين أطراف الإئتلاف الحاكم قبل الإعلان عن الحكومة الجديدة التي سيكون هدفها تحقيق آمال الشعب التونسي بشكل أفضل من الحكومة المستقيلة"على حد قوله.
 
صحفي تونسي: لا تزال تشكيلة الحكومة الجديدة غير واضحة
 
قال الكاتب الصحفي نور الدين المباركي في حديث لقناة "روسيا اليوم"، إن مدى التوافق حول تشكيلة الحكومة الجديدة بين الأطراف التي تجري حوارا مازال غير واضحا، مشيرا إلى أن الإعلان عن الحكومة من المتوقع أن يكون يوم الأربعاء المقبل. وأضاف بأن "حركة النهضة" تريد أن توسع التحالف الحاكم المتكون من 3 أحزاب ليضم 5 أو 6 أحزاب.