كيري في السعودية: يجمعنا عزم قوي لمنع حصول إيران على السلاح النووي
سعود الفيصل وجون كيرى
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أهمية عملية السلام في الشرق الأوسط.
 
وقال كيري، خلال مؤتمر صحفي بالرياض مع وزير الخارجية السعودي سعود  الفيصل: هذه مسألة تحدثنا بها وأشرت إلى أن الرئيس أوباما سيزور إسرائيل في  فترةٍ قريبة، وهو يصغي لكل ما يأتيه من المنطقة والفرص الموجودة ونحن نتفق  على أهمية هذه المسألة.
 
وقال إن بلاده والسعودية يجمعهما عزم قوي لمنع حصول إيران على السلاح النووي، وهذه مسألة مهمة على الإيرانيين أن يسمعوها ويفهموها.
 
وتابع: كلانا يفضل الخيار الدبلوماسي كخيارٍ أمثل ولكن نافذة الخيار  الدبلوماسي السياسي لن تبقى مفتوحة للأبد، ولابد من  تحديد جدول زمني لحل  هذه المسألة.
 
 
وهذا يتطلب من الإيرانيين المشاركة بشكلٍ فعال أكبر، كما حدث  في اللقاء الأخير بمجموعة 5+1، وأيضاً في إنهاء الصراع الدموي في سوريا  وتمكين الشعب السوري من الحصول على الأمن والسلامة والعدالة والحرية التي  يستحقونها