مسعفون: مفجر انتحاري يقتل خمسة على الأقل من الشرطة العراقية
أرشيفية
قالت الشرطة ومسعفون ان انتحاريا فجر سيارة ملغومة فقتل خمسة على الأقل  من أفراد الشرطة العراقية وأصاب 12 شخصا بينهم مدنيون يوم الاثنين في مدينة  الموصل بشمال العراق.
ولم يتضح على الفور من نفذ الهجوم لكن التفجيرات الانتحارية علامة  مميزة لهجمات جماعة دولة العراق الاسلامية وهي الجناح المحلي لتنظيم  القاعدة وتسعى الى استعادة بعض ما خسرته في الصراع مع قوات الامن العراقية.
وقاد المفجر سيارة محملة بالمتفجرات الى مقر للشرطة الاتحادية في الموصل الواقعة على مسافة 390 كيلومترا شمالي بغداد وفجرها.
وفي حادثين آخرين اصيب جنديان وثلاثة من افراد الشرطة نتيجة انفجار قنبلتين في طريقين في شرق الموصل.
والموصل معقل لدولة العراق الاسلامية وزادت وتيرة الهجمات على قوات الامن هناك بدرجة كبيرة منذ بداية العام.