الوطنية للتغيير وقوى سياسية تدعو لمؤتمر صحفى حول مقاطعة الإنتخابات
دعت عدد من القوى السياسية والثورية الى حضور مؤتمر صحفى غدا الثلاثاء  الساعة الثانية عشر ونصف ظهرا ،حول الموقف من مقاطعة الانتخابات البرلمانية  المقبلة ومسار العمل الثورى فى ظل تصاعد اعمال العنف البوليسى اضافه  لفاعليات واهداف المرحلة القادمة .
يشارك فى المؤتمر ممثلين عن اتحاد شباب الثورة والتحالف الديمقراطى الثورى  والجمعية الوطنية للتغيير والحزب الناصرى الموحد والنقابة العامة للفلاحين  واعضاء من التيار الشعبى وعدد من القوى الثورية.
يعقد المؤتمر يوم الثلاثاء فى الثانية عشر ونصف  ظهرا بمقر الجمعية الوطنية للتغيير 174 شارع التحرير باب اللوق.