الشرطة تطلق نيران حية علي المتظاهرين والجيش ببورسعيد
أحداث بورسعيد
يجري الآن حالات كر وفر بين الثوار أمام مديرية  أمن بورسعيد ، فيما قامت قوات الشرطة بإطلاق نيران حيه كثيفه في اتجاه  قوات الجيش وعلي المتظاهرين ، ورفعت قوات الجيش من حالات الاستعداد القصوي ،  ووقف الأهالي في قلب النيران يهتفون «هنموت فدا الجيش».
 
وكان الآلآف من أهالي مدينة بورسعيد قد خرجوا لتشييع اثنين من ضحايا  أحداث أمس في محافظة بورسعيد يتقدمهم اللواء عادل الغضبان الحاكم العسكري  لبورسعيد .
 
وررد المشيعون هتافات منددة بالداخلية وحكم الإخوان المسلمين، قائلين:  «وحياة دمك يا شهيد .. لهلبس أسود يوم العيد ، هما اتنين ملهمش أمان ..  الداخلية والإخوان ».