«الوفد »يعتذر لشعب بورسعيد .. ويؤكد لن نقف مكتوفي الايدي ازاء ما يحدث في بورسعيد
السيد البدوي
أصدرالدكتور السيد البدوى رئيس الوفد بياناً أكد فيه أن ما تشهده بورسعيد أرض البطولة من أحداث لا يحتمل مزيداً من الصمت والتجاهل وعدم المبالاة والتعالي من جانب الفصيل الحاكم وأيضاً من جانب كافة القوى الوطنية فلا يمكن أن يعاقب الشعب الذي دافع عن شرف مصر بجريرة جريمة ارتكبتها قلة مجهولة .
 
وقال البدوي أنه آن الأوان اليوم وليس غداً لتقديم الاعتذار لشعب بورسعيد الذي أهين سياسياً وإعلامياً وعوقب هذا الشعب البطل عقاباً جماعياً على جريمة ارتكبها بضعة أفراد مصيرهم الآن بين يدي قضاء مصر العادل .
 
واضاف البيان إن الوفد يقدم اعتذاراً لابناء بورسعيد الباسلة على ما لحق بهم من أذى نفسي وبدني واقتصادي ويقبل رأس كل رجل وكل شيخ وكل امرأة فقدوا ابنا نحسبه عند الله شهيداً ونعدهم بأننا لن نقف مكتوفي الأيدي إزاء ما يحدث في بورسعيد.
 
من إهدار لدماء الأبرياء وأننا قد كلفنا لجنة قانونية برئاسة المستشار بهاء أبو شقة لمتابعة التحقيقات التي يجريها قاض التحقيق وسنتابع هذه القضية لتقديم كل من أرتكب هذه الجرائم إلى العدالة لينال جزاءه .