«الخدمات البيطرية»: استيراد 21 ألف طن لحوم خلال فبراير
قال الدكتور أسامة سليم، رئيس هيئة الخدمات البيطرية، إن إجمالي كميات اللحوم، والدواجن، والكبدة، والقلوب المجمدة الواردة إلى مصر خلال شهر فبراير الماضي بلغ 21 ألفا، و640 طنًا من اللحوم الحمراء والبيضاء .
وأوضح رئيس هيئة الخدمات البيطرية في تصريحات أدلى بها، الأربعاء، أن إجمالي لحوم الأبقار المجمدة المستوردة من البرازيل، ونيوزيلاندا، والولايات المتحدة الأمريكية، وأستراليا بلغ 8125 طنًا، وبلغت كميات لحوم الضأن المجمدة الواردة من أستراليا 77 طنًا، في حين بلغت كميات اللحوم الجاموسي المجمدة 5153 طنا من الهند.
اقرأ أيضًا
دراسة: ثلثا «الهامبرجر والنقانق» في جنوب أفريقيا بها لحوم حمير وجاموس مائي
«نقيب البيطريين»: نستورد من فرنسا وإنجلترا لحومًا مختلطة بـ«الخيول»
«التنمية الزراعي» يُوقع اتفاقًا مع «مصر الخير» لتوفير 100 ألف طن لحوم سنويًا
وأشارت «الهيئة» إلى أن إجمالي كميات الكبدة المجمدة المستوردة من الخارج بلغ 6421 طنًا واردة من كندا والولايات المتحدة الأمريكية وأستراليا، في حين استوردت مصر 1750 طنًا من القلوب والكلاوي المجمدة الواردة من البرازيل وأمريكا، وبلغت كميات لحوم البتلو المجمدة 114 طنًا واردة من أستراليا ونيوزيلاندا.
وأكدت مصادر رسمية بوزارة الزراعة أن حركة استيراد اللحوم من الخارج لا تزال متأثرة بانخفاض أسعار العملة المحلية مقابل الدولار، بالإضافة إلى انخفاض الطلب على اللحوم ومنتجاتها.