وقفة احتجاجية لـ«6 أبريل» أمام مديرية أمن المنيا
اقرأ أيضًا
التيار المدني يكتسح انتخابات طلاب جامعة المنيا وتراجع كبير لـ«الإخوان»
قيادات «الحرية والعدالة» بالمنيا يوزعون السولار بـ«كوبونات» والأهالي يحتجون
نظم شباب حركة «6 أبريل» بالمنيا وقفة احتجاجية أمام مبنى مديرية أمن المنيا بشارع الكورنيش، للتنديد بأحداث «المنصورة وبورسعيد»، وانتهت برشق مدخل المديرية بأكياس ملونة بلون «الدم»، وذلك للمطالبة بمحاكمة النظام الحاكم وداخليته على جرائم قتل المصريين، واعتراضا على تحويل «الداخلية» لميليشيا تابعة لـ«الإخوان».
وطالب المحتجون بسرعة وقف العنف ضد المتظاهرين من قبل قوات الأمن، ومحاكمة ضباط الشرطة المتورطين في الأحداث وجرائم قتل الأبرياء، الذين كفل لهم الدستور حق التظاهر السلمي.
وحاصر المحتجون مبنى مديرية الأمن لنحو ساعتين مرددين هتافات منها: «طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس»، «ثوار أحرار هنكمل المشوار»، «يسقط يسقط حكم المرشد».
وقام المتظاهرون بإلقاء أكياس مملوءة بطلاء أحمر يرمز للدم على الطرقات المؤدية لمديرية أمن المنيا، تنديداً بقتل المتظاهرين.