بالصور.. «جنايات الجيزة» تقضي بسجن «عز» 37 عامًا في قضية «أسهم حديد الدخيلة»
قضت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار المحمدي قنصوة، الأربعاء، بالسجن 37 عامًا على رجل الأعمال أحمد عز، أمين التنظيم بالحزب الوطني المنحل، عن مجمل التهم الموجهة له في قضية «أسهم حديد الدخيلة».
اقرأ أيضًا
«جنايات الجيزة» تقضي بسجن أحمد عز 37 عامًا في قضية «أسهم حديد الدخيلة»
تراجع حاد في مشتريات حديد «الدخيلة».. والشركة ترفع الأسعار للمستهلكين
«التهرب الضريبي» تؤجل محاكمة «عز» لحين الفصل في قضية «الدخيلة»
فيما عاقبت المحكمة المتهم إبراهيم محمدين، وزير الصناعة الأسبق، بالحبس سنة مع إيقاف التنفيذ، و17 عامًا لعلاء أبوالخير، رئيس مجلس إدارة غرفة الصناعات المعدنية، سابقًا، بتهم التربح والإضرار العمدي بالمال العام.