الجيش ينفي فرض حظر التجول بمحيط مديرية أمن بورسعيد ومبنى المحافظة
نفى العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، ما تردد حول فرض حظر التجول بمحيط مديرية أمن بورسعيد، ومبنى ديوان عام المحافظة، مؤكدًا أن قوات الجيش تمارس عملها لتأمين أرواح مواطنى بورسعيد والأهداف والمنشآت الحيوية بشكل طبيعى، ودون فرض أي إجراءات استثنائية.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يخترقون حصار الجيش لميدان الشهداء في بورسعيد
«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
«الاستئناف» تسمح لدفاع المتهمين وممثلي المدعين فقط بحضور جلسة «مجزرة بورسعيد»
وأضاف المتحدث العسكري، في بيان على صفحته الرسمية على «فيس بوك»، الأربعاء: «أكدنا من قبل أن شعب بورسعيد العظيم بتاريخه الوطني المشرف في قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهد قطعته على رجالها، مهما كانت التضحيات».
وأشار إلى أن «المؤسسة العسكرية تعي جيدًا أن أهالي المدينة الباسلة على قدر المسؤولية الوطنية تجاه قواتهم المسلحة، كما كانوا دائمًا خلال تاريخ نضالهم الوطني الطويل يداً في يد وحائط صد لأي عدو يحاول المساس بتراب الوطن الغالي».