ردود فعل دولية على وفاة «تشافيز».. و«أوباما»: فنزويلا تبدأ فصلًا جديدًا
اقرأ أيضًا
نائب رئيس فنزويلا: وفاة «تشافيز» بعد صراع طويل مع المرض
فنزويلا تنشر قوات من الجيش والشرطة لضمان «السلام» بعد وفاة «تشافيز»
«تشافيز».. «العنيد» الذي تحدّى أمريكا وخسر معركة السرطان (بروفايل)
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الثلاثاء، إن الولايات المتحدة تدعم الفنزويليين وتأمل في «علاقات بناءة» مع الحكومة الجديدة، بعد وفاة الرئيس هوجو تشافيز الذي اعتبرت دول عدة في المنطقة أنها «خسارة لا تعوض»، مضيفًا: «في هذه اللحظة الصعبة من وفاة الرئيس هوجو تشافيز، تجدد الولايات المتحدة دعمها للفنزويليين ولمصلحتها في تطوير علاقات بناءة مع الحكومة الفنزويلية».
وتابع «أوباما»: «في اللحظة التي تبدأ بها فنزويلا فصلا جديدا من تاريخها تواصل الولايات المتحدة دعمها السياسات التي تدعم مبادئ الديمقراطية ودولة القانون واحترام حقوق الإنسان».
 
وأعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الأربعاء، أن الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز كان «رجلا استثنائيا وقويا يتطلع إلى المستقبل».
 
وقال «بوتين» في برقية تعزية ورد نصها في بيان للكرملين: «كان رجلا استثنائيا وقويا يتطلع الى المستقبل ومتطلعا إلى أقصى حد حيال نفسه على الدوام».
 
ودعا «بوتين» إلى الاستمرار في المنحى ذاته بين البلدين من خلال «تعزيز العلاقات بين روسيا وفنزويلا وتطويرها».
 
وأشاد الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، بـ«تشافيز» الذي توفي، الثلاثاء، مشيرا إلى أنه سعى جاهدا للرد على تطلعات وتحديات بلاده، وجدد بأن «التزام الأمم المتحدة العمل مع الحكومة والشعب في فنزويلا كان من أجل تنمية وازدهار البلاد».
 
وفي برازيليا، عبرت الرئيسة البرازيلية، يدلما روسيف، عن حزنها لوفاة «تشافيز»، مؤكدة أنها «خسارة لا تعوض لرجل عظيم في أمريكا الجنوبية».
 
وقالت «روسيف» في اجتماع: «لم نكن دائما على اتفاق كامل مع الرئيس تشافيز لكن فقدانه خسارة لا تعوض»، مؤكدة «أنه كان صديقا للبرازيل والشعب البرازيلي».
 
من جهتها، أعربت حكومة الرئيس الإكوادوري الاشتراكي رافاييل كوريا الذي كان حليفا مقربا من الرئيس الفنزويلي الراحل عن «حزنها العميق»، مؤكدة أنه كان «زعيم حركة تاريخية» وكان «ثوريا يستحق الذكر».
 
وعبرت كولومبيا عن «حزنها العميق» لوفاة الرئيس الفنزويلي، مذكرة بأنه قدم دعما كبيرا لعملية السلام مع متمردي القوات المسلحة الثورية الكولومبية.
 
وفي ليما، عبر رئيس البيرو، أويانتا أومالا عن «ألمه العميق لشعب فنزويلا وعائلة تشافيز»، كما عبر عن أمله «في هذه اللحظات الصعبة التي يمر بها أقرباء الرئيس والفنزويليون بشكل عام، في الوحدة والتأمل وأن تجري الأمور بشمل ديمقراطي وسلمي».
 
وفي بور او برانس، صرح وزير الخارجية الهايتي بيار ريشار كازيمير بأن وفاة «تشافيز» خسارة كبيرة لكل المنطقة ولهايتي خصوصا.
 
وفي أوتاوا، قال رئيس الوزراء الكندي، ستيفان هاربر، إن وفاة «تشافيز» تفتح الطريق لمرحلة انتقالية يفترض أن تؤمن للفنزويليين «مستقبلا أفضل».
 
وعبر وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، الثلاثاء، عن حزنه لوفاة «تشافيز»، وقال في بيان لوزارة الخارجية البريطانية: «أحزنني اليوم نبأ وفاة الرئيس تشافيز»، مؤكدا أنه «بصفته رئيسا لفنزويلا لمدة 14 عاما كان مؤثرا في بلده وفي الخارج».