متظاهرون يخترقون حصار الجيش لميدان الشهداء في بورسعيد
حاولت قوات الجيش فرض حصار على مداخل ومخارج حديقة «ميدان الشهداء» بحي الشرق ببورسعيد، والذي يشهد مواجهات بين متظاهرين مع الشرطة طوال الأحداث الماضية، فيما سارع المتظاهرون بتجاوز حواجز جنود الجيش وتسلق أسوار الحديقة والتواجد داخلها دون رد فعل من جنود الجيش.
وأغلق جنود الجيش المسلحون مداخل الميدان من جهة شارع محمد علي، وشارع السنترال المركزي، وشارع عرابي، وشارع 23 يوليو، من الجانبين وتجمع مئات المتظاهرين أمام كردونات الجيش.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 237 مصابًا حصيلة «اشتباكات الثلاثاء» في بورسعيد والقاهرة ولا وفيات
«الاستئناف» تسمح لدفاع المتهمين وممثلي المدعين فقط بحضور جلسة «مجزرة بورسعيد»
الأمن المركزي بالإسماعيلية يبدأ إضرابًا عن العمل ويرفض التحرك إلى بورسعيد
ورفض اللواء عادل الغضبان، القائد العسكري لبورسعيد، وساطة أحمد قزامل، نقيب المحامين السابق، بالسماح للمواطنين بالتواجد داخل أسوار حديقة الميدان، قائلاً: إن الأمن مقدم على الأعمال الوطنية.
على جانب آخر ألقى مجهولون، الثلاثاء، زجاجات المولوتوف على جراج مركبات قوات أمن بورسعيد بمنطقة «القابوطي» بحي الضواحى، وأطلق حراس الجراج طلقات نارية فى الهواء لإبعاد المهاجمين وتم إخماد الحريق دون حدوث خسائر.
ووصلت حصيلة مصابي أحداث المواجهات بين الشرطة والمتظاهرين، حسب مديرية الصحة إلى 210 مصابين بينهم 34 إصابة بالخرطوش وحالة إصابة بطلق ناري في الفك نقلت إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق للعلاج و9 حالات كسور وجروح والباقون بالاختناق، فيما انتشرت كمائن لأفراد القوات المسلحة في أطراف المحافظة والشوارع المحورية طوال ساعات الليل.