ضباط يقطعون الطريق أمام قسم مصر القديمة للمطالبة بالقصاص من قتلة زميلهم
قام عشرات الضباط وأمناء الشرطة والأفراد، الأربعاء، بقطع طريق الكورنيش أمام قسم مصر القديمة، للمطالبة بالقصاص من قتلة زميلهم الملازم أول محمود أحمد أبوالعز ناصف، والذي استشهد، الثلاثاء، في مواجهة مع خارجين على القانون.
وطالب المحتجون بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ورفع وتحديث التسليح، وإقرار تشريعات تحمي رجل الأمن خلال مواجهة البلطجية.
اقرأ أيضًا
ضباط بالاسماعيلية يحتجزون مساعد وزير الداخلية بمعسكر أمن مركزي لرفض سياسة مرسي
أفراد الشرطة يواصلون الاعتصام في 3 محافظات.. وسرادق عزاء لـ«الداخلية» بسوهاج
وقفة في المنوفية للتضامن مع متظاهري بورسعيد والدقهلية والتنديد بـ«الداخلية»
وتمكنت قوات الأمن، الأربعاء، من ضبط المتهمين في واقعة استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف، بقسم شرطة مصر القديمة.
كان الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف، والملازم أول محمد عصام عبد الرحمن، وبصحبتهما القوة المرافقة يستقلون سيارة الشرطة التابعة للقيم لتفقد الحالة الأمنية، وأثناء ذلك اشتبهت القوة في السيارة رقم (و ط ن 954 ماركة سوزوكي فان) حال وقوفها بميدان أبو السعود بجوار دار مناسبات آل مكي بدائرة القسم وبجوارها شخصين يقومان بالعبث بمحتوياتها، فترجلت القوة لاستطلاع الأمر، فقام أحدهما بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته، وأشهر سلاحًا ناريًا كان يخفيه بين طيات ملابسه تجاه القوة، وقام بإطلاق عيار ناري تجاه الضابط الأول، مما أدى إلى إصابته بطلق ناري، واستشهاده على الفور، وفرا هاربين تاركين السيارة.