«التموين» بالقليوبية: تجربة تحرير إنتاج الخبز لاقت استحسانًا لدى المواطنين
اقرأ أيضًا
وزير التموين يعلن بدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة بالقليوبية
الخبز.. نيران الأفران تنطفئ وحرب الرغيف على الأبواب
أصحاب المخابز بالدقهلية يهددون بوقف الإنتاج بسبب «منظومة الخبز الجديدة»
أعلن وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بمحافظة القليوبية المهندس فكري قورة نجاح تجربة تحرير مراحل إنتاج الخبز للمخابز البلدية بمدينتي بنها وكفر شكر والقرى التابعة لهما، مشيرا إلى أن المشروع لاقى استحسانا كبيرا من الأهالي والمواطنين.
 
ولفت «قورة» إلى أنه يتم حاليا تفعيل المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق بمدينة القناطر الخيرية كمرحلة ثانية نهاية مارس الجاري، وذلك بهدف تحسين إنتاج رغيف الخبز وجودته لضمان فاعلية وصول دعم الخبز إلى مستحقيه، حيث تتضمن المنظومة تحرير مراحل إنتاج الخبز بحيث يتم تسليم الحصة المخصصة لكل مخبز على أن يسلم صاحب المخبز لمنافذ توزيع الإنتاج النهائي الخبز بالمواصفات المطلوبة.