ظهور تجمعات جديدة للجراد في جنوب البحر الأحمر
ظهرت تجمعات جديدة للجراد الأفريقي جنوب البحر الأحمر، الأربعاء، خلال أعمال الرصد التي تقوم بها قاعدة الجراد في البحر الأحمر.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تستعين بالجيش والأقمار الصناعية لمتابعة حركة الجراد
«الفاو»: اتجاهات الرياح ستدفع أسراب «الجراد» إلى شمال شرق مصر
أعداد متفرقة من الجراد تصل إسرائيل.. و«طائرات الرش» تتأهب للتعامل مع الأسراب
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطارًا من قاعدة الجراد بالغردقة يفيد fظهور تجمعات للجراد بمنطقة الكيلو «65» بطريق «الشلاتين - أبورماد» وجنوب مدينة مرسى علم، وتم إخطار فرق المكافحة بالجنوب لاتخاذ إجراءات المقاومة.
وانتقلت فرق المكافحة لمقاومة الجراد في مناطق الرصد، وبدء أعمال المكافحة قبل انتشار التجمعات، أو انتقالها إلى مناطق أخرى، حيث تعزز فرق المكافحة من تواجدها بالمنطقة الحدودية لرصد أي تجمعات للجراد، وسرعة تفعيل أعمال المقاومة منعا لانتشاره.