بالفيديو.. المئات من «الألتراس» يتظاهرون أمام جامعة القاهرة للمطالبة بالقصاص
تجمع المئات من شباب «ألتراس» أهلاوي أمام البوابة الرئيسية لجامعة القاهرة، رافعين أعلاما عليها صور شهداء «مجزرة بورسعيد»، مطالبين بالقصاص من المتهمين في الواقعة.
ووزع بعض شباب «الألتراس» بيانا على المشاركين يطالبون فيه بالقصاص من قتلة شهداء جماهير «الأهلي»، مؤكدين أن المجلس العسكري يتحمل جزءا من الجريمة.
اقرأ أيضًا
الآلاف في مظاهرات «جمعة الرحيل» ببورسعيد وانقسام بين «الثوار» و«الألتراس»
مشادة بين نشطاء و«الألتراس» أمام «الدفاع» بسبب هتاف «يسقط حكم المرشد»
انتظام حركة القطارات بالإسماعيلية بعد فض «الألتراس» اعتصامهم
وحاول المئات من أفراد «الألتراس» اقتحام منزل اللواء محمد إبراهيم‏، وزير الداخلية الأسبق‏، بالدقي، مساء الثلاثاء‏، بعد أن تجمعوا أمامه، إلا أن قوات الأمن تصدت لهم‏، وتجمع المئات من شباب الألتراس بشارع مصطفي النحاس بمدينة نصر أمام منزل اللواء محمد إبراهيم‏,‏ وزير الداخلية الحالي‏، ورددوا هتافات تطالب بالقصاص لدماء الشهداء‏.‏
كان استاد بورسعيد شهد استشهاد 74 مشجعًا من جماهير النادي الأهلي، وإصابة 254 آخرين، في شهر فبراير من العام الماضي، وقضت المحكمة بإحالة أوراق 21 متهمًا لفضيلة المفتي، وحددت المحكمة جلسة 9 مارس المقبل للنطق بالحكم على باقي المتهمين، كما أمرت المحكمة بحظر النشر. 