«الاستئناف» تسمح لدفاع المتهمين وممثلي المدعين فقط بحضور جلسة «مجزرة بورسعيد»
اقرأ أيضًا
مصدر: «الإفتاء» سترسل أوراق قضية «مجزرة بورسعيد» خلال يومين
«ألتراس أهلاوي» تحاصر البنك المركزي بالإسكندرية للتذكير بمحاكمة مجزرة بورسعيد
مظاهرة لـ«ألتراس أهلاوي» في جامعة القاهرة للقصاص لشهداء «مجزرة بورسعيد»
قررت محكمة استئناف الإسماعيلية برئاسة المستشار نبيل صليب، قصر حضور جلسة النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» والمقرر لها، السبت المقبل، على هيئة الدفاع عن المتهمين، وممثلي المدعين بالحق المدني، وحاملي التصاريح المسبقة من مندوبي وسائل الإعلام والتليفزيون المصري.
 
وأضافت المحكمة في بيان لها، الأربعاء، أن التليفزيون المصري وحده دون غيره هو المسموح له ببث وقائع الجلسة على الهواء مباشرة.
 
وقالت مصادر قضائية لـ«المصري اليوم» إن الحالة الأمنية التي تشهدها البلاد، خاصة محافظة بورسعيد، هي التي دفعت المحكمة إلى قصر حضور الجلسة على هيئة الدفاع عن المتهمين، وممثلي المدعين بالحق المدني، خوفًا من وقوع أي اشتباكات بين الأهالي، أو نشوب أحداث شغب.