شطب دعوى تطالب بطرد ابنة حبيب العادلي من مسكنها
قررت محكمة مدني جنوب القاهرة، الأربعاء، شطب الدعوى المقدمة من ورثة صاحب عقار في الزمالك، والتي تطالب بطرد «رانيا»، ابنة حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، من شقتها لعدم حضور مقيم الدعوى.
اقرأ أيضًا
استئناف نظر دعوى طرد ابنة «العادلي» من مسكنها
إلغاء التحفظ على أموال مبارك وأسرته و«العادلي» و«الشريف» في «هدايا الأهرام»
13 أبريل أولى جلسات إعادة محاكمة مبارك و«العادلي» في «قتل المتظاهرين»
كان ورثة مالك العقار محل النزاع الكائن بشارع شجرة الدر بالزمالك قد أقاموا دعوى بطرد ابنة «العادلي» وقالوا في دعواهم: « بموجب الإعلام الشرعي المقيد برقم 422 لسنة 1973، ولكن بموجب الأمر 138 لسنة 1961 الصادر استنادًا لقانون الطوارئ، تم فرض الحراسة على ممتلكات الورثة وقامت الحراسة ببيع الشقة إلى إحدى شركات التأمين، وتم إلغاء جميع العقود المبرمة مع الحراسة بعد صدور القانون 69 لسنة 1974، وبذلك يعود العقار بأكمله إلى ملاكه الأصليين».
كانت المحكمة قد قضت بتسليم العقار إلا أن شركة التأمين طعنت على الحكم فتم قبوله شكلًا ورفضه موضوعًا وتأييد الحكم، وعقب ذلك تقدم الورثة بدعوى أخرى تطالب بطرد رانيا حبيب العادلي.