«الحداد» يستقبل وزير خارجية نيوزيلند لبحث العلاقات بين البلدين
اقرأ أيضًا
«الحداد»: مرسي يؤكد احترامه لليهود ويرفض إهانة أي دين أو عرق
حوار جانبي بين «الحداد» و«آل نهيان» بالرياض.. ومصدر: انفراج أزمة المعتقلين قريبًا
«الحداد»: «تايمز» فبركت قصة زيارة رئيس المخابرات الإيرانية لمصر وتجاهلت تكذيبنا
التقى الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون، بمقر رئاسة الجمهورية، موراي ماكالي وزير خارجية نيوزيلند، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين.
 
وبحث «الحداد» مع وزير خارجية نيوزيلند، الثلاثاء، العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تطويرها وبصفة خاصة تعزيز التبادل التجاري، وجذب المزيد من الاستثمارات النيوزيلندية، للاستفادة من الإمكانيات التي توفرها السوق المصرية والفرص التصديرية للدول التي ترتبط مصر معها باتفاقيات للتجارة الحرة، حسبما ذكرت الصفحة الرسمية للمتحدث باسم مؤسسة الرئاسة على «فيس بوك».
 
وأطلع مساعد رئيس الجمهورية الوزير النيوزيلندي على تطورات الجهود المصرية لتسوية الأزمة السورية في إطار المبادرة الرباعية، ونتائج القمة الأخيرة حول سوريا التي استضافتها مصر على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامي.
 
كما بحث الجانبان الوضع الحالي لعملية السلام في الشرق الأوسط وفرص إحياء المفاوضات، وقد أكد الجانبان ضرورة وقف كل الأنشطة الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية المحتلة.