ممدوح حمزة: «الإخوان» عايزين مصر «خرابة لغيرهم»
قال ممدوح حمزة، الناشط السياسي، إن الإخوان المسلمين يريدون مصر «خرابه لغيرهم». وأضاف أن قرار النائب العام بمنع عائلة ساويرس من السفر «رسالة لرجال الأعمال من غير الأهل والعشيرة إما أن تُشاركهم أو هتُستبعد من البلد».
وكتب «حمزة» في
حسابه على «تويتر»
، الأربعاء: «ما يحدث لعائلة ساويرس هو رسالة واضحة من الإخوان لرجال الأعمال الذين ليسوا من الأهل والعشيرة، يا تشارك الإخوان يا تبيع للإخوان، يا هتستبعد من مصر وكل هذا بالقانون، طبعا القانون كما يفصلونه».
وأضاف: «الإخوان عايزنها خرابة لأي حد غيرهم، لتؤول كل المؤسسات ونشاطها لهم وحدهم فقط».
اقرأ أيضًا
متحدث «الحرية والعدالة»: تهرب آل «ساويرس» من الضرائب الأعوام السابقة سرقة للشعب
رئيس مصلحة الضرائب: الباب مفتوح للتفاوض مع «عائلة ساويرس»
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
وكشف عن «اجتماع تم منذ عدة أسابيع بين عدة وزارات معنية بموضوع ضرائب شركة أنسي وناصف ساويرس، وكان الرأى القانوني المحترم أنهم غير مخالفين قانونياً، ولكن ما حدث هو أوامر وليس قانونا».
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قد أصدر قرارًا بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة «أوراسكوم للإنشاءات والصناعة»، وناصف ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
وأوضح المصدر لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن قرار النائب العام يأتي في ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، لتحريك الدعوى الجنائية تجاه «أنسي وناصف»، والتحقيق معهما بتهمةالتهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة «أوراسكوم بيلدينج»، إلى شركة «لافارج» الفرنسية.