«هاجل» يؤكد لـ«السيسي» التزامه الشخصي بضمان قوة العلاقات العسكرية مع مصر
أعرب وزيرالدفاع الأمريكي الجديد، تشاك هاجل، عن التزامه الشخصي بضمان قوة العلاقات العسكرية بين الولايات المتحدة ومصر حتى في ظل ما تواجهه الولايات المتحدة من قيود على الميزانية.
وتلقى «هاجل»، مساء الثلاثاء، من الفريق أول عبد الفتاح السيسي اتصالا هاتفيا هنأه فيه على توليه منصبه الجديد.
اقرأ أيضًا
«أوباما»: «هاجل» هو القائد الذي تستحقه القوات الأمريكية
لجنة بـ«الشيوخ» الأمريكي توافق على ترشيح «هاجل» لمنصب وزير الدفاع
النواب الجمهوريون في الكونجرس يُعرقلون التصويت على تعيين «هاجل» وزيرًا للدفاع
وقال «هاجل» إنه يعتقد أن الولايات المتحدة يجب أن تقوم بعمل كل ما في وسعها لتطوير وتعزيز التحالفات ذات الاهتمام المشترك لمواجهة التطرف العنيف ومنع انتشار الأسلحة النووية، وردع العدوان، وتعزيز الاستقرار الإقليمي.
وأعرب «هاجل» عن تطلعه إلى العمل عن كثب مع الفريق أول السيسي بشأن هذه التحديات الأمنية المتبادلة.
جاء ذلك في بيان صحفي أدلى به جورج ليتيل، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية «بنتاجون»، حول الاتصالات التليفونية التي تلقاها وأجراها وزير الدفاع الأمريكي هذا الأسبوع مع عدد من نظرائه حول العالم.