إصابة ضابط شرطة بطلق ناري أثناء القبض على "قذاف الدم"
أصيب ملازم أول من قوة العمليات الخاصة بطلق ناري أثناء قيام الأجهزة الأمنية، صباح اليوم، بإلقاء القبض على منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم ومرافقيه بمسكنه بالزمالك.
وأوضح مصدر أمني، في تصريح له اليوم، أن ضابط الشرطة أصيب في تبادل لإطلاق النيران مع الحرس الخاص بقذاف الدم قبل إلقاء القبض عليه، مشيرًا إلى أنه تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم وحالته الصحية مطمئنه.
كانت قوات من الإدارة العامة لمباحث القاهرة ومصلحة الأمن العام والعمليات الخاصة و"الإنتربول"، قد قامت صباح اليوم بمحاصرة منزل قذاف الدم الكائن بالزمالك وألقت القبض عليه بناء على مذكرة من الإنتربول الدولي.
أخبار متعلقة:
مسؤولون ليبيون: القبض على قذاف الدم خطوة على طريق المصالحة
رئيس مكتب التعاون الدولي لـ"الوطن": تسليم قذاف الدم لليبيا مرهون بإنهاء الإجراءات القانونية
مصادر مطلعة: القبض على "قذاف الدم" ليس مفاجأة وهناك محادثات مستمرة منذ عام لتسليمه
رائد بـ"الداخلية" يطالب بمحاكمة "قذاف الدم" قبل ترحيله لإطلاقه النار على ضابط مصري
السنوسي: القبض على "قذاف الدم" تطور في صالح العلاقات المصرية الليبية
خبير سياسي: القبض على "قذاف الدم" بداية لتحسن العلاقات بين مصر وليبيا
قرى "القذاذفة" تتجاهل نبأ القبض على قذاف الدم
مصدر أمني يكشف لـ"الوطن" كواليس القبض على "قذاف الدم" في الزمالك
عاجل| "قذاف الدم" في طريقه لمكتب النائب العام
"قذاف الدم" قبل ضبطه: وقفت بجانب الثورة الليبية حينما كانت مطالبها مشروعة
عاجل| الإنتربول المصري يلقي القبض على "قذاف الدم" وسفير ليبيا السابق وآخرين