النيابة تأمر بحبس 3 تجار مخدرات 4 أيام على ذمة التحقيقات بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة الحسينية، يفيد بواقعة المحضر رقم 5855 جنح، بشأن ضبط المدعو لطفي عبدالله عبد المعبود إسماعيل، حال مزاولته نشاطه الإجرامي بالإتجار في المواد المخدرة، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، تزن حوالي 3.5 كيلو جرام، وبصحبته المدعو طلعت السيد سعيد الرمادي، حال استقلالهما دراجه بخارية "بدون لوحات معدنية"، ومعهم المدعو إيهاب محمد محمد أحمد.
وبالعرض على النيابة العامة، قررت حبس المتهمين المذكورين، 4 أيام على ذمة التحقيق، ويراعى التجديد لهم في الميعاد القانوني، وإرسالهم للنظر في أمر تجديد حبسهما، وإيداع حرز الجوال البلاستيك بمبنى مديرية الزراعة على ذمة الفصل في القضية، وإرسال الحرز المضبوط للمعمل الجنائي للإفادة عما إذا كانت مواد مخدرة من عدمه، وضبط وإحضار كل من ليلى يوسف محمد، والمدعو محمود محمد محمد، ومحمد عبدالسلام شمروخ، ومحمد السيد علي، ومحمد عبدالله محمد العدوي، وإبراهيم أحمد محمد البنا، والعرض فور الضبط.
وطلبت النيابة كلا من النقيب محمد عبدالغفار، والملازم أول محمد فايد، لجلستي التحقيق، يومي 20 و 24 مارس، ودفتر أحوال المركز عن يوم 18 من الشهر الجاري، كما طلبت الخفير مصطفى مجاهد محمد، لجلسة التحقيق، وتحريات إدارة البحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وندب مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبي على المتهم إيهاب محمد محمد أحمد والإفادة بتقرير طبي.