أعيرة نارية وغاز مسيل للدموع في اشتباكات بمنطقة البركة بأسوان
قوات الأمن المركزي تكثف تواجدها بمحيط المنطقة وتستدعي تشكيلات ومصفحات
تشهد منطفة البركة بدائرة قسم أول أسوان تواجدا أمنيا مكثفا، بعد إطلاق عدد كبير من الأعيرة النارية في الهواء، عقب أنباء عن مقتل شاب من قبيلة بني هلال بمستشفى أسيوط، أثناء مشاجرة نشبت منذ أيام مع أحد أبناء قرية الرقبة بدراو، الذي يعمل مع صاحب بازار سوهاجي.
وفرضت قوات الأمن كردونا مكثفا بمحيط المنطقة، واستدعت تشكيلات الأمن المركزي والمصفحات، التي أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع، وتم إخراج جميع الطلاب والطالبات بالمدارس المحيطة بالمنطقة.
ويأتي هذا بعد ساعات قليلة من محاولة اقتحام قسم شرطة أسوان أول.