ضبط 400 لتر بنزين مدعم قبل تهريبه ببورسعيد
تمكن رجال البحث الجنائى ببورسعيد من ضبط 400 لتر بنزين مدعم قبل تهريبه إلى خارج بورسعيد.
كانت الحملة الأمنية لمباحث بورفؤاد أول تحت إشراف اللواء سيد جاد الحق وبقيادة المقدم محمد صبح رئيس مباحث القسم قد تمكن من ضبط السيارة 144 ملاكى شمال سيناء وقائدها محمد .ع.ح، ويقطن بالشيخ زويد بشمال سيناء وبحوزته 18 لتر بنزين 80 بغرض بيعها بأسعار أعلى من السعر الرسمي.
تم ضبط الجراكن و السائق وتحرير محضر رقم 290 لسنة 2013 جنح بورفؤاد أول، ويجري التحقيق مع السائق أمام مدير نيابة بورفؤاد .