ضبط مسجل خطر بحوزته 4 كيلو بانجو ومبلغ مالي في دمياط
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات، بالاشتراك مع ضباط وحدة مباحث قسم ثان دمياط، من ضبط المدعو إبراهيم .إ.ح، الشهير بنور حواس، 53 سنة، عاطل، ومقيم مساكن الشهابية دائرة القسم، والمسجل جنائياً بتهمة مخدرات، والسابق اتهامه في 17 قضية مخدرات وسرقة، وبحوزته 2 لفافة تحوي كل منهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنتا حوالي 4 كجم ومبلغ مالي 105 جنيه، وذلك أثناء تواجده بذات الناحية.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 18/2231 جنايات قسم ثان شرطة دمياط لسنة 2013.