مصرع طالبة وإصابة 2 بمدرسة بـ6 أكتوبر بسبب التدافع أثناء "الفسحة"
وزارة التربية والتعليم: شكلنا لجنة للتحقيق مع إدارة المدرسة.. وكثافة المدارس مشكلة مصر كدولة وليست مشكلة الوزارة
لقيت علياء أحمد، الطالبة بالصف الثاني الابتدائي بمدرسة "أم المؤمنين عائشة" بـ6 أكتوبر مصرعها، وأصيبت الطالبتان حبيبة هشام وبراءة محمد بكدمات وجروح متفرقة بالوجه، بسبب التدافع أثناء خروج الطالبات إلى فناء المدرسة للفسحة، وتم نقل الطالبة المتوفاة والمصابتين إلى مستشفى 6 أكتوبر المركزي لتلقي العلاج.
وأعلن محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة شكلت لجنة للتحقيق مع إدارة المدرسة المسؤولة عن أمن وسلامة الطلاب داخلها، مضيفا: "سنراجع وسائل السلامة والأمن في حركة الطلاب من وإلى الفصول، حفاظا على سلامة وأمن الطلاب".
وقال السروجي إن هناك مشكلة في كثافة الطلاب بالفصول على مستوى الجمهورية، مشيرا إلى أنها مشكلة مصر كدولة وليست مشكلة وزارة التربية والتعليم، مؤكدا أن هناك ما يزيد على ألف مدرسة بمصر وبصفة خاصة بمحافظة الجيزة يتراوح عدد الطلاب بالفصل من 80 إلى 90 طالبا.