النيابة تأمر بحبس مأذون بالشرقية لمدة أربعة أيام لتزويجه 30 فتاة قاصر بالتزوير
أمرت نيابة قسم أول الزقازيق، برئاسة علاء قاعود مدير النيابة، بحبس مأذون متهم بتزويج 30 فتاة قاصر (تقل أعمارهن عن 18 عاما)، بالتزوير، لمدة أربعة أيام على ذمة التحقيق.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العقيد أحمد الشاهد، رئيس فرع البحث بالأحوال المدنية بالشرقية، يفيد بالقبض على المدعو هشام خيري أمين، مأذون شرعي، ومقيم بمركز ديرب نجم، لقيامه بتزويج عشرات الفتيات القاصرات اللاتي تقل أعمارهن عن 18 عاما، وجميعهن مقميات بمحافظة الفيوم.
وتبين من التحريات أن المتهم يتقاضى مبالغ مالية مقابل تغيير بيانات الفتيات القاصرات، برفع أعمارهن في عقد الزواج بضع سنوات للتحايل على القانون.