سلطات المطار تمنع "رجل أعمال" من السفر إلى الإمارات بأمر النائب العام
منعت سلطات مطار القاهرة، اليوم، رجل أعمال مصريا من السفر إلى الإمارات تنفيذا لقرار من النائب العام بوضع اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة؛ حيث تم إنزال حقائبه من الطائرة التي استأنفت رحلتها بدونه.
صرحت مصادر مسؤولة بالمطار: أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلي دبي تقدم "أ. أ" رجل أعمال وعضو منتدب لإحدى الشركات للسفر على الطائرة، وبوضع بيانات اسمه على كمبيوتر الجوازات تبين وجوده على قوائم الممنوعين من السفر، تنفيذا لقرار من النائب العام لتورطه في مخالفات، وتم إبلاغ الراكب وإنزال حقائبه من الطائرة والسماح له بالخروج من المطار.