"الكسب" يقرر حبس رئيس إحدى شركات تأجير الطائرات لتربحه 3 ملايين
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل، حبس محمد عبد المجيد إبراهيم طوبار، رئيس شركة "سياث" لتأجير الطائرات والمعدات، 15 يوما على ذمة التحقيق، في قضية استيلائه على المال العام بوزارة الطيران.
وكشفت التحقيقات عن تربح طوبار 3 مليون و895 ألف أثناء حضوره اجتماعات الشركة المصرية لخدمات الطيران، وهي شركة مساهمة مصرية يحضر اجتماعتها ممثلين عن الشركات المساهمة فيها.
ورفض طوبار أثناء مثوله للتحقيق أمام المستشار مصطفى أبو زيد، رئيس هيئة الفحص والتحقيق، سداد المبالغ التي حصل عليها طالبا تقسيطها على 5 سنوات إلى أن المستشار مصطفى أبو زيد رفض، وقرر حبسه 15 يوم على ذمة التحقيق.