ضبط 20 قطعة سلاح ناري في عدة حملات أمنية بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط، من ضبط 20 قطعة سلاح ناري، حيث تم ضبط 8 بنادق آلية، وبندقية خرطوش، ومسدس ماركة حلوان، و10 فرد خرطوش، ورصاص، وذلك تحت إشراف اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط.
وصرح اللواء حسن سيف، مدير البحث الجنائي، بضبط منصور أحمد منصور، 63 عاما، فلاح، ومقيم بقرية المعصرة، وبحوزته بندقية آلية، و500 طلقة، وضبط طلعت محمد سلامة، 45 عاما، فلاح، ومقيم بباقور، وبحوزته بندقية آلية، وفرد خرطوش، وضبط حلمي عبداللاه محمد عبد العال، 23 عاما، حاصل على دبلوم، ومقيم بنزلة الأبلق، وبحوزته بندقية آلية.
كما تم ضبط فوزي فايق حبشي عبد الشهيد، 53 عاما، موظف، ومقيم ببندر طما، وبحوزته بندقية آلية، وضبط إمام محمد أحمد محمد، 33 عاما، حاصل على دبلوم، ومقيم بالبربا، وبحوزته بندقية آلية، وضبط محمود لطفي محمد، 35 عاما، عامل، ومقيم بالأقادمة، وبحوزته بندقية آلية، وضبط صبرة خليفة صبرة، 40 عاما، فلاح، ومقيم بالحواتكة، وبحوزته بندقية آلية و14 طلقة، وبندقية خرطوش، وضبط رمضان محمد مهني، 27 عاما، عامل، ومقيم بالزايرة، وبحوزته بندقية خرطوش، وضبط أحمد عبد الجواد سيد محمود، 31 عاما، فلاح، ومقيم ببندر القوصية، وبحوزته مسدس حلوان، بالإضافة لضبط 10 فرد خرطوش ورصاص محلي الصنع.