عمرو خالد: لقائى بـ "جون كيرى" ناقش كيفية النهوض بالاقتصاد المصرى
قال الدكتور عمرو خالد مؤسس صناع الحياة ورئيس حزب مصر، إن لقاءه بجون كيرى وزير الخارجية الأمريكى ضم مجموعة من شخضيات المجتمع المدنى من بينهم ليلى فتلة وإيهاب الخراط وآخرين، تناول ما يستطيع المجتمع المدنى المساهمة به فى إنقاذ مصر.
وأضاف خالد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه طرح عدة نقاط لحل المشاكل الاقتصادية فى مصر منها وضع تصور لإنعاش السياحة فى مصر مستند آراء خبراء متخصصين فى كيفية إحداث نقلة نوعية للسياحة فى مصر وعلى جميع المستويات على اعتبار أنها من أهم الموارد للدخل القومى فى البلاد، موضحا أن هذا التصور جاء نتيجة ورش عمل لخبراء متخصيين من خلال منتدى أهل مصر.
وأشار خالد إلى أنه طرح أيضا مشروع صناع الحياة لمحو الأمية، باعتبار أن التعليم هو البداية الصحيحة لإنجاح الديمقراطية فى مصر، حيث إن إرساء مبدأ الديمقراطية صعب فى ظل وجود 17 مليون أمى فى مصر، موضحا أن رد كيرى هو أن مصر تحتاج جهود هؤلاء الشباب الذين يعملون على محو الأمية والمقترحات النابعة من ورش عمل لتحسين الوضع الاقتصادى وإحداث نقلة نوعية فى منظومة السياحة.