"مصر القوية" يؤجل الإعلان عن مشاركته بانتخابات مجلس النواب إلى الثلاثاء
أعلن أحمد إمام عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، تأجيل المؤتمر الصحفى للحزب للإعلان عن موقفه من المشاركة فى انتخابات مجلس النواب إلى ظهر بعد غد الثلاثاء بأحد فنادق الجيزة، مشيراً إلى أنه حتى الآن يجرى فرز استطلاع آراء أعضاء الحزب بشأن المشاركة بالانتخابات.
ومن المقرر أن يشارك بالمؤتمر د.عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، وأحمد عبد الجواد الأمين العام للحزب، والمهندس حسن البشبيشى أمين الصندوق للحزب.
كان حزب مصر القوية قد أجرى استطلاع رأى لأعضائه بمختلف المحافظات بشأن المشاركة بانتخابات مجلس النواب المقبلة من عدمه.