وحيد عبد المجيد: "كيرى" قدراته محدودة مقارنة بسابقيه
قال الدكتور وحيد عبد المجيد المحلل السياسى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى لمصر تأتى فى إطار زياراته الواسعة لدول المنطقة، وليس لها مغزى، وهى زيارة تعارف أكثر من أى شىء آخر، وضرورية بالنسبة لوزير الخارجية الجديد.
وأضاف عبد المجيد فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن وزير خارجية أمريكا الجديد قدراته محدودة مقارنة بسابقيه وزيارته لمصر أخذت أكثر من حجمها فى الاهتمام، لأنها ليست زيارة خاصة بمصر، ولكنها جولة فى عدة دول بالشرق الوسط من بينها مصر.
وأوضح عبد المجيد، أن الصدفة هى من جعلت زيارة كيرى تأخذ هذا الاهتمام، لأنها جاءت فى ظل الأوضاع المشتعلة الآن، وأن هناك الكثير من الأشياء التى أصبحنا نبالغ فيها، منها هذه الزيارة، خاصة انه زار تركيا قبلنا، وبعد ذلك سيتوجه للسعودية.