15 حزبا وحركة إسلامية ينظمون مليونية لرفض التطبيع مع إيران
ينظم 15 حزبا وحركة إسلامية مليونية بميدان التحرير تحت شعار "لا للتطبيع مع إيران" الجمعة بعد القادمة.
وقال وليد إسماعيل رئيس ائتلاف دفاع المسلمين عن الصحابة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن اتفاقية السياحة بين كل من مصر وإيران هى السبب فى تنظيم هذه المليونية، مشيرا إلى أن 15 حزبا وحركة إسلامية سيشاركون فى هذه المليونية، أبرزهم حزب الأصالة السلفى وحزب التنمية الإسلامية.
وأضاف إسماعيل، أن اختيارنا لميدان التحرير نظرا لاتساع مساحتها التى تتسع لجميع المشاركين فى المليونية، لافتا إلى أنهم يتواصلون مع القوى الإسلامية للمشاركة فى هذه المليونية. وتابع إسماعيل "إننا نرفض التطبيع مع دولة إيران نظرا للمد الشيعى".