''الإفتاء'' تفجر مفاجأة.. ''المفتي'' الجديد لم يدل بأية تصريحات للإعلام
كتب - علي عبد الودود:
أكد الدكتور إبراهيم نجم -المستشار الإعلامي لدار الإفتاء المصرية- أن االدكتور شوقي عبدالكريم علام، المرشح لتولي منصب مفتي الجمهورية المقبل، لم يدل بأية تصريحات صحفية خلال الأيام الماضية، مؤكدا أن شوقي حريص على ذلك لأنه لا يحمل أية صفة رسمية حتى الآن، إلا بعد صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيينه.
وناشد بيان صادر عن المستشار الإعلامي لدار الإفتاء صباح اليوم الجمعة - وتلقى ''مصراوي'' نسخة منه، الإعلاميين التزام المهنية والشفافية، وتحري الدقة فيما ينشر حتى لا يحدث بلبلة في أذهان الناس، وترسيخ أفكار وانطباعات غير صحيحة وبعيدة تمامًا عن الواقع.
وأضاف نجم في بيانه، أنه فور تولي فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبدالكريم علام مهام منصبه الجديد، فإن المركز الإعلامي لدار الإفتاء سيقوم بتنسيق لقاءات إعلامية موسعة بهدف التواصل مع المفتي الجديد، والإجابة عن كافة التساؤلات والاستفسارات.
وبهذا تفجر الافتاء مفاجأة بقولها أن المفتي الجديد لم يدل بأي تصريحات خاصة بعد أن تناثرت بعض الأخبار التي نسبت إليه في مجموعة من وسائل الإعلام، خلال الفترة الماضية ومنذ انتخابه لتولي المنصب.