وصول مسيرة الاستقامة الي ''النهضة'' للمشاركة في تظاهرة ''معا ضد العنف''
كتب- محمود الطباخ و أحمد حجي:
وصل المئات من المشاركين في مسيرة مسجد الاستقامة بالجيزة، الي ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة، للمشاركة في مظاهرة ''معا ضد العنف ''.
ورفع المتظاهرين الأعلام الحمراء مكتوب عليها ''حركة الأنصار''و ''نعم للبناء من أجل مصر'' للمطالبة بتطبيق الشريعة، كما تواجد أعلام مرفوعة في ميدان النهضة لجماعة الاخوان المسلمين.
وحضر الآن القيادي بالجماعة الاسلامية، عاصم عبد الماجد والدكتور عبد الآخر حماد، مفتي الجماعة الاسلامية، وأحمد عارف المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان.