الملاحة الجوية: نجل الرئيس لم يتم تعيينه بعد.. والحديث عن تمييزه ''كذب''
القاهرة- أ.ش.أ
 
قال مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية إن عمر نجل الرئيس محمد مرسي لم يعمل حتى الآن بالشركة، وإنه لم تنته كل إجراءات تعيينه واصفا الحديث عن أنه تم تعيينه بـ ''عقد خاص'' بعيدا عن الإجراءات والقواعد والمرتبات المعمول بها ، بـ '' الكاذب'' لأنه لم يتم تعيينه بشكل رسمي حتى الآن من أساسه.
 
ونفى عبد الهادى أن تكون الشركة قد بدأت فى إعداد مكتب خاص لنجل الرئيس داخل الشركة كما ردد البعض ، وقال إن إقحام السياسة فى مثل هذه الموضوعات لايفيد أحدا ، مضيفا أن ابن الرئيس دخل فى إختبارات لوظيفة ''عادية'' مثله مثل غيره من المتقدمين ، ولن يحصل فيها فى حال عمله على أى ميزة إضافية عن غيرها من زملائه الباقين الذين دخلوا فى الإختبرات وجانبهم التوفيق مثله.
 
كان وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى قد نفى ما تردد عن وجود مجاملة بشأن تقدم عمر نجل الرئيس محمد مرسى لشغل وظيفة بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، مضيفا أنه تقدم للعمل بالشركة مثله مثل عدد كبير من المتقدمين لشغل وظيفة بها وأنه تجاوز الإختبارات الخاصة بالوظيفة ومنها التفوق فى اللغة الإنجليزية والحاسب الآلي.