الجماعة الاسلامية: هدفنا السلمية ولا نية للاعتصام
كتب – محمود الطباخ:
أكد خالد الشريف المستشار الاعلامي لحزب البناء والتنمية الذارع السياسي للجماعة الاسلامية، أن الهدف من المظاهرات أمام جامعة القاهرة، التأكيد علي السلمية، ونبذ العنف وضرورة اصدر قرارات فورية لدعم الفقراء وتحديد الحد الأدنى والأقصى للأجور ، مع ضرورة عدم تدخل القضاة في السياسية.
وأضاف الشريف، في تصريح خاص لمصراوي خلال مشاركته في جمعه ''معا ضد العنف''، انه لا يوجد نية للاعتصام، والتظاهر فقط لتحقيق هذه المطالب، وأنهم سيغادرون فور انتهاء الفعاليات، مشيرا إلي حضور عدد كبير من الجماعة الاسلامية وعلي رأسهم  الدكتور طارق الزمر وعبود الزمر ومحمد شوقي الاسلامبولي واسامه حافظ وعاصم عبد المجد والشيخ محمد الصغير يخطب في صلاة الجمعة.
وأوضح أن قيادات من جماعة الإخوان المسلمين علي راسهم الدكتور محمد البلتاجي وحلمي الجزار وصفوت حجازي، كما سيحضر عددا من قيادات الاحزاب الإسلامية ومنهم الدكتور صفوت عبد الغني عضو مجلس الشوري والقيادي بالجماعة الاسلامية، والدكتور علاء أبو النصر أمين عام حزب البناء والتنمية ومحمد حسان القيادي بالحزب.