قيادي بالحرية والعدالة: إقالة الحكومة شأن رئاسي.. والجنزوري ''صفحة طويت''
كتب- ابراهيم عياد:
قال محسن راضي، القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن جماعة الإخوان المسلمين والتيار الإسلامي حريصين على ألا يكون هناك أحداث عنف أو وقوع اشتباكات بين مؤيدي ومعارضي الرئيس محمد مرسي في مظاهرات اليوم الجمعة.
وبشأن إقالة حكومة  هشام قنديل، قال راضي، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، إن إقالة الحكومة شأن رئاسي، مضيفا: '' لا نريد أن نقفز على مؤسسة الرئاسة''.
وعن طرح اسم الدكتور كمال الجنزوري رئيسًا للحكومة خلفًا للدكتور قنديل، قال إن '' الجنزوري له ماله وعليه ما عليه، ولكنه صفحة طويت'' - حسب وصفه.