متظاهرو جامعة القاهرة يفتشون الوافدين ويمنعون دخول الحافلات
كتب- محمود الطباخ وأحمد حجي:
قام أفراد التأمين في جمعة ''معا ضد العنف'' بغلق ميدان الجيزة وكل من كوبري ثروت والجامعة ، ووضعوا الحواجز الحديدية، وتفتيش الوافدين الي الميدان بعد فحص البطاقات الشخصية لهم، كما منعوا دخول السيارات أو اتوبيسات إلي الميدان، فيما اتنشر البائعة الجائلين بكثافة أمام تمثال نهضة مصر.
ورفع المشاركون في المظاهرة لافتات كتب عليها ''معا للتظاهر السلمي ولا للبلطجة ''و ''لا لغلق المصالح والمؤسسات ''و ''الشعب المصري بكل مكوناته سيدافع عن اختياره الحر ولن يركع لضغوط النقد الدولي'' و''لا لزيارة الحزب الناصري المصري لبشار السفاح''.
وتواجد منصة وحيدة أمام ميدان النهضة بلافتة كبيرة كتب عليها ''معا ضد الفوضى وضد الفقر ضد الضعف''، وتقف 6 سيارات اسعاف أمام المدينة الجامعية لجامعة القاهرة تحسبا لأي إصابات.
وحمل عدد من المتظاهرين صورا للشيخ عمر عبد الرحمن، المعتقل المصري في السجون الامريكية والقيادي في الجامعة الاسلامية.
وتجمع العشرات في مسيرة تجوب الميدان للمطالبة بتطبيق الشريعة ومنع الفوضى رافعين اعلام سوريا وحزب البناء والتنمية مرددين هتافات ''اسلامية اسلامية مصر هتفضل اسلامية''.