بالفيديو.. عبد المنعم سعيد: الإخوان لديها صدام بين فكرة ''الخلافة'' وقيام ''الدولة''
كتب- حسين البدوي:
قال الدكتور عبد المنعم سعيد، رئيس مجلس إدارة مؤسسة المصري اليوم، إن الشيخ حسن البنا له أكثر من وجه في مجال التحليل السياسي، من حيث نشأته وكيف جاء وتركيبته الدعوية والسياسية.
وأضاف سعيد خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية ''صدى البلد''، الخميس، أنه يريد أن يعالج تحليل البنا من زاويتين، الأولى الحاضر والأخرى الماضي، مشيرا إلى أن البنا جاء بعد أربع سنوات من سقوط الخلافة وهو ما خلق أزمة في نفوس المصريين وقبلها بـ 9 سنوات كانت ثورة 1919 التي توجت قرنا كاملا من التحديث المصري بمعنى مؤسسات الدولة الحديثة التي كانت قائمة بالكامل واقتصاد ناضج.
وأوضح سعيد أن الإخوان كان لديهم صراع قائم بين فكرة الخلافة وفكرة قيام الدولة المصرية الحديثة بعد ثورة 1919، وأضاف أن النقراشي كان ابنا لهذه الثورة وابنا للمؤسسات، وبالتالي ولد الصدام بين الفكرتين خاصة وأنهم الآن لديهم تواجد في أكثر من 80 دولة.
وأكد سعيد أن الفجوة بين الدولة المصرية ودولة الخلافة مازالت قائمة، وتتصارع داخل جماعة الإخوان المسلمين، وخاصة أن مصر هي أقدم دولة مركزية في العالم منذ أكثر من 6 آلاف عام.