قبل مظاهرات ''كش ملك''..الهدوء يسود قصر القبة وميدان التحرير
كتب- مصطفى المنشاوي ومحمد حسن:
سادت حالة من الهدوء أرجاء ميدان التحرير استعدادًا لمظاهرات اليوم والتي تحمل ''كش ملك'' التي دعت لها أكثر من 38 من القوى السياسية والثورية.
وأغلق المتظاهرون جميع مداخل التحرير بالإسلاك الشائكة والحواجز الحديدية، وتوزيع منشورات تحث المارة على الانضمام اليهم، لاقامة دعوى  قضائية للمطالبة بحق الفقراء والمظلومين في هذه الدولة - على حد تعبيرهم.
ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها، ''الشعب عرف سكته.. حلف يكمل ثورته''، ''أرحل أرحل''.
وعلى الجانب الأخر، سادت حالة من الهدوء أمام قصر القبة، فيما قامت قوات الأمن بعمل سور قصير أمام البوابة الرئيسية للقصر.
وتشهد الحالة المرورية انسيابية أمام القصر صباح اليوم، قبل توافد المتظاهرون للمشاركة في مظاهرات ''كش ملك'' والتي دعت لها عدد من القوى الثورية.
يذكر إنه قد قررت عدة قوى ثورية وتيارات سياسية تنظيم مظاهرة تحت عنوان ''كش ملك'' أمام قصر القبة، وذلك من خلال أربع مسيرات ستتحرك من أمام مساجد: كشك والنور والمطراوي وميدان الألف مسكن.