ننشر أسماء أعضاء مجلس الإدارة المنتخب بالنقابة المستقلة للكهرباء
كتب - محمد حنفى:
حصل مصراوى علي الأسماء التي حازت بثقة الجمعية العمومية للعاملين بالكهرباء خلال الانتخابات التي أجريت امس ، وأسفرت عن فوز وائل عقل لرئاسة النقابة، والذي حصل على 90 %من أعلي الاصوات.
وفاز بعضوية مجلس الإدارة كلا من أحمد محب،  سيد ثابت, ماجد الآمشاطى, أحمد الطيب, حسن خلف، عبد الله الشعراوى, ممدوح ذايد, خالد رمضان، حسن عبد البديع, وليد عثمان, محمد عبد المؤمن, إيهاب موسى, أحمد سيد أحمد رسلان، حسين عبدالفتاح قاسم, مصطفى أمين، منال جودة , صابره إبراهيم, عماد عصمت, محمد حسين,رجب جمعه الدسوقى.
ومن المنتظر أن يعقد مجلس الإدارة المنتخب اجتماعا خلال الايام القليلة المقبلة، لتشكيل المجلس واختيار الامين العام، قبل لقاء مرتقب مع المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والمهندس جابر الدسوقي رئيس الشركة القابضة كهرباء مصر.
جدير بالذكر، أن كمال أبو عيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، وخالد علي رئيس المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية قد حضرا عدد من منظمات المجتمع المدني واشرفا علي سير الانتخابات التي شهدت حضورا كثيفا من العاملين لاختيار ممثليهم، فضلا عن رئيس الاتحاد الدولي للصناعات.