بالفيديو . .مظهر شاهين ساخراً: أريد كارت توصية من سيادة الرئيس لتعيين أحد أقاربي
كتب- مصطفى المنشاوي:
قال الشيخ مظهر شاهين، خطيب وإمام مسجد عمر مكرم، إن من حق إبن الرئيس أن يتعين في حالة ما إذا تم تعيين كل شباب مصر العاطلين، مضيفاً : '' لو كان الرئيس يريد أن يكون قدوة لغيره كان قدم الأولوية لغير إبنه للتعيين''.
وتسائل - خلال خطبته في مسجد عمر مكرم - ''أين العدالة الاجتماعية الآن، فنحن في زمن يقتل فيه بائع البطاطا ويُعين إبن الرئيس في وظيفة مرموقة، وعلق ساخرًا ''أريد كارت من سيادة الرئيس ليعين أحد أقاربي''.
ولفت شاهين إلى أن البلاد تسير بطريقة عشوائية، ولا يوجد أحد يعلم ماذا يجرى سواء الرئيس أو المعارضة.
وطالب شاهين بحكومة وطنية تكون محل توافق، واصفًا الحكومة الحالية بحكومة السكرتارية، داعيًا الجميع بالسلمية في التظاهرات، مشدد على ضرورة إجراء حوار جاد وليس المماطلة في ذلك.
وشن شاهين هجومًا حادًا على القنوات الفضائية الدينية واصفهم بأنهم يستخدمون طريقة ''أبو جهل'' في الدعوة
وفي سياق أخر، طالب الشيخ محمد عبد الله، خطيب جمعة التحرير، مناظرة مع محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان، حول تطبيق الشرعية الاسلامية.
وأشار إلى تعيين ابن الرئيس مرسي أثار غضب الشباب العاطلين، مؤكدًا أن الأحد القادم ستشهد مظاهرة مطالبين بالعدالة الاجتماعية وأن يكون كل الشباب أبناء الرئيس.
مردد هتافات عقب الخطبة قال ''جوه كنيسة وجوه مسجد يسقط يسقط حكم المرشد''، ''المصنع للعمال مش عصابة رأس المال''.
فيما توافد المئات على ميدان التحرير للمشاركة في مظاهرات اليوم التي دعت لها عدد من القوى الثورية تحت مسمى ''كش ملك''، وفي سياق أخر قام المشاركون بالميدان بصلاة الغائب على روح الشهيد عمر صلاح بائع البطاطا.