قيادي إخواني: سيتم استبعاد 50% ممن شاركوا في الانتخابات الماضية
كتب – إبراهيم عياد:
قال كارم راضون القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن الحزب يستعد للانتخابات البرلمانية المقبلة، من خلال وضع قوائم وترشيحات مبدئية للأعضاء الذين يمثلون الحزب في الانتخابات، مضيفا أنه سيتم استبعاد  50 %من الاسماء التي شاركت في الانتخابات البرلمانية الماضية.
وبشأن التظاهرات التي دعت اليها الجماعة الاسلامية، أضاف رضوان، خلال تصريح خاص لمصراوي، أن الهدف منها هو الدعوة لنبذ العنف.
وحول ما ترد من انباء عن عودة كمال الجنزوري بديلا لهشام قنديل لرئاسة الوزراء، قال '' الجميع كان يرفض الجنزوري رئيسا للوزراء فكيف يطالبون الان برجوعه؟''.
وأشار إلى أن الحزب الذي سيحصل علي أغلبية في الانتخابات، هو سيشكل الحكومة المقبلة، داعيا كافة التيارات السياسية للتكاتف لإعلاء مصلحة الوطن.