بالفيديو.. ''الصعايدة وصلوا''..هتافات قوى إسلامية بمحيط جامعة القاهرة
كتب - علي عبد الودود ومحمود الطباخ :
شهد تجمع عدد من قوى الأحزاب والتيارات الإسلامية عقب ظهر جمعة اليوم، بمحيط جامعة القاهرة في تظاهرة ''معاً ضد العنف'' مجموعة من الهتفات، التي تؤيد وتناصر الرئيس محمد مرسي، وتثني على حكمه، رغم انتقادات قوى سياسية ومدنية له منها .
وكان لافتا للنظر في هذه الهتافات، ما أطلقه البعض عند قدوم حافلات من صعيد مصر تحمل أنصار التيارات الإسلامية للمشاركة في التظاهرة، حيث تعالت الأصوات بـ''الصعايدة وصلوا.
كان عدد من القوى والتيارات الإسلامية منها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية دعت إلى مظاهرة عقب ظهر جمعة اليوم تحمل شعار'' معاً ضد العنف'' في محيط جامعة القاهرة بالجيزة.