بالصور..خطيب مظاهرات جامعة القاهرة: من جاء بالانتخابات لا يخيفه المولوتوف
كتب- أحمد حجي ومحمود الطباخ:
تصوير - مصطفي الشيمي:
طالب الشيخ محمد الصغير، عضو مجلس شورى عن حزب البناء والتنمية، الرئيس محمد مرسي بنصرة الفقراء والقصاص العادل للشهداء بعد ما وصفه بـ"تخاذل" حكومة هشام قنديل في تحقيق ذلك.
كما طالب الصغير - خلال خطبة التحرير التي ألقاها من أعلى منصة القوى الاسلامية بميدان النهضة - باستقلال القضاء، مؤكدًا أن ذلك هو الضمانة لنجاح الدولة، لافتًا إلى أن إقالة النائب السابق عبد المجيد محمود هو انجازًا من انجازات الثورة.
مهاجمة جبهة الانقاذ
وقال إن النظام السابق ترك أتباعه داخل المجتمع، ومن العار أن يلبس الفلول ثوب الثوار، مؤكدًا أن بعض الأحزاب تحالفت على غير هدى من أجل وأد النظام الإسلامي، مضيفا أن جبهة الإنقاذ الوطني تعمل على منح غطاء سياسي لحرق مقار الأحزاب وتخريب المنشآت، وأن قطع الطرق وتعطيل البلد ليس من أعمال الثورة - على حد تعبيره.
وشدد الصغير على أن من جاء بالصندوق الانتخابي لا يذهب بالمولوتوف، ومن جاء بالاختيار الحر لا يذهب بحجارة بعض الصبية، مضيفًا أن السلمية ضرورة حتمية لتحقيق مطالب الشعب المصري، داعيًا جميع التيارات السياسية بالحفاظ علي مصر وعلي الدستور المصري الذي خرج المصريون لانتخابه.