توافد قيادات الحرية العدالة على المؤتمر السنوي لمناقشة الاستعداد للانتخابات
كتب – إبراهيم عياد:
توافد قيادات حزب الحرية والعدالة علي المدينة التعليمية صباح الجمعة، في مدينة 6 اكتوبر للمشاركة بالمؤتمر السنوي لقيادات الحزب في المحافظات.
وكان من أبرز الحضور حسين ابراهيم الأمين العام للحزب، وسليمان صالح الأمين العام المساعد ، وصبحي صالح القيادي الاخواني في الاسكندرية واشرف بدر الدين عضو مجلس الشوري عن الحزب بجانب أعضاء الحزب.
وقد تقرر عقد جلسة افتتاحية مع الصحفيين والاعلامين من الساعة الثانية ظهرا، يليها اجتماع اعضاء الحزب في مناقشات مغلقة لمناقشة استعدادات الانتخابات البرلمانية المقبلة.