بالفيديو و الصور .. متظاهرون يهتفون أمام جامعة القاهرة''خيبر خيبر يا يهود.. جيش محمد سوف يعود''
كتب- محمود الطباخ – أحمد حجي :
تصوير - مصطفى الشيمي :
توافد مئات المتظاهرين على ميدان نهضة مصر القريب من جامعة القاهرة بالجيزة، للمشاركة في تظاهرات " معا ضد العنف"، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية.
وردد المشاركون في المظاهرة هتافات  من بينها "اسلامية اسلامية"، و "الجماعة مع الاخوان " في إسارة لجماعة الإخوان المسلمين،،"مصر هتبقي اسلامية" ،"لا اله الا الله محمد رسول الله" ، و "بالروح والدم نفديك يا اسلام"،"الشعب يريد تطبيق شرع الله" و " خيبر خيبر يا يهود.. جيش محمد سوف يعود".
مهاجمة الإعلام
وفي السياق ذاته، هتف المشاركون في المظاهرة ضد ما اسموه بالاعلام المضلل والفاشل، ومن بين تلك الهتافات" يا اعلام نانسي وشاكيرا..تعالى اتعلم من الجزيرة".
كما هاجموا عددا من الاعلاميين، بينما أثنوا على قناة الجزيرة الفضائية القطرية.
ورفع المشاركون لافتات كتب عليها " أين حقوق الفقراء"، "لا للعنف" واعلاما سوادء كتب عليها " لا اله الا الله:.
وكانت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية قد دعيا لمظاهرة أمام جامعة القاهرة تحت شعار ''معا ضد العنف''، يشارك بها أعضاء الجماعة الإسلامية بالمحافظات، كما تشارك جماعة الإخوان المسلمين بشكل رمزي بينما يقاطعها حزب النور.
على الجانب الاخر، يشارك اكثر من 38 ائتلاف وحزبا وحركة سياسية في مظاهرة امام القصر الرئاسي بكوبري القبة، بدلا من الاتحادية تحت شعار" كش ملك".