قيادي سلفي يحذر من انقلاب عسكري على مرسى
كتب - إسلام حسن:
حذر حسام أبو البخارى، المتحدث باسم التيار الإسلامى العام، من خطر الإنقلاب العسكرى على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بسبب التمهيد الإعلامى الذى يجري فى القنوات والصحف الإعلامية فى تلك الفترة -على حد وصفه -.
وأوضح القيادي السلفي، عبر برنامج في الواقع على فضائية المجد، أن العديد من الشخصيات العامة بنداء الجيش لتولى السلطة، كما فعل عقب سقوط نظام الرئيس السابق حسنى مبارك بعد ثورة 25 يناير .
ووجه ''أبو البخارى'' تساؤل إلى التيارات الإسلامية حول استعداداتهم تجاه هذا المخطط الذى ينشره الإعلام على لسان بعض النخب السياسية المعارضة على حد قوله -.