''معاً ضد العنف'' و ''كش ملك''.. استعراض القوى السياسية في صحف اليوم
القاهرة - (أ ش أ):
أهتمت الصحف المصرية الصادرة اليوم /الجمعة/بفعاليات مليونتي ''معا ضد العنف'' التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية و''كش ملك'' التي دعت إليها القوى الثورية، بالإضافة إلى الشأن المحلي والعربي والعالمي.
فمن جانبها ذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية تحشدان اليوم لمظاهرة كبرى أمام جامعة القاهرة تحت شعار ''معا ضد العنف''، يشارك بها أعضاء الجماعة الإسلامية بالمحافظات، كما تشارك جماعة الإخوان المسلمين بشكل رمزي بينما يقاطعها حزب النور.
وأضاف ''الأهرام'' إلى أنه في المقابل، قررت عدة قوى ثورية وتيارات سياسية تنظيم مظاهرة تحت عنوان ''كش ملك'' أمام قصر القبة ودعت تلك القوى ـ في بيان لهاـ الشعب إلى التظاهر من خلال أربع مسيرات ستتحرك من أمام مساجد: كشك والنور والمطراوي وميدان الألف مسكن ومن أبرز المشاركين في المظاهرات تحالف القوى الثورية والجبهة الحرة للتعبير السلمي واتحاد شباب الثورة واتحاد شباب ماسبيرو وشباب عدد من الأحزاب.
وذكرت الصحيفة أن مجمع التحرير فتح أبوابه أمام الجمهور بعد أربعة أيام من الإغلاق بسبب المظاهرات.
وسلطت ''الأهرام'' الضوء على تأكيد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي في كلمته خلال لقائه بقادة وضباط القوات المسلحة أمس بمسرح الجلاء، أن القوات المسلحة كانت وستظل عند حسن الظن بها وأثبت أبناؤها أنهم جيش وطني قادر على الوفاء بالمهام والواجبات المكلفين بها بكل شجاعة وإخلاص.
وعن الوضع الاقتصادي نقلت الصحيفة عن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء إعلانه أن مصر لديها خطة عاجلة متكاملة للإصلاح الاقتصادي، وأن الحكومة تستهدف إتاحة 750 ألف فرصة عمل مع نهاية العام الحالي.
ونقلت عن قنديل قوله ـ خلال الاحتفال الذي نظمه الصندوق الاجتماعي للتنمية بالتعاون مع جامعة القاهرة ـ إن الحكومة على تواصل مستمر مع خبراء صندوق النقد الدولي وسوف يتم توجيه الدعوة للصندوق لاستكمال المحادثات حول قرض الصندوق، مشيرا إلى أن المشهد السياسي يلقي بظلاله على كل الخطط التي تضعها الحكومة من أجل الإصلاح الاقتصادي.
ونوهت صحيفة ''الأهرام'' بتأكيد القوات المسلحة مسئولية أحد أفراد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بمحيط السفارة الأمريكية عن مقتل الطفل عمر صلاح بائع بطاطا - 13 عاما- في 3 فبراير الجاري، بطريق الخطأ خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات، في ضوء ما تردد عن مسئولية وزارة الداخلية عن الحادث.
ونقلت عن العقيد أ. ح أحمد محمد على - المتحدث الرسمي للقوات المسلحة عبر صفحته الرسمية - إعرابه عن اعتذار القوات المسلحة عن مقتل الطفل الفقيد، وتعهدها باتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتسبب.
وقالت ''الأهرام'' '' يصدر الرئيس محمد مرسي قريبا قرارا بإنشاء مدينتين مليونيتين تحت اسم ''الفيروز'' و ''العلمين''، وذلك بمنطقتي وسط سيناء والعلمين بالساحل الشمالي.
ونقلت الصحيفة عن الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة إعلانه أنه سيتم قريبا البدء في تطبيق مشروع التأمين الصحي على المواطنيين في 11 محافظة يبلغ إجمالي، تعداد سكانها 27 مليون مواطن، وأوضح أن التطبيق سيبدأ من محافظات الصعيد، وستتحمل الدولة الأقساط بالكامل، حيث تقدم الخدمة بالمجان.
وعن الوضع في سوريا قالت ''الأهرام'' إن الائتلاف الوطني السوري المعارض بحث في اجتماع مهم أمس بالقاهرة مبادرة الحوار مع النظام السوري التي أطلقها رئيس الائتلاف معاذ الخطيب، بعد تضارب التصريحات في أوساط المعارضة السورية بشأنها بين مؤيد ومعارض، حيث بحثت الهيئة السياسية الاستشارية للائتلاف تفاصيل المبادرة ومدى إمكانية تحويلها إلى اقتراحات سياسية محددة، للمفاضلة بينها والوصول لقرار نهائي في اجتماع الائتلاف المقبل في 21 فبراير المقبل.
وعالميا، ذكرت الصحيفة أنه وسط حالة من الغضب والتحفز الدوليين إزاء تجربة بيونج يانج النووية الأخيرة، كشفت كوريا الجنوبية أمس النقاب عن صاروخ كروز، مؤكدة أنه قادر على ضرب مقر قادة كوريا الشمالية، وذلك في محاولة منها لتهدئة المخاوف الشعبية من تأخر سول عسكريا عن غريمتها الشمالية والتي أجرت قبل أيام تجربة نووية جديدة أذهلت العالم.
وبدورها ذكرت صحيفة ''الأخبار'' أنه ولأول مرة بعد الثورة تنطلق اليوم مسيرات الجماعة الإسلامية وحزبها السياسي ''البناء والتنمية'' بمشاركة رمزية لجماعة الإخوان المسلمين في مليونية ''معا ضد العنف'' أمام جامعة القاهرة بالتنسيق مع وزارة الداخلية ومحافظة الجيزة وفقا للموافقة على إخطار رسمي من الداعين للتظاهرات.
وقالت ''الأخبار'' إن '' في الوقت الذي واصل فيه أمناء الشرطة الاعتصام والإضراب بالمحافظات.. أكد اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية شرعية مطالب أمناء وأفراد الشرطة باعتبارهم جزءا أصيلا من وزارة الداخلية ومن الدولة والمجتمع المصري بأكمله لما يقومون به من رسالة سامية مع باقي زملائهم في الجهاز الشرطي لفرض الأمن والأمان للمواطنين ومكافحة أعمال البلطجة والشغب في الشارع المصري.
جاء ذلك في اجتماع الوزير مع 44 من الأمناء والأفراد يمثلون الائتلاف العام والائتلافات الفرعية بالمحافظات لأمناء وأفراد الشرطة خلال جلستين لعرض مطالبهم عليه، حيث سادت فيه حالة من الترقب والانتظار في أوساط أمناء وأفراد الشرطة بالقاهرة والمحافظات في انتظار ما سيسفر عنه اجتماع ممثليهم مع اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وقرروا تأجيل الوقفة الاحتجاجية التي كانوا قد دعوا إليها لحين انتهاء الاجتماع وما سوف يتحقق منه من مطالب.
ونقلت ''الأخبار'' عن المتحدث الرسمي لهيئة الأرصاد الجوية دكتور علي قطب، تحذيره من أن طقسا غير مستقر سيسود البلاد يستمر 48 ساعة حيث تنخفض درجات الحرارة ويصاحبها نشاط للرياح المثيرة للأتربة والتي تزيد الإحساس ببرودة الطقس.
وقالت الصحيفة ''شهد ميدان التحرير أمس عودة المجمع للعمل من جديد بعد إغلاقه 4 أيام بواسطة المعتصمين اعتراضا منهم على وصف نائب محافظ القاهرة لهم بالبلطجية، كما شهد الميدان حالة من الهدوء وسط إقبال من جانب الشباب لقضاء عيد الحب في ميدان الثورة في الوقت الذي ساد فيه الهدوء محيط فندق شبرد بعد محاولات البلطجية اقتحامه أول أمس.
وأوضحت ''الأخبار'' أن مصادرا بوزارة الزراعة كشفت النقاب عن أزمة جديدة في تصدير محصول البطاطس بسبب تعنت السلطات اليونانية ضد صادرات البطاطس المصرية كرد فعل لرفض الحكومة المصرية السماح بدخول أقطان مستوردة ومن بينها أقطان يونانية لحين الانتهاء من تسويق الإنتاج المحلي.
وذكرت الصحيفة أن السفارة الإيرانية في بيروت أعلنت مقتل رئيس الهيئة الإيرانية لإعادة إعمار لبنان حسام خوش نويس وهو في طريق عودته من دمشق إلى العاصمة اللبنانية على أيدي من وصفتهم ب'' مجموعات إرهابية مسلحة''.
ونوهت الصحيفة بإعلان وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أنه ينبغي على العالم أن يقنع الرئيس السوري بشار الأسد بالتنحي عبر حل تفاوضي مع المعارضة، مشددا على أن روسيا يمكن أن تلعب دورا أساسيا في وضع حد للنزاع في هذا البلد.
أما صحيفة ''الجمهورية'' فتصدر صفحتها الأولى عنوان ''عدنا إلى مربع استعراض القوى .. مليونية (معا ضد العنف) ..تواجه (كش ملك) اليوم''.
وقالت الصحيفة '' عدنا إلي المليونيات .. واستعراض القوى وحشد الأنصار والاتباع.. وكأننا لا نريد الخروج من دائرة الشارع أبدا، فأمام جامعة القاهرة تقف القوى الإسلامية في مليونية ''معا ضد العنف'' التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية وتشارك فيها جماعة الإخوان بتمثيل رمزي.
وأضافت ''أمام ''قصر القبة'' ستقف القوى الثورية وحركة شباب 6 أبريل واتحاد شباب ماسبيرو وحركة ''البلاك بلوك'' والعديد من الحركات الأخرى بهدف إسقاط الحكم وعزل الرئيس من منصبه، مضيفة أن بين جامعة القاهرة وقصر القبة يقف رئيس الحكومة الدكتور هشام قنديل صامدا رافضا الاستقالة واصفا إياها بأنها ''انسحاب لم أتعود عليه''.. وزاد قنديل على ذلك بالقول إنه غير راض عن نتائج وزارات الداخلية والنقل والصحة.
وكشف مصدر حكومي ل''الجمهورية'' عن أن حكومة الدكتور هشام قنديل تبحث تأجيل المشاورات مع صندوق النقد الدولي حول القرض الذي طلبته مصر بقيمة 8ر4 مليار دولار إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية المتوقع إجراؤها نهاية شهر أبريل القادم.
وأوضح المصدر الحكومي أن مؤسسة الرئاسة طلبت من الحكومة إجراء المزيد من الدراسة على برنامج الإصلاح الاقتصادي المقرر تقديمه للصندوق للاتفاق على القرض، وعدم اتخاذ أية إجراءات تؤدي لزيادة أسعار السلع الأساسية التي قد تزيد من الأعباء والمفروضة على محدودي الدخل، وعدم المساس بالسلع الإنتاجية والزراعية لتشجيع زيادة الإنتاج وتنشيط الاستثمارات، مع الإبقاء على الزيادة في ضريبة المبيعات على السلع الكمالية والسجائر والكحوليات.
وسلطت ''الجمهورية'' الضوء على إصدار الرئيس محمد مرسي قرارا باعتماد حركة ترقيات السفراء و الدبلوماسيين والتي تضمنت ترقية 200 دبلوماسي من بينهم 12 تمت ترقيتهم إلى درجة سفير من الفئة الممتازة و44 لدرجة سفير.
وذكرت صحيفة ''المصري اليوم'' أن هناك اتجاها لإجراء تعديل وزاري قد يطال عددا من الوزارات على رأسها الداخلية، ونقلت عن مسئول حكومي رفيع المستوى قوله إن مشاورات جرت بين الرئاسة والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لتغيير اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بسبب عدم رضا رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء عن ادائة في الوقت الحالي.
وأشارت الصحيفة الى أن الرئيس محمد مرسي وقع قرارا مساء أمس يقضي بتعيين الدكتور ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية في منصب رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء.
وذكرت ''المصري اليوم'' أن الجماعة الإسلامية أنهت استعداداتها لحشد أنصارها للمشاركة في مليونية ''معا ضد العنف'' اليوم بميدان النهضة في الجيزة لمواجهة مظاهرات ''كش ملك'' التي دعت إليها عدة أحزاب وقوى ثورية أمام قصر القبة الرئاسي، فيما قررت جماعة الإخوان المسلمين المشاركة بشكل رمزي في المظاهرات وكلفت شبابها بحماية مقارها وسط تهديدات من مجموعات ''بلاك بلوك'' الملثمة بارتكاب أعمال عنف.
ونقلت الصحيفة عن أحمد عبدالعزيز قطان سفير السعودية لدى القاهرة ومندوبها الدائم في جامعة الدول العربية، قوله إن عدد المسجونين المصريين في المملكة يبلغ 1000 سجين، وإن عدد الموقوفين الذي لم تصدر بحقهم أحكام قضائية يبلغ 28 شخصا فقط وذلك بسبب استمرار التحقيق معهم في قضايا أمنية وإرهابية.
واعتبر القطان أن الجالية المصرية أكثر الجاليات التزاما بقوانين المملكة مقارنة بعددها الذي يقدر بنحو 2 مليون مصري.
وبدورها نقلت صحيفة ''الشروق'' عن مصادر مطلعة قولها إن حكومة هشام قنديل تجري محاولات لإحياء مشروع قانون التصالح مع عدد من رموز النظام السابق في قضايا مالية.
وفي تصريحات خاصة للصحيفة قال وزير العدل أحمد مكي ''مفيش حاجة اسمها رموز النظام السابق، فيه حاجة اسمهما مستثمرين ورجال أعمال''، مضيفا '' هناك لجان تجري عمليات التسوية في إطار من القانون، وهناك اتجاه للتصالح مع كل رجال الأعمال بغض النظر عن هوياتهم وهذه مسألة سياسية يتم بحثها الآن وتحتاج إلى حل سياسي.
وأضافت ''الشروق'' قائلة ''تستعد تيارات الإسلام السياسي نشاط المظاهرات بعد غياب عن الشارع لنحو شهرين، بفعاليات جديدة أمام ميدان نهضة مصر اليوم ، استجابة لدعوة أطلقتها الجماعة الإسلامية تحت عنوان ''معا ضد العنف'' وأعلن نحو 14 حزب المشاركة فيها.
وتابعت الصحيفة أنه وفي سياق احتجاجي مماثل، دعا نشطاء وحركات سياسية لتنظيم مسيرة في الرابعة عصر اليوم أمام مسجد الفتح وصولا لمجلس الوزراء تحت شعار ''أولى خطوات القصاص من العسكر'' للمطالبة بمحاكمة قيادات المجلس العسكري السابقين وعلى رأسهم المشير طنطاوي والفريق سامي عنان، وبالتزامن دعت قوى سياسية المصريين للمشاركة في مظاهرة أمام قصر القبة بعد انتقال الرئيس محمد مرسي إليه تحت عنوان ''كش ملك'' لإعلان رفضهم لسياسات جماعة الإخوان.
ونسبت ''الشروق'' إلى مصدر قضائي بالنيابة العامة قوله أمس إن النائب العام المستشار طلعت عبدالله صدق على الطلب المقدم من نيابة الأموال العامة العليا بشأن رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة تمهيدا للتحقيق معه في البلاغات المقدمة ضده بتهم تتعلق باستغلال نفوذه في الاستيلاء على أراض مملوكة للدولة في منطقة الحمامات بمحافظة مطروح في مزاد صوري بقيمة أقل من سعرها السوقي.
أما صحيفة ''الدستور'' فذكرت أن ائتلاف شباب القضاة والنيابة العامة يعقد اليوم اجتماعا طارئا بالنادي النهري للقضاة بالعجوزة، لبحث تداعيات أزمة النائب العام بعد استعانته بحركة ''قضاة من أجل مصر'' التي ثبت وجود علاقة بينها وبين جماعة الإخوان المسلمين.