خيري رمضان ليسري حماد: تصريحاتك كاذبة وأمثالك يشجعون على الإرهاب
كتب - محمد الحكيم :
هاجم الإعلامي خيري رمضان، الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطني السلفي، بعدما وصف برنامجه ''هنا العاصمة'' بالمخرب للوطن قائلاً '' هو كاذب فيما قال وأنا لم أسيء إلى مبارك بعدما سقط فكنت أتحدث عن مبارك أثناء جلوس يسري حماد في مكاتب أمن الدولة''.
وتابع رمضان خلال تقديمه لبرنامج ''هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' مساء يوم الخميس قائلاً '' الدكتور يسري حماد الذي ذهب لإجراء حوار مع الإذاعة الإسرائيلية التابعة للجيش الإسرائيلي هو الذي يتحدث عن الوطنية للتخريب'' مضيفاً '' أنا لم أتحدث عن التيارات الإسلامية بل ملفات النيابة هى التي تحدثت وأنت تدافع عن إرهابيين يهددون الناس بالقتل وفيهم إسلاميين على القوائم منهم رئيس الجمهورية.. أمثالك هُم من يعطون إحساس للناس أنك تشجع للإرهاب''.
واستمر رمضان في اننتقاده ليسري حماد '' أنت تحدثت مع إسرائيل وقلت ضحكوا علي، ثم هاجمت حزب النور لأنه يخوض مفاوضات حتى لا يخرب البلد لأنك خرجت منه .. أنت رجل لك لحية وتقول أنك شيخ لماذا تكذب؟؟'' مضيفاً '' يا أخي الإسلام الذي تدعي أنك تمثله يدعوك للأمانة والصدق''.
تجدر الإشارة إلى أن الدكتور يسري حماد قال إن مخططا يدار في تونس وفي مصر لتكرار أحداث الجزائر، ويشمل المخطط استفزاز يومي وبمختلف الطرق لكل فصائل التيار الإسلامي، بدءً من الكذب الإعلامي والاستهزاء وتشويه صورة المشايخ ورموز الأحزاب، مضيفاً عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك''، الأربعاء، ''ثم تبني العنف والفوضى والحرق وهدم المنشآت وتخريب الاقتصاد وحصار البورصة، وتعطيل المواصلات العامة، وادعاء أن هناك شخصيات إسلامية موضوعة على لائحة اغتيالات''.
وهاجم القيادي بحزب الوطن السلفي، الإعلامي خيري رمضان، قائلاً: ''بعد كل هذا يخرج علينا خيري رمضان، الذي كان يوماً يروج لحسنات المخلوع ويصفه بالعدل والقسط ونظافة اليد ليقول، أن التيار الاسلامي وضع 100 شخصية ليبرالية على لائحة الاغتيالات، الآن أيقنت أنكم كنتم سبب خراب البلاد ومازلتم مأجورين لاستكمال مسلسل تدمير هذه الأرض الطيبة''.