النور : اجتماع مرتقب الخميس القادم يضم البرادعي وحمدين وموسى والكتاتني وممثل عن الرئاسة
 
أكد أشرف ثابت عضو المجلس الرئاسي لحزب النور ,   أنه تم الاتفاق على حوار عام يجمع كلا من جبهة الإنقاذ الوطني، وحزب الحرية والعدالة، وحزب النور، وبعض الأحزاب السياسية، لمناقشة الأزمة الراهنة.
وأضاف ثابت، أن أي شخص يفكر في مصلحة مصر، لا يحتاج إلى الاستعانة بالفكر الخارجي، أو الدول الأجنبية، مؤكدا أنه لابد من تغليب مصلحة مصر على المصالح الحزبية والشخصية.
وأشار ثابت إلى أن المشكلة الراهنة تكمن في نقطتين، الأولى هي الحكومة الحالية وتغييرها، والثانية في أزمة النائب العام وطريقة تعيينه، مضيفا أن الدستور الحالي لا يشكل أزمة؛ لأنه تم الاستفتاء عليه من قبل الشعب، وتابع، "المنسحبين من الجمعية التأسيسية أبدوا موافقتهم عل الدستور، قبل الانسحاب" مشيراً الى ان الرئاسة قامت بتغيير 10 وزراء خلال هذه المرحلة، فلماذا لا تذهب الرئاسة إلى تغيير الحكومة؟، مؤكداً إلى ضرورة وجود سياسات واضحة متفق عليها.
و قال أشرف ثابت، إنه من المنتظر عقد اجتماع الخميس المقبل مع جبهة الإنقاذ بحضور البرادعى وحمدين وعمرو موسى والدكتور سعد الكتاتنى وممثل من رئاسة الجمهورية لبدء جولة مهمة وفاصلة فى الحوار بين القوى السياسية المتباينة والمختلفة، مشيرًا إلى أن الاجتماع المرتقب كان مقدرًا له الخميس الماضى إلا أن سفر الكتاتنى أدى الى تأجيله إلى الخميس المقبل لرغبته فى الحضور شخصيًا.
و قال أشرف ثابت  إن مشجعي النادي الأهلي "الأولتراس" مجني عليهم من الدولة، مشيرا إلى أن دور الدولة تراجع في الاستفادة منهم فيما ينفع.
ووصف ثابت ان ثقافة الأولتراس بـ"الخاطئة"، والتي وجّهتهم في النهاية إلى" كارثة"، قائلا: "هم شباب يمكن معالجة ثقافتهم وتوجيههم، بحسب تعاملي معهم".
وعن انتخابات مجلس النواب القادمة، قال ثابت إنه على الناخب المصري ألا ينظر إلى برامج الأحزاب الإصلاحية في الانتخابات، مشيرا إلى ضرورة انتخاب الحزب القادر على خلق مناخ سياسي ملائم لبناء الدولة.
وأضاف ثابت أن هذه الانتخابات ستكون "مصيرية للمجتمع"، وقال: "أريد لحزب النور الحصول على أغلبية في الانتخابات؛ لا لتشكيل حكومة، ولكن لفرض رؤية في إدارة الدولة".