أبو إسلام لطوني خليفة: "أنت علماني كاره للإسلام
 
نشبت مشادة بين الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، والإعلامي طوني خليفة، بعد أن وصفه والإعلاميين محمود سعد ووائل الإبراشي بالعلمانيين الكارهين للإسلام.
 
وقال أبو إسلام، خلال لقاءه ببرنامج "أجرأ الكلام" على قناة "القاهرة والناس"، ويقدمه الإعلامي طوني خليفة، "أنا غيران إننا معندناش طوني خليفة أو محمود سعد أو وائل الابراشي تاني، فهم علمانيين كارهين لأي وجود للإسلام".
 
ورد طوني "أنا لست علماني ولست كارها للإسلام. أنا مسيحي عاشق للإسلام وأتحداك أن يلهمك الله بالنعم التي أنعمني بها، وأنت إسلامك قائم على كراهية الآخر، أنت غير مهيأ لتقييمنا".
 
ورد أبو إسلام قائلا "يارب لو في طوني خليفة حسنة أو عملا صالحا لا تحرمني منها، يارب أنا أريد أن أرضيك حتى لو كان عن طريق مسيحي، مضيفا "مقدرش أقول ربنا يديني اللي عندك لأن ديني يمنعني، ومقدرش أقول "أحبك في يسوع".