موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
	
		 
أبو إسلام لطوني خليفة: "أنت علماني كاره للإسلام .. المزيد
 
سمير غطاس : حركة حماس هي الجناح العسكري لحركة الإخوان المسلمين .. المزيد
 
إدخال 77 شاحنة مواد بناء الى قطاع غزة.. المزيد
 
رئيس الوزراء الليبي يستقبل مبعوثًا شخصيًا من قنديل.. المزيد
 
النور : اجتماع مرتقب الخميس القادم يضم البرادعي وحمدين وموسى والكتاتني وممثل عن الرئاسة.. المزيد
 
ابو مرزوق : حماس بريئه من دم جنود الجيش المصرى.. المزيد
 
 الجبالي : أخطأ الثوار عندما هتفوا ضد المجلس العسكري.. المزيد
 