برئاسة "رشوان".."مجلس الصحفيين الجديد" يعقد اجتماعه الأول الأربعاء المقبل
 
 
يقوم مجلس نقابة الصحفيين الجديد برئاسة "ضياء رشوان"، بعقد أول اجتماعاته مساء الأربعاء المقبل.
 
وسوف يعيد مجلس النقابة الجديد بعد إجراء انتخابات التجديد النصفي، تشكيل هيئة مكتب النقابة، والتي تضم إلي جانب النقيب، الوكيل والسكرتير العام وأمين الصندوق والسكرتير العام المساعد وأمين الصندوق المساعد.
 
وأن تشكيل لجان المجلس لن يشهد تغيرات كبيرة، بسبب استمرار معظم أعضاء المجلس، بعد نجاح نصف عدد الأعضاء الذين خرجوا بالقرعة في الانتخابات التي أجريت الجمعة الماضية، حيث لم يدخل في التشكيل الجديد سوي 3 أعضاء جدد فقط، هم علاء ثابت عضو المجلس الأسبق، وخالد البلشي وحنان فكري، اللذين يدخلا المجلس لأول مرة في تاريخهما.
 
من جانبه قال "جمال عبد الرحيم" عضو مجلس نقابة الصحفيين، في تصريحات خاصة لــ"بوابة الأهرام" إن الاجتماع الأول لمجلس النقابة بعد إعادة تشكيله، سوف يناقش العديد من القضايا الساخنة والعاجلة، إلي جانب إعادة تشكيل هيئة المكتب، حيث سيتم مناقشة قضية الإعتداءات الأخيرة علي الصحفيين، وأزمة جريدة الدستور، فضلا عن استعراض خطة العمل في الفترة المقبلة.