حالة من هدوء الحذر تسود منطقة روض الفرج بشبرا بعد وصول قوات الأمن
وكالات
 
تسود حالة من الهدوء الحزر شارع شبرا ، وشارع طوسن ومنطقة العسال  ومحيط مدرسة التوفيقية  وذالك بعد الاشتباكات التى شهدتها  تلك المنطقة .
سادت تلك الحالة بعد وصول قوات الشرطة إلى موقع الاشتباكات لتهدئة الاوضاع  .
يذكر أن قد نشبت إشتباكات بين عائلتين فى منطقة العسال فى شبرا أدت إلى مقتل شخص واصابة 9 آخرين، وسادت حالة من الذعر والفوضى نتيجة الإشتباكات بين العائلتين بالاسلحة البيضاء والسلحة النارية .
وقد وصل مدير أمن القاهرة على رأس تشكيل أمنى للسيطرة على الموقف، حيث وصلت مدرعتان و10 سيارات أمن مركزى، و تم فرض كردون أمنى فى وسط شارع شبرا لمنع حدوث أى اشتباكات جديدة .