انتظام حركة القطارات على خط "القاهرة -الزقازيق" بعد إزالة حطام قطار بضائع بإمبابة
أ ش أ
 
انتظمت صباح اليوم حركة قطارات السكك الحديدية على خط "القاهرة-الزقازيق" بعد رفع آثار خروج جرار والعربة الأولى من أحد قطارات البضائع الفوارغ من شريط السكة الحديد.
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، أن الحركة انتظمت على خط القاهرة الزقازيق بعد رفع الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع الفوارغ اللذين سقطا ليلة أمس الاثنين من على شريط السكة عند محطة المناشي بإمبابة.
 
وأوضح أنه لم يسفر عن خروج الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع من على شريط السكة
 
بمحطة المناشي بإمبابة وقوع إصابات أو خسائر بشرية.
 
وأشار زكريا، إلى تعطل عدد قليل من القطارات على هذا الخط منذ وقوع الحادث نظرا لأن خط القاهرة الزقازيق هو خط فرعي من الوجه البحري.