صابر ينفى قتل نجله لمواطن..ويؤكد : هذه القصة مفتعلة لهدم المسجد
 
 
أكد مؤسس حركة "لازم حازم" الدكتور جمال صابر أن ما تردد عن قيام نجله بالاعتداء على مواطن وقتله في شارع شبرا غير صحيح.
 
وأضاف الشيخ جمال أن : "هذه القصة مفتعلة من أجل تبرير قيام عدة أشخاص بمهاجمة الشارع، وتبريرهم لهدفهم الحقيقي المتمثل في هدم المسجد الموجود بداخله، مع العلم أن هذه المنطقة كلها نصارى، وبعدها قاموا باستكمال فعلتهم بتكسير وتدمير كل شيء بمنطقة شبرا".
 
مشيراً : لا دخل لأبنائي الاثنين في الواقعة، فأحدهما كان معي طيلة اليوم داخل البيت، والآخر كان منشغلا بعمله ولم يظهر بالمنطقة، وما يقال عن هذا الكلام هي محاولات لتبرير الحادثة لا أكثر".