وزير الطيران المدنى : زيادة رسم المغادرة من القاهرة من 5 دولارات لتصبح 20 دولارًا
أ ش أ
 
أكد المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى أنه تم زيادة رسم المغادرة من القاهرة 5 دولارات لتصبح من 15 دولارا إلى 20 دولارا ، وأن رسم المغادرة موجود فى العالم كله، وأنه منخفض بالنسبة لدول كثيرة فمثلا رسم المغادرة في
بريطانيا يصل إلى 60 جنيها استيرلينيا، منوها بأن مصر الدولة رقم 14 من حيث قيمة رسم المغادرة .
وقال المعداوى في برناج ” كشف حساب – بالقناة الأولى ” إن قرض البنك الدولى كان يشترط زيادة رسم المغادرة، لأن دراسة البنك الدولى قائمة على ضمان السداد ، فاقترح البنك أن تتم زيادتين ، الأولى في عام 2011 / 2012 مبلغ خمسة دولارات، والزيادة الثانية ” 2013 / 2014 ” خمسة دولارات أخرى ، موضحا أن هذه الزيادة بالنسبة للسفر خارج مصر ، أما الرسم المحلى واحد دولار فقط سواء على الأجنبى أو المصرى ويتم إضافتها على ثمن التذكرة .
وأوضح المعداوى أن وزارة الطيران المدنى تمول نفسها بنفسها ، حيث يوجد عدة قطاعات في وزارة الطيران المدنى فمثلا قطاع المطارات يتعامل مع 22 مطارا في مختلف انحاء الجمهورية ، منهم 2 بنظام ” بي أو تى ” مطارمرسى علم ، ومطار الساحل الشمالى المملوك لرجل الأعمال إبراهيم كامل ، ومطار شركة ميناء القاهرة الجوى ، و19 الباقين يتبعوا الشركة المصرية للمطارات.
وأشار إلى أنه يتم الصرف على المشروعات من جهات دولية ، من خلال قروض من البنك الدولى وبنك التنمية الأفريقي ، وصندوق الإنماء الكويتى ، كل هذه القروض واجبة السداد ولها أقساط ، منوها بأنه يتم سداد أقساط هذه القروض في مواعيدها ، كما أن جميع المشروعات ناجحه ، حيث أن قطاع المطارات من أول ثورة 25 يناير 2011 لم يخسر ، كما أنه مصدر تمويل للدوله تجاوز المليار دولار كل عام ، ما بين أرباح ورسوم تحصلها الدولة إلى ضرائب تحصلها
الدولة ، فما يقدمه قطاع المطارات بعد تمويل مشروعاته ودفع مرتبات العاملين فيه ما يقارب 12.800 موظف في قطاع المطارات بيدخل هذا المبلغ لخزينة الدولة .
وعن مشروع افتتاح الخط الجديد ( بورسعيد القاهرة ) ، قال وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى ، إن هناك توجها إلى تقليل تكلفة الانتقالات الداخلية الجوية، وذلك بسبب مشاكل بعض الطرق البرية خطوط النقل البرى مثل السكك الحديدية ، والطرق التي يحدث فيها اعتصامات واحتجاجات ، ثانيا لابد من تنشيط السياحة الداخلية وتعويض أصحاب المشروعات السياحية عن نقص السياح الذين يأتون من الخارج.
وأشار إلى أن طائرات التربو المروحية أو كما يسمونها (التاكسى الطائر) وهى حديثة الصنع انتاج عام 2011 ، سعة 74 راكبا ، وذلك نتيجة للتكلفة البسيطة في النقل وهى مبلغ 174 جنيها ثمن التذكرة في نصف ساعة من القاهرة إلى بورسعيد .
وحول المدينة الإستثمارية المزمع إنشاؤها ، أوضح الوزير أن المدينة الاستثمارية ليست المقصود بها مدينة سكنية ،ولكن هى مدينة تجارية استثمارية تهدف إلى خدمة المطار بالدرجة الأولى ، ووجودها بجانب مطار محورى ، أو ما يطلق عليه (هب) ، وهو إما أن يكون مطارا محوريا للتجارة العابرة أو لركاب الترانزيت، وفى الحالتين يتم الإستفادة من الأراضى ، فالبنسبة للتجارة العابرة ، المشروع يشتمل على منفذ عملاق يسع 30 طائرة ، بجانبه توجد مدينة لوجستية تحتوى على مخازن ومبان إدراية بغرض أن تصبح القاهره مركزا تجاريا عملاقا في أفريقيا والشرق الأوسط ، وبالنسبة لراكب الترانزيت ، سعة مطار القاهرة تصل إلى 30 مليون راكب ونستهدف الوصول إلى 70 مليون راكب منهم 30 مليون راكب ترانزيت.
وعن حادث المنطاد المحترق ، أوضح وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى أنه البالون وليس المنطاد منوها أنه ترتب على الخطأ في تناول الإسم أن كبير الأطباء الشرعيين في هذا الوقت الدكتور كميل ذكر أنه كيف يكون منطاد وبه غاز خامل ويشتعل، إذا هناك شبهة جنائية في الموضوع ” والموضوع غير ذلك نهائيا – وقد قدم إعتذاره عن هذا الكلام بعد تبين الحقيقه – موضحا – وزير الطيران أنه بالون ، وأنه رياضة من رياضات الهواء ، وأن معدلات الحوادث وفق منظمة الطيران الدولى ( الإيكاو ) 200 ضعف الطيران العادى ، لأنه عندما يتم تشغيل البالون ويتحرك لا توجد به أي وسيله للتحكم غير الرياح ، وبراعة من يقوده ، وبالتالى لا يوجد له مطار إقلاع ولا يوجد به مطار هبوط .
وأضاف أنه في أحيان كثيرة عند هبوطه يصطدم بمنزل أو ماء ، علاوة على أنه يعتمد على الهواء الساخن وبالتالى به مستودعات غاز تسخن الهواء وإحتمالات الحريق واردة .
وأشار إلى أن من أكبر المشاكل أن يتحدث غير المتخصصين في موضوعات قد تثير الرأي العام دون علم ، فمن له الحق في تناول اسباب الحريق ، هى اللجنة التى تحقق في أسبابه وهى لجنه تابعة للوزارة وهى لم تنته من عملها بعد ، موضحا أن تم مخاطبة سلطة الطيران الأسبانى ، وهى البلد المنشئ للبالون ، وقد حضر بعض المتخصصين من الشركة لتحليل البالون وأخذ عينات منه ، بالإضافة إلى الشركة المصنعه للبالون ، وتعرفت على البالون بالكامل ، وأكدت الشركة من خلال المتخصصين أنه لا يوجد به أجزاء غير أصلية ، وهذه نقطه مهمه في التحقيقات .
ومن جانبنا تم مخاطبة الدول التى لها ضحايا لحضور التحقيق حتى تكون هناك شفافية ومصداقية في التحقيقات .
و كشف وزير الطيران المدنى أنه تم توقيف هذه الرياضة مؤقتا ، إلا أنه نوه إلى مناقشة هذه الموضع في إجتماعه الأخير ، بأنه يمكن رجوع رياضة البالون حتى ولو لم تستكمل التحقيقات ولكن بشروط شديدة وتستخدمها العديد من الدول والشركات المختصة في العالم ، منها إقرار كتابى يؤخذ من مستخدمى البالون بأن هذه رياضة هواء وليست وسيلة لنقل الركاب ، وأنه عرضه لأى حادث .