قوى الشباب العربى يدعو إلى تجميد جامعة الدول العربية اليوم
محمد بسيونى
 
في ذِكرى قصفِ كرامتِنا العربيَّةِ ، دعا قوى الشباب العربى  ، إلى وقفة إحتجاجية فى الخامسة من مساء اليوم الثلاثاء أمام مقر الجامعة ، إعتراضاً على التدخل الأجنبي في الشئونِ العربيَّةِ  ، وإطلاقِ مبادرةِ تشكيلِ "جامعة الشعوبِ العربيَّة" .
 
من جانبه أصدر  قوى الشباب العربى " فلسطينيون فى مصر " بيان حصلت " بوابة الفجر " على نسخة منه قائلاً " تحت نير المخطَّطات الامبرياليَّة الشَرِسَة على وطنِنا العربي، في كلِّ بقاعِهِ - من " العراق ، مصر ،  سوريا ،  فلسطين ،  تونس ،  ليبيا ،  لبنان ،  الجزائر ، السودان ،  المغرب ،  الأردن ،  موريتانيا ،  اليمن ،  الصومال ،  الإمارات ،  البحرين ،  الكويت ،  عمان؛ جيبوتي ،  قطر ،  السعودية ،  إلى جزر القمر "
 
 أضاف البيان "  وفي ذِكرى قصف الناتو لليبيا، والغزوِ الأمريكي على العراقِ، وتزامنًا مع ما تمرُّ بِهِ أشمخُ هامتيْن عربيَّتين  " مصر ،  وسوريا  "  من أزماتٍ حادة ،
 
أكد الشباب العربى فى بيانه "  رفضه للتدخُّل الأجنبي في الشئونِ العربيَّةِ ،  وندحضُ الهيمنة الأمريكية- الصهيونيَّة ،  نُندِّدُ باستخدامِ البترولِ العربي في إسقاطِ مختلَف البِقاع العربيَّة؛ ونؤكِّدُ على مُناهَضَةِ استكمالِ تقسيمِ سايكس- بيكو الجديد لوطنِنا العربي.
 
تقدم؛ َ الشبابِ العربي؛ بدعوةٍ لتجميدِ الجامِعة "غير" العربيَّة ،  نظرًا لتقاعُصِها في معالجةِ القضايا العربيَّة ،  بل لمُهاودتِها، ومُهادنتِها للامبرياليَّةِ العالميَّةِ بحسب البيان .
 
مؤكداً على  ، إطلاق مبادرةِ تشكيلِ "جامعة الشعوب العربيَّة" ،  إيذانًا باستبدالِ أماكِن شعوبِنا العربيَّة، من مواقعِ ردِّ الفِعل، إلى مواقِعِ الفِعل، في قضايانا، ومستقبلِنا العربي.