الولايات المتحدة ومصر تستضيفان مناقشات رفيعة المستوى حول الأمن الغذائى
ناقش ممثلون عن الحكومة الأمريكية والمصرية والقطاع الخاص قضايا الأمن الغذائى فى مؤتمر استضافه اليوم، المجلس الوطنى المصرى للتنافسية. وكان الغرض من ورشة العمل التأسيس لفهم مشترك بين الأطراف المعنية بخصوص المفاهيم الأساسية للأمن الغذائى من أجل تسهيل تنفيذ الإصلاحات السياسية.
ونقل بيان السفارة الأمريكية عن مارى سى. أوت، مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية قولها: "إن الأمن الغذائى يعنى القدرة المستدامة على الحصول على الغذاء ليفى بالاحتياجات الغذائية لحياة صحية ومثمرة".
وأضافت قائلة: "إن الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية تساعد مصر لخلق الفرص المستقبلية لتحقيق الأمن الغذائى والسلامة والقدرة التنافسية فى الزراعة والقطاعات ذات الصلة بهدف تحقيق تحسن كبير فى خلق فرص العمل اللائق وفى دخل الأسر".
وقد شارك حوالى 150- 200 من المسئولين الحكوميين والبرلمانيين والأحزاب السياسية وممثلى القطاع الخاص والمجتمع المدنى والمهتمين بقضايا الأمن الغذائى فى ورشة العمل تحت عنوان "تحسين القدرة التنافسية من خلال إصلاح السياسات: حملة وطنية لحل متكامل للأمن الغذائى"، وكانت هذه أول ورشة عمل فى سلسلة حول قضية الأمن الغذائى.
ويسعى المجلس الفرعى للأمن الغذائى والسلامة المنبثق من المجلس الوطنى المصرى للتنافسية وبرعاية الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية إلى زيادة الوعى بقضايا الأمن الغذائى والسلامة، وإقامة شراكات فيما بين الأحزاب السياسية، والبرلمانيين، وأعضاء الحكومة، والخبراء، والمزارعين، والموردين، والقطاع الخاص، والمجتمع المدنى لمعالجة القضايا الرئيسية المتعلقة بالأمن الغذائى فى مصر.