مستشفى الهرم: وضع موظف ديوان الجيزة تحت الملاحظة 24 ساعة
قال الدكتور خالد مخلوف، مدير عام مستشفى الهرم، إنه تم استقبال مصطفى محمد محمود البالغ من العمر 27 عامًا، موظف فى مركز معلومات التنمية المحلية، عصر اليوم، الأربعاء، وذلك بعدما سقط من الدور الثالث بديوان عام المحافظة.
تم إجراء أشعة مقطعية على المخ وأشعة تليفزيونية على الصدر والبطن والحوض وأشعة مقطعية أخرى على العمود الفقرى، حيث تبين وجود اشتباه بكسر فى الفقرات ودرجة وعى المصاب، مشيرا إلى أن الحالة العامة جيدة وسيتم وضعه تحت الملاحظة 24 ساعة.
وأضاف مخلوف أن المستشفى أجرت الإسعافات الأولية والأشعة فور وصول موظف ديوان عام محافظة الجيزة، والذى سقط منذ ساعات من الدور الثالث.
زار الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، منذ قليل، يرافقه اللواء محمد الشيخ السكرتير العام للمحافظة المصاب بالمستشفى للاطمئنان عليه، وتقديم كل الرعاية الطبية له وعرض تقرير طبى عن حالته أولاً بأول.