نائب محافظ القاهرة يطالب باستخدام مياه "الوضوء" فى الرى
اقترح المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، استخدام مياه الوضوء، التى يتم جمعها بمصدر آمن بعيداً عن الصرف، وإعادة استخدامها فى الرى، على أن يتم تعميمها فى المدارس والمساجد.
 كما شدد على ضرورة الانتهاء من الطرق الجديدة بحى التبين، وتشجيره وإنارته فى أقرب وقت ممكن، مطالباً بتنفيذ خطة النظافة بالشوارع بالتنسيق مع الهيئة العامة لنظافة وتجميل القاهرة.
وطالب مراد، خلال اجتماعه مع رؤساء أحياء المنطقة الجنوبية، لمناقشة الخطة الاستثمارية بالأحياء، بحضور المستشار المالى والقانونى للمنطقة ومديرى الخطط والمتابعة بالأحياء، بضرورة وضع خطة طموحة لتحسين البنية التحتية لمدة خمس سنوات قادمة، وتكاتف أجهزة الحكومة ورؤساء الأحياء لوضع تصور لهذه الخطة وعقد لقاءات أسبوعية لتحديد أولويات أعمال الصيانة من أعمال الإنارة، الصرف، والمياه ورصف الطرق التى يتم إدراجها فى خطة عام 2013 – 2014 م.
وقرر مراد عرض مذكرة على الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، لإنشاء مبان إدارية لأحياء طرة، المعصرة، والتبين، لإتمام تنفيذها خلال الفترة المقبلة.