وزير الاستثمار السودانى: استقرار مصر عبور لكل الدول العربية
قال مصطفى عثمان إسماعيل، وزير الاستثمار السودانى، إن الاستقرار فى مصر مهم للغاية لاستقرار جميع الدول العربية، داعيا المصريين إلى التوحد وعدم الانقسام، مشيرا إلى أن استقرار مصر بمثابة عبور لكل العرب نحو التقدم والتطور.
وأضاف عثمان خلال كلمته بندوة عقدها مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية بعد ظهر اليوم الأربعاء، أن مصر كانت ولا تزال حاضرة فى دارفور وتقدم مساعدات إغاثة كبيرة وخدمات صحية وتعليمية وغيرها من الخدمات للإقليم، موضحا أنه وجه دعوة للقاهرة لحضور مؤتمر المانحين المرتقب إقامته فى العاصمة القطرية "الدوحة" لإعادة إعمار وبناء دارفور.
وقال الوزير السودانى إن مسألة إعادة إعمار دارفور مهمة من أجل عودة اللاجئين والنازحين الذين أصبحوا عنوان الأزمة طوال الفترة الماضية، مما يوفر لهم وسائل معيشية مناسبة داخل وطنهم السودان.
وأشار عثمان إلى أن العالم أصبح خلال العقد الماضى عبارة عن قرية بسبب الإنترنت ووسائل الإعلام، وبالتالى أزمة دارفور أخذت بعدا دوليا كبيرا، شأنه شأن أى حدث يحدث فى القاهرة أو باكستان أو لندن أو حتى أى بقعة فى العالم بما فيه جمهوريات الموز.
وفيما يتعلق بالقضايا الخارجية التى أثرت على السودان، قال عثمان إن دارفور استفادت بشدة بثورات الربيع العربى مما أضاف لقضيتها زخما جديدا من أجل سرعة حل المشكلة هناك، مشيرا إلى أن لدى السودان 7 دول جوار من بينها 6 دول فى غاية الاستقرار مع الخرطوم ماعدا جنوب السودان التى كانت تشكل تهديدا لأمن واستقرار الخرطوم بدعم للحركات الثورية فى دارفور ولاية النيل الأزرق وبعض المناطق الأخرى حتى انتهى هذا الأمر بتوقيع الاتفاقية الأمنية بين جوبا والخرطوم فى "أديس أبابا" أمس ضمن 7 اتفاقيات فى قضايا إشكالية مختلفة من بينها الحدود والبترول والأمن وإقليم "أبيه" والصراع فى ولاية النيل الأزرق.
وأشار عثمان إلى أن تلك الاتفاقية الأمنية التى وقعت أمس بعد مناقشات طويلة منذ بدأ الصراع مجددا عقب انفصال جنوب السودان، تعتبر المدخل لجميع الاتفاقيات التى سيتم توقيعها تباعا، لافتا إلى أن الاتفاق كان يدعو لوضع منطقة منزوعة السلاح بعرض 10 كيلو مترات ولكن توقفت الاتفاقية بعد تراجع حكومة جنوب السودان من الانسحاب من تلك المساحة وكانوا يريدون 4 كم فقط، ولكن بعد العديد من المفاوضات تم التوقيع أمس على الاتفاقية الأمنية وتم تنفيذ الانسحاب من المنطقتين.
وشدد عثمان على أن التمرد فى الدولتين يؤثر على استقرارهما مشيرا إلى أن هناك أطراف دولية تسعى لعدم الاستقرار فى السودان، قائلا: "نحن نعتقد أن كيرى لن يكون أسوأ من كلينتون وقد تتحسن العلاقات قليلا".
وفيما يتعلق بالأوضاع الداخلية فى السودان قال عثمان: "إن موضوع التنمية والإصلاح السياسى، يوجد فى بال القيادة السودانية قبل أن تبدأ ثورات الربيع العربى، وأننا اتفقا على تغيير سلمى للسلطة وأن تجرى انتخابات حرة مراقبة من المنظمات الدولية، وأنه أصبح لدينا مسألة التعدد فى السلطة مهمة وبالتالى فإن إبريل 2015 سيكون الموعد الأقصى للانتخابات الرئاسية".
وأضاف عثمان أنه يعتقد بأن الحكومة الحالية قادرة على عملية الإصلاح السياسى والتعددية السياسية، وأصبحت هذه الموضوعات من القضايا المهمة، موضحا أن قضية دارفور عادت لوضعها الطبيعى كقضية محلية وليست دولية كما كانت تزعم واشنطن بأنها قضية تهدد الأمن والسلم الدوليين.