بالصور.. البدوى ووزير استثمار السودان يؤكدان عمق العلاقات بين البلدين
أكد الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد عمق العلاقات المصرية السودانية وتقديره للشعب السودانى والرئيس البشير، لافتا إلى أن الأيام القادمة سوف تشهد حراكاً قوياً نحو التوافق الوطنى وفق أسس وضمانات تضمن نجاح الحوار.
وشدد البدوى فى تصريحات له عقب لقائه وفدا سودانيا رفيع المستوى على عمق العلاقات بين البلدين مصر والسودان اليوم الأربعاء بمقر حزب الوفد، كما تطرق للحديث عن جبهة الانقاذ الوطنى، مؤكدا أنها لا تستهدف إسقاط الرئيس أو تطالب بانتخابات رئاسية مبكرة لأنها تحترم آليات الديمقراطية وأن الأخطاء لا تُسقط أى رئيس فى أى دولة من دول العالم، لكن الجرائم الجنائية فقط هى التى تُسقط أى رئيس.
وأكد الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل وزير الاستثمار السودانى أن اهتمام بلاده بمصر مثل اهتمامها بالسودان، مشددا على أن مصر صمام الأمان بالنسبة للسودان والمنطقة العربية كلها، مشيرا إلى اهتمام السودان بإستقرار مصر.
وأعرب وزير الاستثمار السودانى عن أمله فى أن تعبر مصر هذه المرحلة بالحوار والتوافق بين الجميع وشدد أن الرئيس السودانى عمر البشير يقدر حزب الوفد ورئيسه البدوى باعتباره قادرا على لم الشمل بين كافة الأحزاب والقوى السياسية فى مصر ونقطة التقارب بين هذه القوى والأحزاب.
وضم الوفد السودانى كلا من الدكتور مصطفى عثمان إسماعيل وزير الاستثمار السودانى، كما ضم الوفد الدكتور كمال حسن على سفير السودان فى القاهرة والدكتور وليد سيد رئيس مكتب حزب المؤتمر الوطنى بالقاهرة .
وحضر اللقاء المهندس حسام الخولى سكرتير عام مساعد حزب الوفد واللواء سفير نور والمهندس حسن شعبان مساعدا رئيس حزب الوفد.