الأكاديمية البحرية بالإسكندرية  تنظم مؤتمرا للنقل البحرى واللوجستيات
تنظم الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى، إحدى المنظمات المتخصصة التابعة لجامعة الدول العربية، المؤتمر الدولى للنقل البحرى واللوجستيات (مارلوج 2)، تحت عنوان (آفاق التنمية لمنطقة قناة السويس - رؤية مستقبلية)، وذلك فى الفترة من 17- 19 مارس 2013 فى تمام التاسعة صباحاً بقاعة الزهراء بفندق هيلتون جرين بلازا – الإسكندرية.
يحضر المؤتمر الفريق بحرى مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس والدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل المصرى والدكتور أسامة صالح  وزير الاستثمار المصرى، والمستشار أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية لتنمية سيناء، والدكتور عصام شرف  رئيس وزراء مصر الأسبق ورئيس اللجنة الاستشارية لمشروع محور تنمية قناة السويس والمستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية وسفراء دول جنوب السودان دولة هولندا والجمهورية اليمنية، بالإضافة إلى رؤساء الموانئ ورؤساء كبرى الشركات العاملة فى قطاع النقل البحرى والموانئ بمصر والدول العربية ونخبة من المتخصصين والخبراء العالميين فى مجال النقل البحرى واللوجستيات.
يشارك فى المؤتمر عدد كبير من الدول الأجنبية والعربية منها (ألمانيا – هولندا – كندا – فرنسا – السعودية – الإمارات العربية المتحدة – قطر – تونس – لبنان – عمان – اليمن – السودان – مصر).
ويتناول المؤتمر عدد من المحاور الرئيسية أهمها الأبعاد التنموية لقناة السويس والتحديات التى تواجهها والرؤية المستقبلية لتنمية منطقة شرق القناة ومنطقة خليج السويس و التطورات الحديثة فى صناعة النقل الدولى والتطبيقات اللوجستية والإطار التشريعى والقانونى المنظم للاستثمارات.
و يصاحب المؤتمر المعرض الدولى السنوى للمعدات والخدمات البحرية للشركات المحلية والعالمية العاملة فى مجال خدمات الموانئ والنقل البحرى ونظم المعلومات والحاسبات.
ويعتبر معرض المعدات والخدمات البحرية أحد أكبر المعارض المتخصصة فى مجال النشاط البحرى فى مصر وعلى مستوى الدول العربية، ويتيح الفرصة لعرض المستجدات من تكنولوجيا حديثة مستخدمة فى مجال صناعة النقل البحرى والموانئ للشركات والهيئات والمؤسسات العالمية العاملة فى هذا المجال.