يوسف البدرى يتقدم بمشروع لقانون مجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية
أكد المهندس يوسف عبد الفتاح البدرى عضو مجلس الشعب السابق، أنه تقدم بمشروع قانون لتعديل بعض أحكام القانون رقم 38 لسنة 19972 بشأن مجلس الشعب والقانون رقم 73 لسنة 1956م بشأن تنظيم مباشرة الحقوق السياسية، إلى اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى.
وأضاف البدرى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن من بين ما طالب بتعديله أن يكون عدد الأصوات بكل صندوق لا تتعدى ألف صوت والدوائر الانتخابية تعدل كما جاءت فى انتخابات 2011م وتعدل فقط المحافظات التى زاد بها عدد المقاعد.
كما طالب البدرى بإلغاء مادة العزل السياسى ووضع شرط تأدية الخدمة العسكرية للمرشح دون استثناء وإلغاء الفقرة "ب" من الفقرة الرابعة من المادة السادسة ولابد من الإشراف القضائى الكامل خارج وداخل البلاد وأن يستعمل العضو القضائى خاتمه الشخصى على الأوراق الانتخابية.
وطالب البدرى بإلغاء الفقرة الخامسة من المادة الخامسة عشر والتى تختص بالعتبة الانتخابية على مستوى الدائرة وتصبح العتبة الانتخابية على مستوى الجمهورية، وزيادة عدد أمناء اللجان الفرعية المعاونين للعضو القضائى داخل اللجنة الفرعية.