المصريين الأحرار: نطالب الداخلية بالقبض على أعضاء "الأمر بالمعروف"
طالب شهاب وجيه، المتحدث الرسمى باسم حزب المصريين الأحرار، وزارة الداخلية بالقبض الفورى على أفراد من يسمون أنفسهم بجماعة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، وكل من تسول له نفسه أن يغيب دولة القانون وينصب نفسه مسئولاً باستخدام البلطجة وقوة السلاح.
كما حذر وجيه من التداعيات الخطيرة لظهور هذه الجماعات فى مدينة السويس وبعض محافظات الصعيد، تحت مسمى اللجان الشعبية لحفظ الأمن، وتعرض أفرادها لعدد من المواطنين والفتيات.
وقال، إن ظهور هذه الجماعات المسلحة هو انتهاك لدولة القانون ونتيجة طبيعية للقرار العشوائى الذى أصدره النائب العام بمنح المواطنين حق الضبطية القضائية، وهو ما يؤكد مخطط النظام وجماعة الإخوان وجماعات الإسلام السياسى التى تميل للعنف لبسط سيطرتها بالقوة على الشارع، مستغلة حالة الغياب الأمنى من قبل وزارة الداخلية.
وحذر وجيه من تكرار واقعة قتل طالب كلية الهندسة بمدينة السويس العام الماضى من قبل بعض الإسلاميين المتشددين بحجة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر.