عمال ورش بولاق يرفضون الإفراج عن رئيس "إيرماص" إلا بحضور وزير النقل
طالب العاملون بورش سكة حديد عنابر بولاق أبو العلا التابعين للشركة المصرية لصيانة وخدمات السكة الحديد "إيرماس" حضور الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل إليهم حتى يفرجوا عن اللواء عبد الحميد عيد رئيس الشركة وقياداتها، والذين يحتجزونهم داخل مكاتبهم منذ ظهر اليوم.
وقال عاملون لـ"اليوم السابع"، إنهم لن يسمحوا بخروج رئيس الشركة أو قياداتها إلا بعد حضور الوزير وإعطاء حل واضح ومحدد بشأن مطلبهم الخاص بالتثبيت على درجات مالية بهيئة السكة الحديد، وإعارتهم للعمل مرة أخرى بشركتهم، لافتين إلى أن القيادات حاولوا الخروج من المبنى الخلفى لمقر إدارة الشركة، إلا أنهم أغلقوه هو الآخر.
واتهم العاملون المسئولين بتجاهل مطلبهم والتعامل معهم بلامبالاة، مما دفعهم إلى احتجاز رئيس الشركة ومنعه من الخروج، مطالبين بإقالته والتثبيت على درجات مالية.