محافظ الجيزة يزور موظف سقط من الدور الثالث بالديوان
توجه الدكتور علي عبد الرحمن محافظ الجيزة منذ قليل إلى مستشفي الهرم لزيارة الموظف مصطفي محمد محمود البالغ من العمر 27 عاما والحاصل على بكالوريوس تجارة عام 2003 ويعمل موظف في مركز معلومات التنمية المحلية ، وذلك بعدما سقط من الدور الثالث بالديوان العام للمحافظة عقب إصابته بنوبة صحية اثر اختناقات تنفسية تعرض لها.
وقال عبد الرحمن لليوم السابع أنه يتوجه لزيارة الموظف الذي سقط من الدور الثالث بمستشفي الهرم للاطمئنان على صحته وتوفير كافة التدابير الصحية لعلاجه وذلك بعدما تم استدعاء الإسعاف له. واستطرد عبد الرحمن أنه ليست المرة الأولي التي يتعرض لها الموظف للسقوط وذلك بسبب معاناته من نوبات مرضية سبق من قبل السقوط أكثر من مرة.
وأوضح عبد الرحمن أن الموظف كان يعانى منذ فترة من الجيوب الأنفية وقد أجريت له عملية جراحية فى التأمين الصحى لمعالجة الجيوب الأنفية وقد تعرض نفس الشخص لأكثر من مرة لإختناقات مفاجئة .