رئيس جامعة الأزهر يلتقى طالبات المدينة الجامعية لحل أزمتهم مع الإدارة
أكد رئيس جامعة الأزهر، أن وفدا من طالبات المدينة الجامعية حضر إلى مكتبه بدعوة من الجامعة لبحث الأزمة التى نشبت خلال اليومين الماضيين بسبب رفض الطلاب للمستوى الخدمى المتدنى.
وقال الدكتور أسامة العبد، رئيس الجامعة للطالبات، إن مطالبهن محل اهتمامه الشخصى، وإنه كلف ثلاثة من نوابه الذين تم تعيينهم منذ أيام قليلة لمتابعة المدينة الجامعية، وحل مشاكل الطلاب، بالإضافة إلى دعوته مسئولى المدينة الجامعية إلى إدارة غرفة العمليات الخاصة بمتابعة سير العمل برئاسة، المنسق العام الشيخ على عبد الواحد وعضوية عبد الجواد عبد الحميد على مدى 24 ساعة، حتى يتم تلافى أى مشاكل مع بحث مطالب الطلاب.
من جانبه أكد مسئول الاتصال بأسرة شباب الأزهر عمرو صلاح الفرماوى، أن عددا من الطالبات ذهبن منذ قليل إلى رئاسة الجامعة والتقين نائب رئيس الجامعة د. إبراهيم هدهد نائب رئيس جامعة الأزهر، لسرد الشكاوى وطرح أسماء الحضور التى يرضى عنها الطلاب، وقد حضر اللقاء مسئولة البنات بحركة شباب الأزهر الداعية للتظاهرات الطالبة إيمان حسن ومسئولة الاقتراحات والشكاوى بالحركة هبة دبور، بالإضافة إلى الطالبات سمر سيد وفاطمة محمد، وهن الآن متوجهان للقاء رئيس جامعة الأزهر لطرح الشكاوى، وتحديد مواعيد حل هذا المشاكل، وعدم الاكتفاء بالوعود كما سبق.
يذكر أن حركة شباب الأزهر نظمت تظاهرات حاشدة فى مدينة البنين ومدينة البنات بمدينة نصر وبالمدينة الفرعية برابعة العدوية، ونزل إليهم مستشار المدن الجامعية، ولكنهم أصروا على لقاء رئيس الجامعة كى تلتزم المدينة بكافة مطالب الطلاب.