اليوم السابع: الأمن الوطنى يلاحق الألتراس بضباط أمن الدولة السابقين
 تقرأ على صفحات "اليوم السابع" فى عدد غد الخميس، تفاصيل خطة جهاز الأمن لملاحقة أعضاء الألتراس بواسطة ضباط أمن الدولة السابقين، لمراقبة تحركاتهم وأنشطتهم.
وتحت عنوان "الرئاسة تطعن على حكم وقف الانتخابات.. و"الإنقاذ": مرسى يواصل مسلسل التراجع"، تقرأ فى عدد الخميس رصداً لردود الأفعال على قرار مؤسسة الرئاسة بالطعن على حكم وقف الانتخابات، رغم تأكيدها السابق على احترام أحكام القضاء.
رجال أعمال سوريون يشترون أراضى المتعثرين من البنك الأهلى.. المفاوضات امتدت إلى أملاك "الأهلى" و"مصر" فى مدينتى بدر والعاشر.. والصفقة قد تمتد إلى أراض أحمد بهجت
الأمن الوطنى يلاحق "الألتراس" بضباط أمن الدولة السابقين
اشتباكات الأسلحة النارية تشتعل بالمحافظات بسبب نقص السولار.. السائقون يقطعون الطرق الرئيسية بالمنيا والفيوم ومعارك بالغربية وأسيوط
"السيسى": القوات المسلحة مستعدة لردع كل من يمس أمن مصر وحدودها.. "كارنيجى": الصراع بين المؤسسة العسكرية بلغ ذروته