"الوسط" يشيد بنتائج طلاب الحزب فى انتخابات الجامعات
أشاد حزب الوسط، فى بيان رسمى له اليوم، بالنتائج التى حققها طلاب الحزب فى الانتخابات الطلابية على مستوى مختلف الجامعات بمحافظات مصر.
وقال الحزب، فى بيان له، إن طلاب الوسط فى جامعة الإسكندرية حصلوا على منصب رئيس اتحاد كلية طب الأسنان، وحصدت قائمة التحالف التى جمعتهم مع أسر طلابية أخرى على 47 مقعدا من أصل 56، وحصل طلاب الوسط على منصب أمين اللجنة الثقافية بكلية طب إسكندرية.
واستعرض البيان بقية المقاعد التى حصل عليها طلاب الحزب، ففى المنصورة كان منصب رئيس اتحاد كلية الطب البيطرى ونائبه من نصيب طلاب الوسط، وفازت قائمتهم بما يزيد على 23 مقعدا فى الكلية، وحصل على بعض المقاعد فى لجان كلية الطب والحاسبات والمعلومات.
فى جامعة الزقازيق تقدم طلاب الوسط بصورة ملحوظة فى كلية الهندسة فى تحالفهم مع طلاب مصر القوية وصناع الحياة، وقد حصد التحالف أكثر من 40 مقعدا من مقاعد الاتحاد.
وفى جامعة طنطا فاز طلاب الوسط بمنصب أمين اللجنة العلمية العليا وأمين اللجنة الثقافية العليا ونائب رئيس اتحاد كلية الصيدلة.
وفى جامعة سوهاج فاز طلاب الوسط بمنصب أمين لجنة الأسر العليا، وأمين مساعد اللجنة الثقافية بكلية التجارة، وأمين مساعد اللجنة الفنية بكلية الزراعة، وأمين مساعد اللجنة الاجتماعية بكلية الهندسة.
وحصل تحالفهم مع طلاب مصر القوية وصناع الحياة "إيد واحدة" على كامل مقاعد مجلس اتحاد الجامعة، ما عدا مقعد واحد ذهب لأحد طلاب الإخوان، كما حصد التحالف أكثر من 55% من مقاعد الاتحادات فى الجامعة.
وفى جامعة دمنهور فاز طلاب الوسط بمنصب رئيس اتحاد كلية الزراعة، ونائب رئيس اتحاد كلية العلوم، وأمين اللجنة الثقافية بكلية التجارة.
وفى جامعة المنيا فاز طلاب الوسط بأمانة ثلاث لجان فى اتحاد كلية الهندسة، هى اللجنة الثقافية والسياسية ولجنة الأسر واللجنة الاجتماعية.
وفى كلية التربية بالعريش حصل طلاب الوسط على 7 مقاعد، وفى تربية رياضية حصلوا على 10 مقاعد.
وفى جامعة بنى سويف فاز طلاب الوسط بجميع مقاعد مجلس اتحاد كلية الحاسبات والمعلومات ورئيس ونائب رئيس الاتحاد، كما حصلوا على منصب أمين لجنة الأسر بكلية الصيدلة وأمين اللجنة الاجتماعية فيها.
وفى جامعة الأزهر، وتحديداً فى كلية الطب، فازت قائمة صوت الطلبة، والتى تضم طلاب الوسط ومستقلين، بـ20 مقعدا من مقاعد الاتحاد وحصولهم على منصب نائب رئيس اتحاد الكلية.
وقد أعلنت حركة طلاب الوسط أن الانتخابات قد جاءت فى ظل إعادة هيكلة وتنظيم للحركة، وأنهم يستعدون بقوة لخوض الانتخابات القادمة فى بداية العام الدراسى القادم.