 المتحدث العسكري ينفي وجود أوامر من الرئيس بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين 
نفى العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، ما تناولته بعض الصحف نقلا عن الموقع الإلكتروني لجريدة "وورلد تريبيون" الأمريكية بشأن إعطاء الرئيس محمد مرسي أوامر لقادة القوات المسلحة باستخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين، إلى جانب طلب آخر بانضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزي لقمع تظاهرات اندلعت في عدة محافظات مصرية.
 
وأضاف المتحدث العسكري، اليوم الأربعاء، في بيان نشرته الصفحة الرسمية له على موقع "فيس بوك"، أن القوات المسلحة تؤكد عدم صحة هذه المعلومات شكلا وموضوعا، حيث إن اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى مثل هذه الوقائع، وما هي إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماما عن الواقع.
 
 وأهاب بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات التي يتم تداولها وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التي قد تؤثر سلبا على أمن البلاد مع الاعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكري الرسمي، والرجوع إليه في أي استفسارات وتساؤلات تتعلق بالقوات المسلحة كونه المنوط بذلك، والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.