 القضاء الإداري يحدد مصير انتخابات «الصحفيين» اليوم 
تنتظر نقابة الصحفيين، اليوم الأربعاء، حكم محكمة القضاء الإداري بالجلسة المنعقدة اليوم، بمجلس الدولة؛ لحسم انتخابات التجديد  النصفي لانتخابات النقابة؛ للفصل في مدى شرعية اجراء انتخابات مبكرة قبل موعدها من عدمه .  
 
وكان الصحفي طارق درويش، أقام دعوى قضائية ضد نقيب الصحفيين، يطالب فيها ببقاء مجلس النقابة الحالي والنقيب مع الغاء قرار النقابة باجراء انتخاباتها قبل موعدها مبكرا، مؤكدا في صحيفة دعواه أن المجلس والنقيب لا زالا مرتبطان بوعود تم بثها اعلاميا أثناء الانتخابات لحل مشاكل صحفيي مصر، بداية من العمل لوضع تشريع يلائم مطالب الحرية والعمل على حل مشاكل صحفيي المعارضة المتوقفة صحفهم عن الصدور.
 
وكان درويش قد اتهم قرار النقابة بتبكير انتخاباتها، باعتباره تهرب من مسئوليات المجلس والنقيب تجاه النقابة وأعضائها .