 «تنسيقية العمال» و«قومية المظلومين» تعلن تضامنها مع عمال «ميناء السخنة»  
أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية واللجنة القومية للدفاع عن المظلومين، عن تضامنهما الكامل مع عمال "موانئ دبي" المعتصمين، بعد إنهاء عقودهم بشركة "بلاتنيوم".
 
 
من جانبه، أكد أحمد رشاد احد العاملين المعتصمين، أن عمال "بلاتنيوم" المعتصمين، قاموا بتحرير محضر إثبات حالة بقرار "موانئ دبي"، ومطالبة أفراد المباحث بالتواجد معهم داخل الميناء؛ تأكيدا على سلمية اعتصامهم وعدم قيامهم بأي أعمال تخريبية تحسبا لدس عناصر خارجية قد تقوم بأي سرقات أو أعمال خارجية وإلصاق التهم بعمال بلاتنيوم.
 
وهدد العمال أنه في حالة فض اعتصامهم بالقوة، سيقومون بجلب أسرهم ونقل الاعتصام إلى مبنى المحافظة، قائلين: "لو الشرطة والحكومة حاولت فض الإضراب بالقوة سترون جحيما سيعم السويس بأكملها".
 
وكانت إدارة "موانئ دبي" العالمية بميناء العين السخنة، أصدرت قرارا بإغلاق الميناء، وقامت بإصدار منشور يفيد إغلاق الميناء.
 
كما طالبت موظفيها بالبقاء في منازلهم خلال الفترة القادمة، لحين انفراج الأزمة الحالية؛ وذلك حرصا على سلامتهم وعدم وجود أي حوادث احتكاك بين موظفيها وعمال "بلاتنيوم"، مؤكدة أن مرتباتهم وكافة مميزاتهم سارية حتى عودة العمل لطبيعتها.  
 
 
وأشارت في منشورها إلى إنهاء التعاقد مع شركة "بلاتنيوم"، قائلة: "ولا نية لتجديده".
 
وتم وضع الشركة على القائمة السوداء للشركات التي يمنع التعامل معها. 
 