اللواء زكريا حسين: مرسي استفاد من درس الدفع بالجيش للشارع لأن هذا يشكل خطرا عليه بالفيديو.. خبير عسكري: لا يوجد مستشار متخصص يساعد الرئيس في إصدار القرارات 
أكد اللواء زكريا حسين، المدير السابق لأكاديمية ناصر العسكرية، أن الإدارة في الفترة الماضية ليست محترفة ولا يوجد مستشار متخصص مع الرئيس يساعده في التحرك، وإصدار القرارات، وكل تلك الأحداث أدت إلى تحرك الرئيس مرسي من أجل امتصاص المشاعر السلبية لدى الشرطة بعد هجوم وانتقاد الشعب لهم.
 
وأضاف زكريا حسين، في برنامج الحدث المصري، مع محمود الورواري، على شاشة "العربية"، أن دور الشرطة عاد أسوأ مما كان عليه قبل ثورة 25 يناير، ولكن عودته أدت إلى تجدد المشهد بين المواطنين الذين طالبوا بمحاكمة وزير الداخلية جنائيا.
 
وأشار حسين، أن توقيت اجتماع الرئيس مرسي بالشرطة والقوات المسلحة، جاء لوقف تصاعد التوتر والعنف، وأعداد الشهداء التي ارتفعت بصورة تدعو إلى القلق،  "والموقف مرشح للمزيد من التصعيد"، وهناك شعور سلبي نتيجة تشييع الجنازات المتكرر في الشارع المصري، وتصاعد التوترات في مدن القناة وغيرها من الأحداث التي أدت إلى ردود الأفعال السلبية العديدة.
 
وقال الخبير العسكري:  "إن الدرس الذي استفاد منه الرئيس مرسي، هو عدم الدفع بالقوات المسلحة في كافة أنحاء الجمهورية، في وقت واحد لأن هذا يشكل خطرا على الرئيس نفسه، فهذا ما حدث مع المشير طنطاوي بعد انتشار القوات المسلحة في كل الاتجاهات حتى أصبحت القرارات في  يده".
 
وأوضح اللواء زكريا حسين، أن الرئيس سعى إلى إبراز قدرة القيادة السياسية على حمايتهم مما يتردد عن محاكمات للشرطة، مشيرا إلى أن هذا يدفع إلى عدم التذمر أو التردد في تنفيذ المهام الأمنية للشرطة في الشارع.
 






 





