 قنديل: 202 مليون جنيه لدعم العشوائيات بالمحافظات 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الحكومة وافقت على برامج لدعم العشوائيات بقيمة 202 مليون جنيه في عدد من المحافظات.
 
 
وأوضح قنديل خلال لقائه صباح اليوم الأربعاء بعدد من شباب منطقة الدويقة بمقر مركز المعلومات ودعم واتخاذ القرار، أن النهوض بمصر يجب أن يتم من خلال الاستقرار السياسية والعمل لتحقيق طموحات المصريين، مجددا دعوته للبناء ونبذ العنف.
 
 
وقالت نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية التي حضرت اللقاء، إنه تم القيام بعدد من البرامج بالمنطقة من خلال المركز منها المساعدة في محو الأمية و تدريب الرائدات الحضاريات في الدويقة على القيام بدورهم في تنيمة المجتمع.