 وصول أمير قطر للمشاركة في القمة الإسلامية 
وصل مطار القاهرة الدولي، اليوم الأربعاء، أمير قطر حمد بن خليفة آل ثان؛ للمشاركة في اجتماعات القمة الإسلامية التي تبدأ فعالياتها، اليوم، بحضور عدد كبير من زعماء ورؤساء دول العالم الإسلامي.
 
وكان في استقبال الأمير بن خليفة، فور وصوله، المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني.
 
والجدير بالذكر، أن القمة يحضرها قادة وزعماء 56 دولة، بينها السعودية التي يترأس وفدَها ولي العهد الأمير سلمان بن عبد العزيز، وسط خلاف بين إيران ودول عربية حول الملف السوري.
 
ومن المقرر أن تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة، وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا.