 رغم العقوبات الاقتصادية على طهران.. نجاد يعرض قرضا على مصر 
قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، إن بلاده عرضت قرضا على مصر رغم العقوبات الاقتصادية الدولية على طهران، بسبب برنامجها النووي.
 
وأوضح نجاد، في تصريحات صحفية نشرت اليوم الأربعاء: "قد أعلنت من قبل أنه يمكننا أن نقدم خطا ائتمانيا كبير للأخوة المصريين، وكذلك خدمات عديدة."
 
وأضاف نجاد، أنه لم يحدث تقدم يذكر نحو استئناف العلاقات بين أكبر دولتين من حيث تعداد السكان في الشرق الأوسط، قائلا: "لم يحدث تغيير خلال السنتين الماضيتين ولكن الحوارات بيننا تطورت وتنامت، وفخامة الرئيس مرسي زار إيران والتقيناه، كما التقى وزير الخارجية. وسبق أن اتصلنا بمصر لنعرف ما يتعلق بالشؤون السورية."