 اعتصام واضراب العاملين بشركة الفيوم للسكر للمطالبة بالتثبيت 
لليوم الثاني على التوالي، يواصل العشرات بشركة الفيوم لصناعة السكر بمحافظة الفيوم، اضرابهم عن العمل واعتصامهم داخل المقر الرئيسي للشركة بالقاهرة؛ للمطالبة بالتثبيت، وصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة وزيادة رواتبهم الشهرية .
 
من جانبه،  قال سيد صابر أحد العمال بالشركة انهم يعملون منذ 20 عاما بالشركة بعقود مؤقتة لا تضمن حقوقهم المالية ولا الوظيفية، مطالبا بالتثبيت وصرف الارباح  وزيادة الاجور المتدنية، حيث يتراوح اجر العامل ما بين 400 ،600، 700 جنية بعد مرور 18 عام على عملهم بالشركة،  ما بين عمالة موسمية ومؤقتة ومميزة، مؤكدا اعتراضه على عدم تطبيق اللائحة المنصوص عليها .
 
وقال العمال انهم تقدموا بمذكرات للمسئولين بالشركة تحمل مطالبهم التى وصفوها بـ"المشروعة"، الا انها جميعا قوبلت بالتجاهل والتسويف .
 
وطالب العمال عبر مذكرتهم بالتزام الشركة على اعطائهم حقهم القانوني من ارباح العام الماضي "10%+5% حافز انتاج سنوي، " دون الالتزام ببيع السكر، حيث ان المنتج منه موجود بمخازن الشركة، ويضاف الى راس مال الشركة زيادة بدل الوجبة الغذائية 500 جنية شهريا طوال العام، زيادة حافز الانتاج الشهري الى 200% من الاجر الاساسي اسوة بشركة السكر والصناعات التكاملية، وزيادة بدل طبيعة الورادي الى 150% جنية شهريا بما يتناسب مع حجم المشقة التي يلاقيها العاملين .
 
واعلن العمال رفضهم للعقد المعروض عليهم من قبل الادارة، و الذى يقضى بتعينهم في أوائل شهر سبتمر، على ان يتم تفعيل القرار في نوفمبر من نفس العام، مؤكدين تجاهل المسئولين لاعتصامهم وتركهم المكاتب بعد انهاء عملهم، دون النظر لمطالبهم .