محاكمة عسكريين اسلاميين في الخرطوم بتهمة التآمر ضد النظام
الخرطوم (ا ف ب) - عقدت محكمة عسكرية في الخرطوم جلسة الاحد لمحاكمة ضباط اسلاميين متهمين بالتآمر ضد النظام الحاكم العام الماضي، حسب ما قال محامي احد الضباط المعتقلين.
وقال المحامي هاشم الجعلي وهو احد محامي الدفاع لفرانس برس ان "المحكمة العسكرية عقدت الاحد الجلسة الثانية بعد جلسة اولى عقدت الخميس، حيث تم تقديم المتهمين الذين سيحاكمون بموجب قانون القوات المسلحة السودانية لعام 2007" موضحا ان لواء في الجيش السوداني لم يسمه يترأس هذه المحكمة.
ولم يقدم الجعلي مزيدا من التفاصيل حول ما دار خلال هذه الجلسة، مكتفيا بالقول انه يدافع عن احد اقاربه العميد محمد ابراهيم. كما لم يعرف عدد العسكريين الذين مثلوا امام القضاء الاحد.
وكانت الحكومة السودانية اعلنت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي انها اعتقلت 13 ضابطا من بينهم ضباط كبار ومدير جهاز الامن والمخابرات السابق بتهمة "استهداف استقرار" البلاد.
وافادت مصادر مقربة من الملف ان غالبية الضباط المعتقلين قريبون من مجموعات المجاهدين الذين تطوعوا للقتال الي جانب الجيش السوداني اثناء الحرب الاهلية بين شمال السودان وجنوبه، وخاصة من مجموعة "السائحون في سبيل الله".
واضافت هذه المصادر ان هؤلاء المحاربين القدامى شكلوا مجموعات داخل الحزب الحاكم في السودان "المؤتمر الوطني" تطالب باصلاحات داخل الحكم والحزب الحاكم.
واعتقل الضباط المتهمون من دون اطلاق نار، في حين لم تقدم السلطات السودانية سوى معلومات مقتضبة عن هذه القضية.
ومن بين المعتقلين هناك صلاح قوش الذي كان مديرا لجهاز الامن والمخابرات السوداني حتى عام 2009، وهو لن يمثل امام محكمة عسكرية لانه مدني. وقال شقيقه لفرانس برس "ليس لدي اي معلومات حول محاكمته".