البيرو تسلم اسرائيل قاضيا اسرائيليا سابقا مطلوبا بتهم فساد
القدس (ا ف ب) - تسلمت اسرائيل من البيرو الاحد المدير العام السابق لشركة الكهرباء الاسرائيلية وهو قاض سابق مطلوب بتهم فساد وكان يعيش لاجئا في الدولة الاميركية اللاتينية منذ 2005، كما افادت السلطات الاسرائيلية.
والقت الشرطة الاسرائيلية القبض على المتهم دان كوهين فور وصوله الى مطار بن غوريون في تل ابيب، كما افاد متحدث باسم الشرطة.
من جهته اوضح مسؤول في وزارة العدل ان المتهم جرى توقيفه وسيمثل امام محكمة تل ابيب الخميس.
واوضحت الوزارة في بيان ان الحكومة الاسرائيلية طلبت من البيرو في 2009 تسليمها كوهين، ولكن بسبب عدم وجود اتفاقية لتبادل المطلوبين بين البلدين اضطرت الدولة العبرية الى بدء "اجراءات طويلة ومعقدة" من اجل تسلم المدير السابق لشركة الكهرباء الاسرائيلية.
واضاف البيان ان كوهين سيحاكم بتهم "فساد وتزوير واساءة امانة ومخالفة قواعد البورصة واعاقة العدالة".
والقاضي السابق البالغ حاليا من العمر 71 عاما اعتقل الجمعة في احد شوارع العاصمة البيروفية ليما، كما افادت صحيفة هآرتز.
واضافت الصحيفة الاسرائيلية ان الشرطة البيروفية "وضعته تحت المراقبة منذ قررت الحكومة البيروفية اثر تصويت سري تسليمه" الى اسرائيل.
ويشتبه القضاء الاسرائيلي في ان المدير السابق لشركة الكهرباء حصل على رشاوى بملايين الدولارات خلال عملية شراء توربينات من شركة سيمنس الالمانية.
كما يشتبه في انه باع اراضي تملكها شركة الكهرباء بموجب عقود تضمنت عمليات احتيال.