حملة لطرد مجموعات مسلحة من اكثر من 500 موقع في طرابلس
طرابلس (ا ف ب) - اعلن وزير الداخلية الليبي عاشور شوايل الاحد اطلاق حملة ترمي الى طرد مجموعات مسلحة تحتل اكثر من 500 ملكية خاصة او حكومية بصورة غير قانونية.
وقال الوزير ان حملة قررتها الحكومة لتمشيط حوالى 540 مبنى - حكوميا او خاصا - وبينها منازل ومزارع محتلة في طرابلس، بدات مساء السبت مع اخلاء معسكر في جنوب العاصمة.
واضاف ان قوة مختلطة من الجيش والشرطة مجهزة بكافة انواع الاسلحة تحركت لهذا الغرض، من دون ان يستبعد امكانية تلقي دعم من مروحيات.
وستمتد هذه الحملة تدريجيا الى كل المدن ولا سيما بنغازي، ثاني اكبر مدن البلاد، كما اعلن الوزير في مؤتمر صحافي الى جانب رئيس الوزراء علي زيدان.
وتواجه السلطات الليبية الجديدة التي تقع ضحية حالة من الفلتان الامني المتزايد، صعوبة في تشكيل جيش وقوى امنية تاركة بذلك المجال امام ميليشيات تقوم بفرض القانون منذ سقوط نظام العقيد معمر القذافي في تشرين الاول/اكتوبر 2011.
من جهته اعلن زيدان انه تم تحرير اشخاص معتقلين بصورة غير قانونية وصودرت كميات من الكحول ومنتجات اخرى محظورة خلال اول عملية مساء السبت.
واكد مواصلة هذه الحملة محذرا من ان الحكومة لن تتردد في استخدام القوة ضد من يقاوم او يحاول اعتراضها بالقوة.
وصادف اطلاق هذه الحملة مع موجة تسمم ناجمة من استهلاك كحول فاسدة يدوية الصنع اوقعت 87 قتيلا و1044 حالة تسمم في طرابلس منذ السابع من اذار/مارس، بحسب حصيلة جديدة لوزارة الصحة نشرت الاحد.