نائب وزير اسرائيلي: الحكومة الجديدة ستعزز الاستيطان
القدس (ا ف ب) - صرح نائب وزير الدفاع الاسرائيلي داني دانون ان الحكومة الاسرائيلية الجديدة برئاسة بنيامين نتانياهو التي تستعد لاداء اليمين الاثنين "ستعزز الاستيطان" في الضفة الغربية.
وقبل يومين من زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما، قال دانون لاذاعة الجيش الاسرائيلي ان "عهد ايهود باراك (وزير الدفاع السابق) انتهى. الحكومة الجديدة ستعزز الاستيطان في يهودا والسامرة والجليل والنقب".
وكان دانون اتهم ايهود باراك بعرقلة بناء وحدات في مستوطنات الضفة الغربية.
وردا على سؤال عن رد الفعل المتوقع لاوباما، قلل دانون من احتمالات مواجهة.
وقال ان "الولايات المتحدة تعرف ان انتخابات جرت في اسرائيل وان حكومة قومية شكلت. نريد السلام لكن عندما ننظر يمينا ويسارا في المنطقة لا يمكننا ان نلاحظ سوى انه ليس هناك شريك".