تأسيس نقابة للائمة في الجزائر
الجزائر (ا ف ب) - اعلن ائمة المساجد في الجزائر والعاملون في المؤسسات الدينية الاحد تأسيس نقابة لهم في سابقة من نوعها في هذا البلد، كما افادت وكالة الانباء الجزائرية.
وقال مؤسسو النقابة في بيان ان "التنسيقية الوطنية للأئمة وموظفي الشؤون الدينية" ترمي الى "الدفاع عن الحقوق المادية والمعنوية للأئمة وموظفي الشؤون الدينية".
واضافت النقابة المنضوية تحت لواء الاتخاد العام للعمال الجزائريين، في بيانها انها تدعو الى "المحافظة على المرجعية الوطنية"، مؤكدة دعمها لمنهج الوسطية والاعتدال.
وفي ختام اجتماعها التأسيسي اختارت التنسيقية بالاجماع امينا عاما لها هو جلول حجيمي، كما اختارت مجلسا وطنيا ومكتبا تنفيذيا.
وشارك في الندوة التأسيسية ائمة وشيوخ زوايا وممثلون عن المجالس العلمية ومرشدات دينيات.
وفي الجزائر حيث الاسلام هو دين الدولة يتبع الائمة لوزارة الشؤون الدينية ويتم تعيينهم من قبل السلطات الرسمية.