 «قوى سياسية» بالإسكندرية تدعو للتظاهر في«ذكرى التنحى» لاستكمال مطالب الثورة 
دعا عدد من الاحزاب والحركات السياسية بالإسكندرية الى الخروج للتظاهر،غدا الاثنين في ذكرى تنحى الرئيس السابق "مبارك" بهدف استكمال اهداف ثورة يناير. 
وحددت القوى السياسية فى بيان صادر عنها اليوم الاحد نقطة التجمع للقوى السياسية من منطقة مزلقان فيكتوريا، للخروج في مسيرة تنتهى فى محطة الوزارة ـ شارع أبو قير، للتأكيد علي انه في مثل هذه الأيام منذ عامين كانوا لا يفارقون الشوارع والميادين، وكان للإرادة الشعبية دورها الفعال في القضاء على نظام "فاسد" جار علي الشعب عدة عقود، ورغم جبروته إلا أنهم نجحوا في إجبار مبارك على الرحيل، وسوف يجبرون الرئيس "مرسي" علي تحقيق مطالبهم" حد البيان".
يذكر انه من بين الموقعين على البيان "حزب الدستور، التيار الشعبي، والتحالف الشعبي الاشتراكي، وحملة لازم، والاشتراكيين الثوريين، وحركة كفاية.