 وزير البترول: بعض القيادات وراء أزمة السولار 
أعلن المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، أنه سيتم تقديم ملف مافيا تهريب السولار إلى النيابة العامة قريبا، بعد التأكد من أن «شخصيات فى مناصب قيادية تلعب دورا خطيرا فى أزمة الوقود، وتزيد من تأجيجها».
 
وأكد الوزير، خلال افتتاح المؤتمر الدولى السادس عشر «البترول والثروة المعدنية والتنمية» اليوم الأحد، أن الكميات التى يتم إنتاجها من السولار تكفي حاجة السوق المحلية، ولكن تهريب كميات كبيرة منها يصل إلى 20% من حجم المنتج، يتسبب فى الأزمة.
 
في المقابل، قالت الغرفة التجارية إن وزير البترول لا يعترف بوجود أزمة حقيقية، ولا يعترف بالطوابير والازدحام أمام محطات الوقود، فالأرقام التي يصرح الوزير بتوافرها لا تعطي دلالات على حل الأزمة.
 
وأفاد رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية باتحاد الغرف التجارية، الدكتور حسام عرفات، بوجود نقص في كميات السولار المطروحة بالسوق المحلية، تتراوح نسبتها بين 30 و35% بالوجه القبلي، خاصة فى محافظات المنيا وسوهاج وأسيوط، وتصل إلى 25% فى بعض محافظات الوجه البحري، ومنها المنوفية والشرقية والدقهلية.
 
 
 
 
 
 