 «خبير عسكري»: الشرطة النسائية يصعب تنفيذها..والتحرش من أخلاقيات المرحلة 
أكد اللواء حمدي بخيت، الخبير والمحلل الاستراتيجي والعسكري، أن ما يحدث الآن من وقائع تحرش جنسي بالفتيات خلال التظاهرات هو من أخلاقيات المرحلة الحالية فقط، وهذا ما يخالف أخلاقيات الشارع المصري على مدار الزمن.
 
وقال بخيت، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الأهم» على القناة الثانية المصرية مساء اليوم الأحد، أنه إذا أراد أحد التشبه بالغرب في تخصيص شرطة نسائية للدفاع عن الفتيات من جرائم التحرش، فلابد من تحديد الآليات الصحيحة لتنفيذ ذلك الاقتراح.
 
وشدد بخيت على ضرورة تحديد قواعد اشتباك شرطة النساء بالمتحرشين، وقال: «يجب تحديد هل سيتم السماح للشرطة النسائية استخدام الذخيرة الحية ضد المتحرشين أم سيتم تحديد وسيلة أخرى، لذا فإن هذا الاقتراح يصعب تنفيذه في مصر».