 «مواطنون ضد الغلاء»: الإعلام يتوجه نحو السياسة والديمقراطية ويتناسى الفقراء 
قال محمود العسقلاني- منسق جمعية «مواطنون ضد الغلاء»، إن حل أزمة العشوائيات في يد الجميع ولا يمكن حلها بطريقة فردية.
 
وأضاف، أن كل منطقة راقية في الغالب يوجد بجوارها منطقة فقيرة، واللجان الشعبية أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير هي من قامت بحماية المناطق الراقية من ثورة "الجياع".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «أهل مصر» على القناة الأولى المصرية اليوم الأحد، أن الإعلام المصري الآن يتوجه نحو السياسة والديمقراطية والحرية ويتناسى الفقراء، وإذا حدثت ثورة الجياع لن نطول تلك المصطلحات وسوف تُهدم الدولة، وأضاف: "الشاب الذي قام بالانتحار فقد عقله نتيجة ضغوط الحياة حوله".