 مناهضه الأخونة» بالإسكندرية: عودة نظام «العادلي» هو سبب أحداث  سيدي جابر» 
أكدت الجبهة الشعبية لمناهضه أخونه مصر بالإسكندرية، اليوم الأحد، أن مصر كانت على وشك النهوض من أزمتها الراهنة لولا استنساخ نظام "العادلي" في ثوب جديد لحماية نظام مكتب الإرشاد وليس الوطن ومواطنيه.
 
ونددت فى بيان لها، بما حدث في الإسكندرية من قبل وزارة الداخلية للمسيرة السلمية، والتي تضمنت "نساء وأطفال وشيوخ وشباب وفتيات"، كانوا لا يحملون أي نية للعنف، ثم ظهر فجأة مجموعة مندسة بالمسيرة وتقدمت في الأمام وهاجمت القسم قبل وصول المسيرة إليه لتعطي الداخلية مبرر لضرب المسيرة بالغاز والخرطوش،على حد قولها.
 
وأكد محمد سعد خير الله، منسق الجبهة بالإسكندرية، على أن الداخلية كانت  تساعدهم في السابق ولكنها لم تعطيهم الفرصة هذه المرة وضربت المسيرة بالكامل ثم ظهرت مدرعات الأمن المركزي من الخلف بعد حدوث الاشتباكات بربع ساعة مع العلم أن معسكر الأمن المركزي يبتعد عن مكان الواقعة بمسافة لا تقل عن ساعة، وفقاً للمنسق.
 
وتابع خير الله " قام رجال الأمن عشية الجمعة، باقتحام ميدان سيدي جابر الذي يبعد عن القسم بمسافة لا تقل عن 300 متر وتهشيم احد المقاهي من أجل القبض على النشطاء" ، مبرهنا أن الموضوع ليس له أدنى علاقة بتأمين القسم، بل هو هجوم على الثورة وضرب الثوار لصالح مكتب الإرشاد.
 
وناشدت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونه مصر بالإسكندرية، الشرفاء من رجال الشرطة، إحباط المحاولات التي تسعي لإجهاض الثورة السلمية والتعاون مع المواطنين وحمايتهم، مؤكدة أن الأنظمة تتغير ويبقى الوطن والمواطن.