 قوات الأمن تعيد فتح طريق الإسكندرية - القاهرة الزراعي   
أعادت قوات الأمن فتح طريق الإسكندرية القاهرة الزراعي، وذلك بعد قيام أهالي المتهمين الـ22 الذين قررت النيابة حبسهم 15 يومًا؛ بسبب أحداث الشغب في مظاهرات جمعة الكرامة بقطع الطريق أمام قرية ميت حبيش.
 
وكان الأهالي قد أشعلوا النيران في الإطارات، ومنعوا مرور السيارات في الاتجاهين، للمطالبة بالإفراج الفوري عن المقبوض عليهم، مما أدى إلى إرباك الحركة المرورية، وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية لإقناعهم بفتح الطريق.
 
ويذكر أن المستشار عبد الرحمن حافظ المحامي العام لنيابات غرب طنطا، كان قد أمر في وقت سابق اليوم بحبس 22 متهمًا، لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات.