 فيديو..الخضيري: الفلول يخشون ضياع «البرلمان» منهم.. والشعب لم يشعر بالتغيير 
قال المستشار محمود الخضيري- النائب السابق لرئيس محكمة النقض، إن السبب الأول للأزمة الحالية التي يشهدها الشارع المصري، أن الشعب لم يشعر بالتغيير، وفقد الأمل في حل مشكلاته الخاصة بالمعيشة، بعدما قامت ثورة 25 يناير.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «ستديو البلد» على قناة صدى البلد الفضائية، مساء الأحد، أن فلول النظام السابق يخشون ضياع مجلس الشعب من أيديهم، مثلما فقدوا مؤسسة الرئاسة وكتابة الدستور من قبل.
 
وأشار إلى أنه: "لن يتبقى للفلول سوى مجلس الشعب لذا كانوا يحاولون الضرب من تحت الحزام، وأخذ فرصتهم في الانتخابات البرلمانية القادمة".
 
وأوضح الخضيري أن فلول النظام السابق يحاولون تشويه صورة ثورة الخامس والعشرين من يناير، عن طريق أعمال التخريب التي حدت في الفترة الأخيرة، وقال: "لا يمكن أن يقوم مواطن مصري بذلك التخريب".
 
 
 
 
 





