 نقيب الصحفيين الأسبق يطالب مرسى بالاستجابة لمطالب الشعب وإقالة الحكومة  
أكد مكرم محمد أحمد، الأمين العام لإتحاد الصحفيين العرب ونقيب الصحفيين الأسبق،اليوم الأحد، على أن مصر تشهد حالة إستقطاب شديدة، لها أسباب حقيقية تتمثل فى أن هناك مطالب ملّحة يجب أن يستجيب لها الرئيس مرسى.
 
 
وأضاف مكرم، خلال مشاركته فى فعاليات ندوة "تغير المناخ و إرتفاع مستوى سطح البحر" بمكتبة الإسكندرية، "تأتى فى مقدمة هذه المطالب تعديل المواد المختلف عليها فى الدستور من خلال لجنة فنية قانونية، و طالب بإقالة حكومة قنديل التى رأى أنها لم تقدم شىء حتى الآن يفيد مصر، بحسب وصفه.
 
 
وإنتقد مكرم فتوى الدكتور محمود شعبان بإهدار دم المعارضة، قائلا لابد من وضع قواعد صارمة لمنع إطلاق الفتاوى و الإمتناع نهائيا بأن نكفر بعضنا البعض و أن نتعامل مع القضايا بحوارعقلانى.