 محافظ الإسماعيلية يلتقي وفد الوكالة الألمانية الإنمائية   
التقى محافظ الإسماعيلية، جمال إمبابي، اليوم الأحد، وفدًا يمثل الوكالة الدولية الألمانية الإنمائية ، وذلك في إطار زيارة الوفد للمحافظة ضمن اتفاقيات التعاون المشترك بين وزارة الإسكان والمرافق والتنمية العمرانية مع الوكالة الألمانية.
ناقش محافظ الإسماعيلية، خلال اللقاء المقترح الخاص بدراسة مشروع إنشاء محطة لتحلية المياه باستخدام الطاقة الشمسية، بهدف إنتاج قرابة 24 ألف متر مكعب من المياه يوميًا، لتغذية مشروع وادي التكنولوجيا بالقنطرة شرق بأرض سيناء، بجانب إنتاج الطاقة الكهربائية للمشروع بقدرة 10 ميجاوات؛ حيث تقدم الوكالة الألمانية الدعم الفني والخبرة، وإعداد دراسة متكاملة، وتحديد التكلفة المالية لهذا المشروع ودراسة الجدوى الاقتصادية.
 
وأكد إمبابي على وجود تنسيق كامل بين محافظة الإسماعيلية ووزارة الإسكان واللجنة الوزارية المشكلة، لمتابعة مشروعات تنمية محور إقليم قناة السويس، لإحياء مشروع وادي التكنولوجيا، وسرعة إنهاء ما تبقى من أعمال البنية الأساسية والمرافق للمرحلة العاجلة من المشروع، لجذب الاستثمارات الجديدة للمنطقة، وتشجيع الاستثمار المصري والأجنبي، وخلق فرص عمل للشباب من الجنسين .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 