 عزة الجرف: الشعب لم يُحبط من حكم مرسي.. ومصر آمنة وليست كما يصورها الإعلام 
أكدت عزة الجرف، القيادية بحزب الحرية والعدالة والنائبة بمجلس الشعب المنحل، أنها خلال إجازة نصف العام الدراسي طافت معظم المحافظات، ورأت أن مصر كلها "آمنة مطمئنة"، وأضافات: "مصر ليست هي المناطق التي يركز عليها الإعلام لإشاعة أن هناك حركة شعبية ضد مرسي".
 
وأضافت الجرف، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء أمس الأحد، أن الشعب المصري لم يُحبط من حكم الرئيس مُرسي، ولكنه أصيب بالإحباط ممن يحاولون هدم مؤسسات الدولة، والقفز على شرعية الرئيس المنتخب.