مؤكدًا أنه يعارض أية ضربة إيرانية نووية لتل أبيب.. «سيف اليزل»: المخابرات المصرية لم تتأخون.. و«الشرطة» مظلومة بعد الثورة 
قال اللواء سامح سيف اليزل- الخبير الاستراتيجي، إنه يُعارض أية ضربة نووية إيرانية لتل أبيب، وأضاف: " ليس خوفًا على تل أبيب، وإنما قلقًا على القاهرة".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية مساء الأحد، إلى أن جهاز الشرطة في مصر مظلوم بعد الثورة، لأنه: "نفذ أوامر وتعليمات على غير رغبة ضباط الشرطة أنفسهم"، على حد تعبيره.
 
وحول «أخونة المخابرات» أكد سيف اليزل أن المخابرات المصرية لم تتأخون، وأن ضوابطها التي تشترط التجرد من التوجهات السياسية والطائفية لاتزال قائمة.