إنقاذ 7 موظفين تعطل بهم مصعد كهربائي داخل مستشفى بنها الجامعي
أنقذت العناية الإلهية حياة 7 موظفين بكلية الطب بجامعة بنها إثر تعلق مصعد الكلية بالدور السادس، عقب ماس كهربائى أدى إلى تعطل المصعد وتعلقه بين الدورين السابع والسادس الأمر الذى تسبب فى حالة من الذعر بالكلية خوفا من سقوطه.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بلاغا من الدكتور توحيد موافى عميد الكلية بتعطل مصعد الكلية وبه مجموعة من الموظفين، وعلى الفور تم الدفع بفرق من إدارة الحماية المدنية، وتم إنزال المصعد يدويا وإنقاذ الموظفين الموجودين به، وتم تحرير محضر بالواقعة.
من جانبه، قرر الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة تشكيل لجنة من الجامعة لفحص أسباب تعطل المصعد، وإحالة المتسببين عن الواقعة للتحقيق والكشف عن وجود إهمال أدى إلى الحادث.