ملثمون يسطون بالأسلحة النارية على محل فاكهة بالساحل.. ويقتلون صاحبه
نفذ ملثمون، فجر اليوم، عملية سطو مسلح على أحد محال الجملة لبيع الفاكهة بمنطقة الساحل، في محاولة لاختطاف نجل صاحب المحل، إلا أنهم قتلوا والده، وفروا هاربين.
تم نقل صاحب المحل إلى مستشفى الراعي الصالح في محاولة لإسعافه إلا أنه توفي. وتم تحرير المحضر رقم 1746 إداري الساحل، وإخطار النيابة العامة التي أمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وصرحت بدفنها.
وبانتقال اللواء عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، تبين مقتل أيوب لبيب عوض، 55 عاما، تاجر فاكهة، أثناء تصديه لمحاولة اختطاف نجله من قبل الملثمين.
وأمر اللواء جمال عبد العال بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وضبط الجناة.