ضبط تشكيل عصابي متخصص في سرقة أسوار الكباري الحديدية بالمنيا
ألقت سلطات الأمن بالمنيا القبض على تشكيل عصابي مكون من 4 عاطلين متخصصين في سرقة أسوار الكباري الحديدية بطريق مصر - أسوان الزراعي.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارا بضبط كلا من عمرو "ج.أ"، 17 عاما، عاطل، ومحمود "ي.م"، 17 عاما، عاطل، عمرو "ر.أ"، 16 عاما، عاطل، ودسوقي "م.ع"، 14 عاما، عاطل، وبحوزتهم مقص حدادي كبير الحجم وعربة كارو ملك الأول تستخدم في نقل المسروقات.
حرر عن الواقعة محضر برقم 104 لسنة 2013 أحداث قسم شرطة المنيا، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.