ضبط 3 آلاف لتر سولار وبنزين قبل بيعهم في السوق السوداء بالشرقية
تمكنت ضباط مباحث التموين بالشرقية، برئاسة العميد كامل محمد علي مدير المباحث، والرائد محمد زرق، من ضبط كل من المدعوة س. أ. أ.، 40 عاما، ربة منزل، ومقيمة بقرية الناصرية، حال قيامها ببيع كمية من السولار، تزن حوالي 320 لتر، أمام منزلها، والمدعو عماد سليمان محمد السيد، 31 عاما، عاطل، حال قيامه ببيع كمية من السولار، تزن 1500 لتر، أمام منزله، وتحرر عن ذلك المحضرين رقمي 1983، 1984 جنح المركز لسنة 2013، كما تم ضبط المدعو علي محمد حسن، صاحب محل مواد بترولية بقرية ميت حمل مركز بلبيس، وذلك لحيازته وتجميعه مواد بترولية بدون ترخيص، حيث تم ضبط عدد 15 جركن بنزين 80، سعة الواحد 20 لترا، بإجمالي 300 لتر بنزين 80، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7848 جنح بلبيس لسنة 2013.
كما تم ضبط المدعو عماد عرفة محمد، مدير مسؤول محطة تموين سيارات بقرية ملامس مركز منيا القمح، وذلك لقيامه ببيع سولار بأزيد من السعر بإجمالي 1075 لتر مواد بترولية، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7496 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013.