الشرطة تقتل مسجل خطر متهم في 21 قضية بالمنوفية بعد تبادل لإطلاق النار
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا يفيد بورود بلاغ من محطة رسوم دفرة، بمرور سيارة ملاكي رقم "س ب ف 9235"، بعد اقتحامها للكمين، بعد مشاهدتها تأتي بسرعة جنونية من مدينة طنطا، وعلى الفور قامت قوة أمنية بمطاردة السيارة حتى لحقوا بها أمام قرية أجهور الرمل بقويسنا، وحدث تبادل لإطلاق النار بين قوات الشرطة والتشكيل العصابي، لمحاولة الفرار داخل الزراعات، وتمكنت قوات الشرطة من العثور على أحدهم أ. أ.، 34 عاما، عاطل، ومسجل شقي خطر، سبق اتهامه في 21 قضية، جثة هامدة، إثر طلق ناري، وضبط م. س.، 16 عاما، طالب، وأ. م.، 22 عاما، عاطل، وتمكن الباقي من الهرب، وعثر بداخل السيارة على صاعق كهربائي.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بسرقتهم للسيارة من محافظة الإسكندرية، والذهاب إلى القاهرة لإعادة بيعها، وتم تحرير محضر رقم 6079 جنح قويسنا.