القبض على ليبيين استوليا على مليون جنيه من صاحب شركة استيراد
ألقى ضباط مباحث الأموال العامة بمديرية أمن الإسكندرية القبض على ليبيين، إثر نصبهما على صاحب شركة استيراد وتصدير، والاستيلاء منه على نحو مليون جنيه.
تمكن ضباط إدارة مباحث الأموال العامة بالإسكندرية من ضبط كل من مصطفى سالم، 83 عاما، وميلاد محمود عمران، ليبيان الجنسية، لقيامهما بالنصب على المدعو أشرف عباس عبد الغني، 49 عاما، صاحب شركة استيراد وتصدير، والاحتيال عليه والاستيلاء منع على مبلغ يقدر بنحو مليون جنيها بزعم استثمارهما في إنشاء قرية سياحية بمنطقة الساحل الشمالي وبرج سكني بمنطقة المعمورة.
توصلت تحريات الإدارة إلى قيام المذكورين بإيهام الضحية بأنه تم تخصيص قطعة أراضي تابعة للهيئة العامة للاستثمار للمستثمرين الليبيين لاستثمار أموال بلادهم، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وتم عرضهم على النيابة العامة.