شاب يتهم والده بتحرير محضر كاذب باختطافه لخلافات بينه وبين آخرين
اتهم ابن والده بتحرير محضر كاذب لمجموعة من الشباب باختطافه أثناء تواجده في زيارة لأصدقائه بالقاهرة، وعقب وصوله استدعته الشرطة؛ لسؤاله عن اتهام والده، فقال الابن أن المحضر كاذب وأن والده اتهمهم لوجود خلافات بينهم.
كان اللواء أبو القاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارا من مأمور مركز منفلوط يفيد ورود بلاغ من محمد أبوعوف عبد العال(61 عام، فلاح)، متهما فيه فتحي عبد المحسن حسانين، وطلعت عبدالله حسين، وعامر عبد الله حسين، وعادل مصطفى عبد الله، وعبد النبي صابر عبد المحسن، وجمعة صابر عبد المحسن، بإجبار نجله رجب (33 عام، فلاح) على استقلال إحدى السيارات، والتوجه إلى مكان مجهول؛ لوجود خلافات سابقة بينهم بسبب إعتقادهم أنه على علاقة بكريمة الرابع المدعوة نعمة عادل مصطفى.
كلف اللواء حسن سيف، مدير البحث الجنائي، العميد عصام الدسوقي، رئيس البحث، بضبط المتهمين والتبين من صحة الواقعة وقيد المحضر رقم "846" إدارى مركز شرطة منفلوط، بعد خمسة أيام، حضر رجب، وقرربعدم صحة بلاغ والده، وأنه كان متواجد بالقاهرة وقيام والده باتهام المذكورين؛ لوجود خلافات سابقة فيما بينهم.
وتحرر المحضر رقم 11 أحوال مركز منفلوط.