مصرع شخصين في مشاجرة بين عائلتين بالشرقية
لقي شخصان مصرعهما على يد آخرين في مشاجرة نشبت بينهما بناحية طريق قرية الصنافين بزمام قرية كفر الشعورة بناحية عزبة أبو دراز التابعة لمركز منيا القمح.
وكان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد محمد الحسيني رئيس مباحث المركز يفيد بالواقعة، ومن خلال الفحص والتحريات تبين وقوع مشاجرة بين كل من (طرف أول) المدعو سامي عبد الحميد محمد 32 سنة سائق، سبق اتهامه في القضيه رقم 5693 جنح المركز لسنة 2005- سرقة، والسيد عبد القادر 28 سنة فلاح، مقيمان بقرية سنهوت دائرة المركز، مصابين بإصابات وجروح قطعية متفرقة بالرأس والجسم وتوفيا إثر ذلك، وبعض الأشخاص من ناحية قرية فرسيس مركز بنها بمحافظة القليوبية.
وبسؤال كل من نهى السيد أحمد عبد القادر 25 سنة ربة منزل شقيقة الثانى وزوجة الآول، والسيد أحمد عبد القادر 62 سنة فلاح والد الثاني، ومقيمين بذات الناحية، أيدا ما جاء بالفحص، واتهما كلا من المدعو محمد زين الوصيف وأحمد عبد العظيم ومحمود زبيده ومحمود الجفلي، وجميعهم مقيمون بناحية فرسيس بنها، بالتعدي على المتوفيين بالضرب بآلات حادة وإحداث ما بهما من إصابات إثر مشادة كلامية بينهما تطورت لمشاجرة بسبب خلافات على مبلغ مالي بينهم حصيلة الإتجار بالأقراص المخدرة.
وتم التحفظ على الجثتين بمشرحة مستشفى الأحرار العام بمدينة الزقازيق، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة وسرعة ضبط المتهمين الهاربين والآداة المستخدمة، بالتنسيق مع مديرية أمن القليوبية، وحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.