ملثمون يقتلون صاحب محل فاكهة بالساحل
قام ملثمون، فجر اليوم، بالسطو المسلح على محل جملة لبيع الفاكهة بمنطقة الساحل في محاولة لاختطاف نجل صاحب المحل، لكنهم لم ينجحوا في ذلك فأمطروا والده بعدة طلقات نارية وفروا هاربين، وتم نقل المصاب إلى مستشفى الراعي الصالح في محاولة لإسعافه إلا أنه توفي منذ قليل، وتم تحرير المحضر رقم 1746 إداري الساحل وإخطار النيابة العامة التي أمرت بتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاه وصرحت بدفنها.
كان اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة قد تلقى بلاغا من مأمور قسم الساحل بقيام ملثمين بالسطو المسلح على محل فاكهة بدائرة القسم وإصابة صاحبه بإصابات بالغة، وتم نقله إلى المستشفى، ولفظ أنفاسه الأخيرة، وبانتقال اللواء عصام سعد مدير المباحث الجنائية تبين مقتل أيوب لبيب عوض 55 سنة تاجر فاكهة أثناء تصديه لمحاولة اختطاف نجله من قبل ملثمين، وتم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم تحت تصرف النيابة العامة.
أمر اللواء جمال عبد العال بتشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وضبط الجناة.