ضبط 6 أشخاص اقتحموا المدينة الجامعية للطالبات بأسيوط بـ"السنج والجنازير"
تمكنت وحدة مباحث قسم أول أسيوط من ضبط 6 أشخاص من عائلة مشرفة بالمدينة الجامعية للطالبات بأسيوط مبنى المدينة، واقتحموا المبنى بـ"السنج والجنازير"، وحطموا عدد من نوافذ وأبواب المدينة، وأصابوا 2 من أمن المدينة إثر مشاجرة وقعت بين أفراد الأمن والمشرفة وخطيبها؛ لوقوفه معها في وضع مخالف للآداب في محيط مبنى المدينة.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من المقدم محمد عصامي، رئيس وحدة مباحث قسم أول أسيوط، يفيد وصول بلاغ من موسى بخيت، موظف أمن بالمدينة الجامعية للطالبات، ومصطفى سيد متولي، عامل بالمدينة، بقيام مرسي جلال عبد الوهاب، موظف بالمطعم المركزي مع آخرين بإقتحام المدينة الجامعية للطالبات؛ حاملين "سنج" وأسلحة بيضاء واعتدوا على موسى بخيت، حارس أمن، ومصطفى سيد خولي، عامل المدينة، وإصابتهما.
انتقلت قوة مباحث من قسم أول أسيوط، وألقت القبض على 6 منهم، مرسي جلال، محمود عبد الرحمن، جلال عبد الوهاب، إسلام طارق مصطفى، وسيد صبرة، تحرر المحضر جنح أول أسيوط، وجار العرض على النيابة، فيما أحالت إدارة المدينة الجامعية المشرفة للشؤون القانونية للتحقيق.
وبسؤال مسؤول الأمن أقر بأن عقب رؤيته للمتهم الأول وهو في وضع مخالف للآداب العامة مع إحدى المشرفات بالمدينة تدعى "أيه.م.ع" أثناء توصيله لها؛ فقمت بطرده وتوبيخهما، بعد مرور حوالي نصف ساعة، فوجئت به وبعض البلطجية يحملون الأسلحة البيضاء و"السنج" وكسروا أبواب المدينة والاعتداء علينا ما تسبب في إصابة 3 من أفراد الأمن.
فيما تسببت الاشتباكات في حالة من الفزع والرعب بين الطالبات، وأصيبت طالبة بالفرقة الأولى بكلية التجارة بكسر، وتم نقلها إلى المستشفى عقب سقوطها من سرير غرفتها؛ بسبب فزعها من المشاجرة.