مجند بالأمن المركزي ينتقم من ضابط بذبح والده "لواء الشرطة"
لقي لواء شرطة بالمعاش، مصرعه على يد مجند بالأمن المركزي بالغربية.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا بالعثور على جثة: أحمد قطب شهاب الدين، لواء شرطة بالمعاش، ومقيم بشارع الجلاء بدائرة قسم ثان بمدينة طنطا داخل شقته مذبوحًا.
تم تشكيل فريق بحث، وتبين من التحريات أن مرتكب الواقعة مجند يدعى: "محمد علي بلال 20 عاما - مجند بقطاع الأمن المركزي بطنطا، وتم ضبط المتهم الذي اعترف بارتكاب الواقعة، معللا سبب جريمته بوجود خلافات مع نجل اللواء الذي
يعمل ضابطا بالأمن المركزي. تم تحرير محضر، وأخطرت النيابة للتحقيق.