العثور على طفل في السلام يكشف عن عصابة للاتجار بالبشر
كشفت مباحث القاهرة عن عصابة للاتجار بالبشر مكونة من 5 سيدات ومسجل خطر، بعدما عُثر معهم على طفل عمره سنة ونصف في منزل مسجل خطر بالسلام لا ينتسب إليه، تبين من التحريات أنه اشتراه من "ربة منزل" من الشرقية لعدم قدرة زوجته علي الإنجاب ونسبه لشخصهما واستخرج له شهادة ميلاد.
أفادت التحريات، أن الطفل نجل ربة منزل تُدعي سعدية .ا 30 سنة، وأنها أنجبته مع طفل آخر بعد حملها سفاحا، وتركت الطفلين لسيدتين من صديقاتها خوفا من أسرتها، وعلمت بعد قرابة شهر أنهما قاما ببيع طفليها في القاهرة والشرقية.
توصلت المباحث إلى باقي المتهمين، وتم ضبهم، وهم فايزة .ع 55 سنة وزوجها إسماعيل.ا 59 سنة مسجل خطر، وبسؤال الأخير أقر أنه اشترى الطفل من بائعة مناديل تدعي حياة .ع 40 سنة بعد أن أحضرته من الشرقية، وأرشدت عن مكانهما وألقت المباحث القبض عليهما في مركز أبوكبير وهما منال .ا 32 سنة، وسرية .ع 33 سنة. تحرر المحضر رقم 2013 وتمت إحالته إلى المستشار يوسف الدفتار مدير النيابة، واعترف المتهمون بتفاصيل الواقعة، بينما قالت المتهمة الأولى سعدية، إنها حملت سفاحا بتوأم وعندما خافت من أسرتها تركت الطفلين لدى صديقتيها للتصرف فيهما وعلمت بعد ذلك أنهما باعا طفليها لشخصين في القاهرة والشرقية، قررت النيابة حبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.