هبوط حاد للأسهم اليابانية بفعل مخاوف بشأن انتخابات ايطاليا
طوكيو (رويترز)
هبطت الاسهم اليابانية بشكل حاد في التعاملات المبكرة يوم الثلاثاء بفعل خسائر قوية لاسهم بعض شركات التصدير الكبرى إلى أوروبا وسط حالة الغموض التي تكتنف نتيجة الانتخابات في ايطاليا.
وتراجع مؤشر نيكي القياسي لاسهم الشركات اليابانية الكبرى 2.4 بالمئة الي 11379.92 نقطة متراجعا عن أعلى مستوى له في 53 شهرا الذي سجله في الجلسة السابقة.
وانخفض مؤشر توبكس الاوسع نطاقا 1.9 بالمئة الي 962.53 نقطة.
وكان نيكي قفز 2.4 بالمئة يوم الاثنين ليغلق على 11662.52 نقطة وهو أعلى مستوى له منذ اواخر سبتمبر ايلول .2008