كندة علوش تبتعد عن نيران منة شلبي
رحاب فوزي
توقفت الفنانة كندة علوش عن تصوير دورها في المسلسل الدرامي الجديد نيران صديقة لمدة 3 ايام تسافر فيها خارج البلاد.
وتواصل كندة التصوير بمجرد عودتها من الخارج حيث يستمر المخرج خالد مرعي في تصوير مشاهد لا تشارك فيها كندة بمدينة الانتاج الإعلامي.
يشارك في بطولة المسلسل الفنانة منة شلبي و رانيا يوسف و عمرو يوسف ومحمد شاهين ، من تأليف محمد أمين راضي و إخراج خالد مرعي.
تدور أحداثه حول مجموعة من الأصدقاء منذ أيام الجامعة يكتمون سرا إلى أن يشاء القدر بظهوره في حياتهم من جديد ويهدد استقرارهم ، ويعرض المسلسل في السباق الرمضاني المقبل