السناوي : أقوال الرئيس تخالف أفعاله
رضا خليل
علق الكاتب الصحفى عبد الله السناوى على حوار الرئيس التلفزيوني بأنه أقوال تخالف الحقيقة على أرض الواقع.
وأضاف
            خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا البدوى في برنامج" فى الميدان" ن
            والذى يذاع على قناة التحرير ، أن الرئيس مرسى خسر القضية قبل أن تبدأ ،
            مشيرا إلى انه على الرغم من ترتيب أفكاره إلا أنها بدت غير متماسكة بالقدر
            الذى يقنع الناس بأنه رئيس لكل المصريين .
وتابع قائلا أنه في
            الوقت الذي تحدث فيه عن احترام القانون ، فإنه سمح بحصار مدينة الإنتاج
            الإعلامى والمحكمة الدستورية وأقال النائب العام بالمخالفة للقانون ، وفرض
            إعلان دستورى ظالم وديكتاتورى وهذا لا يليق بالدولة الحديثة .
وأوضح
            أن حواره كان أقرب إلى التبرير لقراراته السابقة التي كانت دائما تتصادم
            مع تصرفاته و لم يكن لديه جديد ليقولهن  ولم يكن مقنعا، مؤكدا أن دعوة
            الرئيس للحوار كانت أقرب إلى المهزلة.