جاريث بال يقود توتنهام للمركز الثالث فى الدورى الانجليزى
الهام عبد الفتاح
قاد
            جاريث بال توتنهام الأنجليزى إلى تخطى تشيلسى والسيطرة على المركز الثالث
            فى الدورى الانجليزى بعد فوزه مساء الاثنيين 25 فبراير على وستهام يونايتد.
استغل
            توتنهام بشكل جيد خسارة تشيلسى فى نفس الجولة من مانشستر سيتى وتوقف رصيده
            عند 49 نقطة ليحقق الفوز 3-2 على وستهام يونايتد حتى يرفع رصيده إلى
            51نقطة ويقفز إلى المركز الثالث .
استحق مهاجم توتنهام جاريث بال أن
            يكون نجم اللقاء ،بعد تسجيله هدفين قاد فريقه بهما للفوز وافتتح جاريث
            التسجيل فى الدقيقه 13 من الشوط الأول ولكن أدرك وستهام يونايتد التعادل
            بعد 25 دقيقة من ضربة جزاء نفذها أندى كارول .
وحقق وستهام يونايتد
            التقدم مع بداية الشوط الثانى بهدف لجو كول فى الدقيقه 13وحافظ الحارس جوسى
            جاسكيلينن على تقدم فريقه وأنقذ مرماه من العديد من الكرات الخطرة .
وأستطاع
            الأيسلندى جيلفي سيجوردسون أن يحقق التعادل لتوتنهام فى الدقيقة 76من ضربه
            حرة , وخطف جاريث بال الفوز فى الدقيقة 90 من اللقاء بتسديدة قوية بقدمه
            اليسرى .