جورج إسحاق: حوار مرسي يؤكد أنه رئيساً لجماعته فقط
كتب / رضا خليل
وصف
            الناشط السياسي جورج إسحاق  حوار الرئيس مرسي التلفزيوني بالفج والذي يؤكد
            أنه ليس رئيساً لكل المصريين وإنما رئيس لجماعة الإخوان المسلمين.
وأوضح
            في مداخلة هاتفية مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج استوديو البلد الذى
            يذاع علي قناة صدي البلد ، أن  الشعب البورسعيدي غاضب جدًا وغير راضٍ عن
            أداء الرئيس مرسي ولا حكومته ولا أداء عن الإخوان المسلمين .
وتحدى
            مرسي إذا كنت يستطيع النزول إلي بورسعيد والسير في شوارعها مؤكدا أن الموجة
            الثانية من ثورة 25 يناير سوف تنطلق من المدينة الباسلة.