جهود مكثفة لمقاومة الجراد الأصفر والأخضر بأسوان
كتب/ مصطفى وحيش
بدأت
            قاعدة مكافحة الجراد بأسوان بالتعاون مع مديرية الزراعة بالتعامل مع بعض
            أنواع من الجراد الأخضر والأصفر التي ظهرت مساء الاثنين 25 فبرايرفي عدد من
            المناطق بقرية وادي عبادي والردمادي بادفو.
كما ظهر الجراد بجانب قري
            الرقبة والعليقات بمركز دراو ، وخور أبو سبيرة بمركز أسوان والتي من المرجح
            أن تكون قادمة من السودان مروراً ببحيرة ناصر.
أكد ذلك طارق لطفي مدير
            مركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة وأشار إلي أنه بمجرد ورود بلاغات
            بوجود تجمعات محدودة من الجراد الأصفر والأخضر بدأت علي الفور قوات
            المكافحة بقاعدة الجراد بالدفع بالمختصين من أجهزة المقاومة للتعامل الجيد
            مع هذه الأنواع والعمل علي إبادتها باستخدام المبيدات اللازمة ومواتير
            محمولة علي سيارات تقنية حديثة سعة 300 لتر تعمل بالريموت كنترول ، بجانب
            مواتير ( ULV ) للتعامل مع الجراد متناهي الصغر ، بجانب مواتير يدوية
            محمولة علي الظهر.
وقال: ستستمر عملية مكافحة الجراد خلال الساعات
            القادمة حيث أن عملية المكافحة تتم ما بعد غروب الشمس وقبل شروقها في اليوم
            التالي قبل أن يحدث أي انتشار لهذه التجمعات المحدودة.
وتابع بأن فرق المكافحة أكدت بأنه لا توجد أي خسائر في مساحات الأراضي الزراعية في المناطق التي ظهرت فيها هذه الأنواع من الجراد.