الخميس مؤتمر صحفي للإعلان عن استضافة مصر للبطولة الدولية للشراع
مدحت رشدي
يعقد الاتحاد المصري للشراع والانزلاق على الماء مساء الخميس 28 فبراير مؤتمرا صحفيا يتم خلاله الإعلان عن تفاصيل استضافة مصر للبطولة الدولية للشراع "قايد سيرف" التي ستنظمها مصر في الفترة من 24 وحتى 29 مارس المقبل بالغردقة.
وصرح مدير البطولة و عضو مجلس إدارة اتحاد الشراع العميد محمود أبو السعود لـ"بوابة أخبار اليوم" أن المؤتمر سيتم عقده بمقر الاتحاد في الساعة السابعة من مساء الخميس و سوف يحضره وزير الدولية للرياضة العامري فاروق و رئيس الاتحاد مدحت خليل، ويتم خلال كشف الستار عن استعدادات مصر للبطولة .
وأضاف مدحت خليل أن البطولة هي بطولة دولية كبري يشارك فيها أبطال و نجوم حوالي 50 دولة من إفريقيا و الوطن العربي وعدد كبير من الدول الأجنبية و الأسيوية.
وكانت مصر قد استضافت البطولة العربية الثالثة للشراع منذ أيام قليلة و فاز بها تونس وحلت الجزائر في المركز ثانية و حصلت مصر على المركز الثالث.