نجل "مارتن لوثر كينج"ضيف منى الشاذلي في "جملة مفيدة"
هدى النجار
تستضيف
            الإعلامية منى الشاذلي  في برنامج "جملة مفيدة" الثلاثاء 26فبراير، على
            قناة "أم بي سي مصر" الفضائية، نجل المناضل والزعيم الأمريكي "مارتن لوثر
            كينج".
ويكشف خلال الحلقة العديد من الأسرار في الفترة التي عاش
            فيها والده، ملقيا الضوء على كفاحه من أجل إنهاء التمييز العصري لكي ينال
            السود حقوقهم.
ويعتبر مارتن لوثر كينج علامة في التاريخ الأمريكي
            الحديث، حيث حارب التمييز العنصري، ودعا للسلام عندما بدأ الصراع في أمريكا
            يأخذ شكل العنف، ومن أقواله الشهيرة: "من الغباء أن نتصارع حتى نحيا".