    رئيس الوزراء الصومالي يجري مباحثات مع دبلوماسيين أوروبيين
أديس أبابا -أ ش أ
أجرى رئيس الوزراء الصومالي عبدي فارح شيردون مباحثات في مقديشيو الاثنين 25 فبراير مع مبعوث الاتحاد الأوروبي لشؤون الصومال ميكيلي سيرفوني دي وأرسو والسفير البريطاني لدى الصومال مات بوف.
جاءت المباحثات حول سبل تعزيز الامن والاستقرار ودفع جهود التنمية في الصومال.
وقال رئيس الوزراء ـ في تصريحات للصحفيين بثتها إذاعة "شبيلي" الصومالية عقب اللقاء ـ إن المناقشات شملت العلاقات الثنائية بين الصومال والدول المعنية للدبلوماسيين، وكذلك سبل تعزيز الدعم الدولي للصومال، وخاصة من جانب الاتحاد الأوروبي.
وأضاف دي أورسو أن الدبلوماسيين حثوا خلال اللقاء الحكومة الصومالية التي يرأسها شيردون على أهمية أن تعزز الحكومة جهودها عبر سياسات الأمن والسياسات الحكومية الأخرى.
    كما أكد السفير مات بوف التزام الحكومة البريطانية بدعم الحكومة الصومالية لتعزيز الأمن والاستقرار ودفع جهود التنمية وتعزيز النظام القضائي والإدارة المالية في البلاد.