 برشلونه يواجه ريال مدريد فى كلاسيكو كأس ملك أسبانيا
 
الهام عبد الفتاح
يستقبل برشلونه منافسه اللدود ريال مدريد اليوم الثلاثاء 26 فبراير  فى لقاء العودة لمباراة الدور قبل النهائى لكاس ملك أسبانيا والذى يقام بستاد كامب نو ببرشلونه.
وكان لقاء الذهاب الذى أقيم بملعب  سانتيجو برنابيو  قد أنتهى بالتعادل بهدف لكل منهما ,وتكاد تكون  فرص الفريقين متساويه فى إجتياز هذا الدور والصعود إلى المباراة النهائيه .
سيكون بطوله كأس الملك هى البطوله المحليه الوحيدة التى يمكن لريال مدريد المنافسه عليها بعد إنحسار فرصه المنافسه على لقب الدورى الأسبانى وبقاءه فى المركز الثالث خلف أتلتيكو مدريد وبرشلونه .
وعلى الرغم من إنفراد برشلونه بصدارة الترتيب فى الليجا ولكنه مايزال يلعق جراحه من هزيمه مؤلمه فى دورى الأبطال الأوربى أمام الميلان بهدفين نظيفين وسيحاول أن يكون  الفوز فى لقاء الكلاسيكو تعويض لجماهيره عن هذه الخسارة الصعبه .
وأستطاع الميلان حصار برشلونه وتقييد نجمه ميسى من تسجيل أى أهداف? وهو ما سيحاول جوزيه مورينهو الأستفاده منه .
ويعود لصفوف ريال مدريد العديد من نجومه اللذين غابوا عن اللقاء الأول لأسباب مختلفه حيث يعود من الإيقاف سيرجيو راموس وفابيو كانترو وأنخيل دى ماريا بينما يعود من إصابات مختلفه كل من كريم بن زيمه و تشافى ألونسو وفارين .
وسيكون برشلونه جاهز لريال مدريد بكامل نجومه وكان خوردى رورا المدير الفنى المؤقت قد أراح بعض نجومه فى لقاء الدورى مثل بيول وفبرجاس وتشافى هيرنانديز تحسبا لهذا اللقاء .