هارب من مؤبد يخطف سلاح حارس كنيسة ويقتل مواطنا
قنا - عبد اللاه محمد
تكثف أجهزة الأمن بقنا جهودها لضبط عامل هارب من الاشعال الشاقة المؤبدة لقيامة بخطف بندقية آلية من حارس كنيسة وقتل بها مواطنا.
تلقى مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد بلاغا من العميد محمد الددمونى مامور مركز دشنا بمقتل المواطن كرم .م الذى يعمل عاملا اجريا اثناء سيرة بالطريق العام .
تبين من تحريات العميدين احمد عبد الغفار مدير المباحث وخضر عبد الرحمن رئيس فرع الامن العام إلى انه اثناء تواجد حارس كنيسة مارى جرجس بتامين الكنيسة فوجئ بحمادة قاسم يحيى المسجل شقى خطر والهارب من حكم صادر ضده بالأشغال الشاقة المؤبدة بخطف البندقية الالية وتصادف مرور القتيل فقام بإطلاق اعيرة نارية علية ادت الى مقتلة معتقدا بأنه سوف يلاحقه ويقبض عليه.