حمزة نمرة يوشك على الانتهاء من ألبومه الجديد
زينب السنوسي
قال
            الفنان حمزة نمرة إنه أوشك على الانتهاء من إعداد ألبومه الجديد، مشيرًا
            إلى أن أول أغنية به ستحمل الطابع الحزين تمامًا مثل أغنية ألبومه الأول
            "اوعدوني" .
وطالب نمرة جمهوره عبر تغريدة له على موقع
            "تويتر" ، ألا يتعجلوه في إطلاق الألبوم الجديد قائلًا: إن أمام الألبوم
            مشوار طويل ويستلزم مزيدًا من الصبر.
يذكر أن نمرة أطلق
            ألبومه الأول "إنسان" منذ عامين و تضمن العديد من الأغاني الوطنية التي
            لاقت استحسان جمهوره بجميع أنحاء العالم العربي.