حبس 3 أمناء شرطة اختلسوا حوافز الضباط والأفراد في القاهرة الجديدة
قرر المستشار وائل الدرديري، رئيس نيابة القاهرة الجديدة، حبس 3 أمناء شرطة، لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق لاتهامهم باختلاس 750 ألف جنيه عبارة عن حوافز ضباط وأفراد الشرطة في أقسام القاهرة الجديدة، أول وثاني وثالث منذ 3 سنوات بالاشتراك مع موظفة في مديرية أمن القاهرة.
أفادت تحقيقات النيابة أن المتهمين مسؤولون عن استلام رواتب وحوافز الضباط والأفراد من الإدارة المالية في مديرية أمن القاهرة وتسليمهم لهم، إلا أنهم تمكنوا من الاستيلاء على الحوافز لمدة 3 سنوات بعد تزوير أذون الصرف الخاص بكل موظف ما أدى إلى تضخم ثرواتهم بما لا يتناسب مع دخلهم، فتم ضبطهم وإحالتهم إلى النيابة، لكن المتهمون، أنكروا الاتهامات التي نسبت إليهم.
أكدت تحريات المباحث التي أشرف عليها اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة أن المتهمين، تمكنوا من الاستيلاء على مبالغ مالية تجاوزت 750 ألف جنيه، عبارة عن حوافز الضباط والأفراد.