مصرع عاملين خنقا فى حفرة للتنقيب عن الآثار بالمنوفية
شهدت مدينة الشهداء بمحافظة المنوفية حادثا مروعا حيث لقى عاملان مصرعهما خنقا داخل حفرة بمنزل مزراع أثناء قيامهما بالتنقيب عن الآثار، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من المقدم خالد عبد الحليم، رئيس مباحث مركز الشهداء، يفيد بمصرع كل من محمد عبد العزيز عبد العليم، 27 سنة، ومحمد علي أحمد، 33 سنة، عاملان، إثر إصابتها بالاختناق أسفل حفرة على عمق 7 أمتار قاما بحفرها بمنزل عاطف سيد بدر، 45 سنة، مزارع، بحثا عن الكنوز والآثار الفرعونية بالمنطقة.
وتم إحالة مالك المنزل للتحقيق، وأمر أسامه فؤاد، مدير نيابة مركز الشهداء باستخراج جثتى العاملين لفحصهما والتصريح بالدفن.