مصرع سباك بطلق خرطوش في مشاجرة مع مبيض محارة برشيد
لقي "سباك" من رشيد مصرعه اليوم، متأثرًا بإصابته بطلق ناري من فرد خرطوش، في مشاجرة بينه وبين مبيض محارة، بسبب خلافات الجيرة. تم نقل الجثة إلى مشرحة المستشفى العام، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي كلفت المباحث بضبط المتهم.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة رشيد، بتلقيه إشارة من المستشفى العام بوصول جمال عبدالناصر محمود السبع 55 سنة "سباك"، مقيم ببندر رشيد، مصابًا بطلق ناري خرطوش بالظهر، وتوفي متأثراً بإصابته.
بسؤال نجله حسام 25 سنة سباك، اتهم محمد . ح . ا . غ 38 سنة مبيض محارة، مقيم ببندر رشيد، بالتعدي عليه بسلاح ناري "فرد خرطوش" كان بحوزته، ما أدى لإصابته التي أودت بحياته، بسبب خلافات الجيرة.
تم تحرير محضر إداري المركز، وأخطرت النيابة العامة التي كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهم والسلاح المستخدم.