التحقيق مع 18 متهمًا ضُبطوا أثناء الاشتباكات مع الشرطة علي كوبري قصر النيل
تباشر نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار سمير حسن، تحقيقاتها مع 18 متهمًا أُلقي القبض عليهم في أحداث التحرير أمس، أثناء الاشتباكات التي نشبت بين الشرطة والمتظاهرين في شارع كونيش النيل وأعلى كوبري قصر النيل.
وجهت النيابة، تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة وحيازة أسلحة خرطوش وبيضاء.
أنكر المتهمون ما نسب إليهم من اتهامات، وأقروا أنهم فوجئوا بالشرطة تلقي القبض عليهم أثناء سيرهم على طريق كورنيش النيل وهم في طريقهم إلى عملهم، بعد ان سقطوا على الأرض بسبب قنابل الغاز التي ألقيت في مدخل ميدان التحرير من ناحية كوبري قصر النيل، وأنهم فوجئوا بالشرطة تحاصرهم، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل، وتحرر ضدهم محضر بأنهم هاجموا الشرطة بالمولوتوف والحجارة.
أشارت التحريات إلى أنه عثر على 3 فرد خرطوش، و12 زجاجة مولوتوف مع المتهمين، أثناء اشتراكهم مع مجموعة من مثيري الشغب لم تتمكن القوات من ضبطهم في قذف قطع الرخام والطوب على القوات، وتمكنت القوات من ضبط عدد من المتهمين، وتمت إحالتهم إلى النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.