ضبط 28 ألف لتر سولار قبل تهريبها للسوق السوداء بالقليوبية
واصلت أجهزة الرقابة التموينية بالقليوبية، بالتنسيق مع مباحث التموين، حملاتها على محطات تموين السيارات، لضبط تجار السوق السوداء، والامتناع عن بيع السولار والبنزين.
وأسفرت الحملات عن ضبط كميات كبيرة من السولار، حيث تم ضبط 28 ألف لتر سولار مدعم بعدد من المحطات، بمدن طوخ وقليوب وشبرا الخيمة، قبل بيعها بالسوق السوداء.
وأكد المهندس فكري قورة، وكيل وزارة التموين، أن الحملات مستمرة لمحاولة السيطرة على أزمة نقص السولار، والتي يلعب تجار السوق السوداء دورا كبيرا فيها، وتحرير محاضر للمخالفين والمحطات التي تمتنع عن بيع السولار، وكذلك القضاء على ظاهرة الجراكن.