مصرع طفلتين في حريق نشب في شقة بشبرا الخيمة
لقيت طفلتان مصرعهما اليوم، حرقًا إثر اندلاع حريق هائل بشقة بشبرا الخيمة. تم نقل الجثتين إلى مستشفى ناصر العام، وانتقلت على الفور قوات الإطفاء والحماية المدنية والحريق للسيطرة على الحريق، ومنع امتداده للمنازل المجاورة.
تلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بنشوب حريق بإحدى الشقق. تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث والعميد أسامة عايش، رئيس المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، وقوات الحماية المدنية.
تم إخماد النيران وبالفحص تبين نشوب الحريق بشقة بالطابق الثالث تقطنها ربة منزل تدعى نجلاء ج ص مطلقة مكونة من حجرة وصالة، وأتت النيران على حجرة النوم والانتريه ونتج عن الحريق وفاة نجلتيها ملك ه م 6 سنوات، وشقيقتها رحمة 5 سنوات وبسؤال والدة المجني عليهما قررت أنها تركت أطفالها وذهبت لشراء بعض المستلزمات، وعقب عودتها فوجئت بنشوب الحريق ووفاة طفلتيها، وعللت سبب الحريق حدوث ماس كهربائي. تم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الأدلة الجنائية لاتخاذ شؤونها ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وتولت النيابة التحقيق.