وفد من المتهمين المفرج عنهم ببورسعيد يزورون زملائهم بسجن الإسماعليلية للتضامن معهم
سافر وفد من المتهمين المفرج عنهم في أحداث استاد بورسعيد، صباح اليوم، لزيارة زملائهم المحبوسين في سجن المستقبل بالإسماعيلية، للتأكيد على تضامنهم معهم، وضرورة إظهار الحق، وبراءتهم من تهم لم يرتكبوها.
وتجمع العشرات من المتهمين المفرج عنهم وأهاليهم وأهالي المتهمين المحبوسين عند سجن الإسماعيلية.
وطالب أشرف دياب، أحد المتهمين المفرج عنهم، القضاء المصري بالعدالة والرحمة ببورسعيد، فيكفي ما شهدته من شهداء ومصابين عاجزين وخوف وهلع على جريمة لم ترتكبها.