حارس أمن يقتل ربة منزل أثناء سرقتها.. وقهوجي ينهي حياة زميله أمام المارة بالقليوبية
شهدت مدينة شبرا الخيمة جريمتي قتل؛ حيث قام حارس أمن بقتل ربة منزل لسرقة مصوغاتها الذهبية، ووضعها في جوال وألقاها بجوار مقلب قمامة، كما قام مسجل شقي خطر بقتل قهوجي بسبب خلافات مالية، وتم نقل الجثتين إلى مستشفى ناصر العام، وألقي القبض على المتهمين وأحيلا للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، بلاغًا من الأهالي بعثورهم على جثتين الأولى لربة منزل تدعى صفية.ل .أ 34 سنة مقتولة شنقا من الرقبة وموضوعة داخل جوال، والثانية لقهوجي يدعى إبراهيم. ذ. م 49 سنة، إثر طلق ناري، فكلف اللوءان محمد القصيري مدير المباحث وهشام خطاب مفتش الأمن العام بسرعة كشف غموض الواقعتين، وتبين للعقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي أن وراء ارتكاب الوقاعة الأولى حارس أمن قام بقتل المجني عليها لسرقة مصوغاتها الذهبية، واستولى على هاتفين محمول، وتم تتبع جهازي التليفون وتبين وجود أحدهما مع الحارس وألقي القبض عليه ويدعى عمرو.ح .ل 23 سنة.
كما تبين للمقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول، أن الحادث الثاني وقع أثناء نشوب مشاجرة بين المجني عليه وبين مسجل شقي خطر بسبب خلافات مالية بينهما، فقام المتهم بإطلاق النار على المجني عليه من فرد خرطوش كان بحوزته فأرداه قتيلا، ألقي القبض على المتهم ويدعى عيد. ج. م 35 سنة والسلاح المستخدم في الحادث وتولت النيابة التحقيق.