إصابة 17 مجند أمن مركزي إثر انقلاب سيارتهم في طريقها لتأمين مباراة بإستاد برج العرب
أصيب 17 مجندا بالإدارة العامة للأمن المركزي وأمين شرطة، بمديرية أمن الإسكندرية، إثر انقلاب سيارة تابعة للأمن المركزي أثناء توجهها إلى استاد برج العرب بالمدينة، لتأمين إحدى مباريات كرة القدم.
وقال اللواء ناصر العبد، مدير إدارة البحث الجنائي بالإسكندرية، إن الحادث وقع نتيجة اصطدام سيارة الأمن المركزي وهي في طريقها إلى الاستاد بسيارة نقل، ما أدى إلى انقلابها وإصابة المجندين، مشيرا إلى أن قوات الشرطة تمكنت من إلقاء القبض على سائق السيارة النقل وجاري التحقيق معه.
فيما قال العميد عماد خير مدير الحماية المدنية بالإسكندرية، إن السيارة كان على متنها 20 مجند وأمين شرطة أصيب 12 منهم تم نقلهم إلى مستشفى العامرية لتلقي الإسعافات الأولية.
من جهته، قال محمد الشرقاوي، وكيل أول وزارة الصحة، إنه تم نقل 17 مصابا إلى مستشفى العامرية العام لتلقي العلاج والإسعافات الأولية، وجارٍ نقلهم إلى مستشفى الشرطة، وفقا لطلب اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، الذي توجه لمقر المستشفى للاطمئنان على حالة المجندين المصابين.