زيدان: احترم أي قرار لبنى ياس بشأن قيدي في قائمة الفريق
اللاعب-محمد زيدان
أكد محمد زيدان مهاجم بني ياس الإماراتي احترامه وتقبله لأي قرار تتخذه  إدارة النادي السماوي بشأن رفع إسمه من قائمة الفريق  تمهيدا لقيد محمد  أبوتريكة بدلا منه، موضحا أنه ملتزم بتعاقده مع النادي.
وقال محمد زيدان  في تصريحات لصحيفة «الإمارات اليوم»: «أحترم أي قرار تتخذه إدارة النادي  من أجل مصلحة الفريق، وأنا جاهز لأي قرار تتخذه الإدارة بشأن رفع إسمي من  القائمة لتسجيل لاعب جديد من عدمه».
وأضاف : «ليس أمامي سوى الانتظار  لتحديد موقفي، خاصة وأن فترة الانتقالات الشتوية انتهت في أوروبا وأغلب دول  العالم، وليس أمامي فرصة للانتقال إلى أحد الأندية الخارجية، بالإضافة إلى  أن فترة الانتقالات الشتوية في الإمارات قاربت على الانتهاء، وأن معظم  الأندية الإماراتية إنتهت من إبرام تعاقداتها الشتوية».
جدير بالذكر أن  محمد زيدان إنضم لصفوف بني ياس، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية،  لمدة موسمين، مقابل أربعة ملايين يورو، في صفقة إنتقال حر.