«ألتراس أهلاوى» يقيم حفل تأبين شهداء بورسعيد فى الذكرى الأولى لهم
التراس اهلاوي
توافد المئات من المتظاهري على ميدان سيدى جابر  خلال المسيرات التى انطلقت من مسجد القائد ابراهيم ظهر اليوم، ضمن استكمال  الذكى الثانية لثورة يناير واحتجاجاً على قرارات الرئيس محمد مرسي بفرض  حظر التجول على مدن القناة، فيما فعاليات جمعة «الخلاص».
 
وقام مجموعة من المتظاهرين بقطع طريق سكك حديد الاسكندرية بمنطقة سيدى  جابر الخط الرئيسى لقطارات السفر المتجهة إلى القاهرة وسكك الحديد المحلية  داخل المحافظة.
 
فى الوقت نفسه طافت مسيرات شوارع الاسكندرية للإعلان عن رفضهم قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حظر التجوال على مدن القناة.
 
ومن جانبهم أقامت رابطة مشجعى النادي الاهلى «ريد ديفلز» و«ألتراس أهلاوى» حفل تأبين لشهداء مذبحة بورسعيد مساء اليوم.
 
وقام العشرات من مشجعى النادي الاهلى بالخروج فى مسيرة مصغرة إلى مدافن  المنارة على طريق أبو قير لتأيبين زميلهم محمود الغندور الذي توفى فى أحداث  لقاء الاهلى والمصرى العام الماضى.
 
وخرجت الجماهير فى مسيرة أخرى على طريق الكورنيش وقاموا بقطع الطريق عند  منطقة سبورتنج فى الاتجاه إلى طريق سيدي جابر، رغم إعلانهم عدم قطع الطريق  وأنه سيواصلون السير لتأبين الشهداء بشوار الاسكندرية الامر الذى اصاب  المرور بالشلل التام.
 
من ناحية أخرى، شهد محيطالمجلس المحلى بمنطقة كوم الدكة هدوء تام فى  اعقاب انطلاق المسيرة التى ضمت المئات للتظاهر امامها نحو 20 دقيقة  متكاملة، انطلقت بعدها إلى سيدي جابر.