وزير الداخلية بعد سحل المواطنين: لم أسع للمنصب ومستعد لترك الوزارة إذا كان ذلك مطلب الشعب
أعرب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، عن استعداده لترك الوزارة، إذا  كان ذلك مطلب الشعب، مؤكدًا أنه تولى المنصب فى ظروف صعبة، وكان يتيقن من  ذلك، ولم يسع للمنصب.
 
وأضاف الوزير، فى مؤتمر صحفى عقد بالوزارة، أنه فور وقوع حادثة سحل  متظاهر الاتحادية، أمر بفتح تحقيق فورى بالواقعة، وأحالها إلى النيابة  لتولى التحقيق فيها، ومحاسبة القائمين عليها، كما أمر قطاع التفتيش  بالوزارة بفتح تحقيق عاجل بالواقعة، وأنه يباشر سير التحقيقات فيها.
 
وأشار إلى أنه أمر بنقل المواطن لمستشفى الشرطة، وتقديم جميع أوجه الرعاية الصحية له.