إسحاق والبرعى والوزير والحفناوى يطالبون الرئيس بالاعتذار لبورسعيد خلال زيارتهم للمدينة
زار مدينة بورسعيد، ظهر اليوم السبت، وفد من النشطاء السياسيين من أبناء  بورسعيد المقيمين فى القاهرة وقوافل التضامن من القوى الشعبية والنشطاء  السياسيين.
 
ضم الوفد الناشط السياسى جورج إسحاق والدكتور أحمد البرعى وزير القوى  العاملة الأسبق ونائب رئيس حزب الدستور والفنان حمدى الوزير والناشطة كريمة  الحفناوى، والدكتورة منال عمر أستاذ الطب النفسى بجامعة عين شمس،
 
وانضم للوفد ياسر يحيى عضو مجلس إدارة النادى المصرى والعديد من  النشطاء السياسيين والقوى الشعبية بالمحافظة واللذين شاركوا فى مسيرة  انطلقت من أمام مسجد مريم واخترقت شوارع المدينة الرئيسية وسط هتافات  معادية لجماعة الإخوان المسلمون، طالبوا خلالها بحق شهداء المحافظة ومهاجمة  النظام بشعار باطل باطل.
 
ونظم  المشاركون فى المظاهرة اعتصامًا فى ميدان الشهداء طالبوا خلالها برد  الاعتبار للمحافظة وتقديم إعتذار من رئيس الجمهورية وإلغاء قانون الطوارئ  وحظر التجول، وضم الضحايا الذين سقطوا فى الأحداث الأخيرة إلى شهداء  الثورة.