خالد عبدالله يتنازل عن استشكاله ضد حكم وقف برنامج «مصر الجديدة»
خالد عبد الله
قضت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حسونة توفيق،  بإثبات ترك الخصومة في الاستشكال المقدم من المذيع خالد عبدالله، والذي  طالب فيه بإلغاء حكم المحكمة الصادر بوقف بث برنامجه مصر الجديدة على قناة  الناس، ومنعه من الظهور في الإعلام.
 
كان خالد عبد الله قد أقر أمام المحكمة بمحضر الجلسة بتنازله عن  الخصومة في الاستشكال المقدم منه في الحكم القضائي القاضي بوقفه عن الظهور  إعلاميًا.
 
كان محمد حامد سالم، المحامي وكيلًا عن عمر عفيفى، قد أقام دعوى حملت  رقم 31310 لسنة 66 قضائية، ضد كلا من القائم بأعمال وزير الاستثمار،
 
ورئيس  الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة المنطقة الإعلامية  الحرة ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية، ورئيس مجلس  إدارة قناة الناس وخالد عبد الله المذيع بقناة الناس الفضائية.
 
وأكد أنه من خلال قناة الناس الفضائية التي يشاهدها الملايين بمصر  والعالمين العربي والإسلامي قام المذيع خالد عبد الله بسب وقذف الطالب فى  "برنامج مصر الجديدة"، وأسند إليه أموراً لو صحت وكانت صادقة لأوجبت عقابه  جنائياً ومدنياً بالعقوبات المقررة لذلك قانوناً.