برادلى يؤجل إعلان قائمة المنتخب تحسبًا لانطلاق الدورى
برادلى فى أحد تدريبات المنتخب
تحسبًا لانطلاق مسابقة الدورى اليوم (السبت) لم  يجد الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى أمامه سوى تأجيل  إعلان قائمة الفراعنة لودية شيلى التى ستقام الأربعاء المقبل بالعاصمة  الإسبانية مدريد إلى غد (الأحد) على أمل ضم عناصر جديدة.
 
كما قرر المدرب الأمريكى تأجيل معسكر المنتخب ليقام مساء غد قبل السفر  إلى إسبانيا بعد غد، ويرغب الجهاز الفنى فى وجود جميع العناصر المحلية  والمحترفين فى الخليج فى معسكر القاهرة، على أن ينضم المحترفون محمد صلاح  ومحمد الننى وآدم العبد لإسبانيا مباشرة.
 
وفى نفس السياق طلب المدير الفنى من سمير عدلى مدير المنتخب الوطنى  إنهاء أزمة تأشيرات الثلاثى: محمد ناجى جدو، وأحمد المحمدى، وأحمد تمساح  لضمان وجودهم مع المنتخب فى مباراة شيلى بعد تعذر إنهاء الإجراءات.
 
أما بخصوص موقف شيكابالا بعد انتهاء إعارته مع نادى الوصل الإماراتى،  فهناك اتجاه كبير داخل الجهاز الفنى لاستبعاد اللاعب بسبب غيابه عن  المباريات وعدم مشاركته بعد شفائه من الإصابة التى لحقت به منذ فترة طويلة  خلال مشاركته مع ناديه فى الدورى الإماراتى.
 
وفى سياق آخر، طالب برادلى اتحاد الكرة بإغلاق الحديث عن تصريحاته عن  الأوضاع السياسية فى مصر، معتبرا أن الأمر انتهى بالنسبة إليه بعد المؤتمر  الصحفى الذى عقده أول من أمس الخميس لتوضيح الحقائق للرأى العام، مشيرا إلى  أن الأمور تم فهمها بشكل خاطئ.