وكيل "غد الثورة" يطالب رئيس مجلس الشورى باحترام الدستور
طالب الدكتور محمد محيى الدين، عضو مجلس الشورى، ووكيل حزب غد الثورة رئيس مجلس  الشورى، باحترام الدستور، وإرساء تقاليد وأعراف دستورية محترمة، بدلا من نفس آلية العمل فى مجلس شعب الحزب الوطنى المنحل.
وقال وكيل حزب غد الثورة لـ"اليوم السابع"، إن هشام رامز المرشح محافظ للبنك المركزى، أكد له فى اتصال تليفونى احترامه الكامل للدستور والقانون ولمجلس الشورى وأعضائه، وأبدى استعداده للحضور أمام المجلس، لعرض رؤيته فى إطار روح المادة 202 من الدستور، وما انتهت إليه لجنة الأجهزة المستقلة والهيئات الرقابية بالجمعية التأسيسية، والتى يتواجد خمسة من أعضائها كمعينين فى مجلس الشورى، وأكد أنه فى انتظار دعوة الدكتور أحمد فهمى للحضور.
وأضاف محيى الدين أنه عرض ما جرى فى المكالمة بالجلسة العامة لمجلس الشورى يوم الاثنين الماضى، قائلا لرئيس المجلس إن الأمر الآن بين أيديكم إلا أن رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى  تجاهل الأمر، محتجا بسبق التصويت على تقرير اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى، و التى لا يعرف أحد على أى أساس قبلت تعيين هشام رامز، سوى لكونها تلقت تعليمات من حزب الحرية والعدالة الذى ينتمى إليه معظم أعضاء مجلس الشورى.