صاحب بلاغ بلاك بلوك: اتهمت صباحى بتحريضهم والنيابة أمرت بضبطهم
كشف خالد المصرى، مدير المركز الوطنى للدفاع عن الحريات، أن النائب العام استدعاه اليوم للتحقيق معه فى البلاغ، الذى تقدم به ضد مجموعات البلاك بلوك وأصدر بعد الانتهاء من التحقيقات قرارا بضبط وإحضار جميع المنتمين لهذه المجموعات، مشيرا إلى أن التحقيقات التى بدأت اليوم استغرقت 4 ساعات.
وأكد المصرى أنه وجه اتهامات أثناء التحقيقات فى البلاغ الذى حمل رقم 1574 لكل من حمدين صباحى ورجل الأعمال منصور عامر، والقمص متياس نصر، بالتمويل والتحريض مجموعات البلاك بلوك.
وأوضح أنه اتهم صباحى بوجود علاقة بينه وبين شريف الصيرفى، الذى وصفه بأنه زعيم مجموعات البلاك بلوك على مستوى الجمهورية.
وأكد المصرى أنه أرفق بالبلاغ عددا من السى ديهات والصور الشخصية لأعضاء مجموعات البلاك بلوك، وأشار إلى أنه تقدم بسى دى يحتوى على مقطع فيديو للقمص متياس نصر، وبصحبته عدد من الشباب أثناء أحداث ماسبيرو، مشيرا إلى أن نفس الشباب هم المنتمون لمجموعات البلاك بلوك الآن.
وأشار المصرى إلى أنه أرفق بالبلاغ صور شخصية لأعضاء البلاك يظهرون به غير ملثمين وصور أخرى وهم ملثمون، كما أشار إلى أنه وجه اتهامات لمجموعات بلاك بلوك بأنه يروعون المواطنين ويشيعون حالة من الفوضى ويعتدون على الممتلكات العامة والخاصة، مضيفا أن النيابة ستستأنف التحقيقات معه غدا وأنه سيوجه اتهامات أخرى لعدد من الشخصيات العامة.