تحقيق مطالبنا هو الضمانة الحقيقية لجدية الرئاسة فى الحوار الوطنى..
أحمد ماهر:الرئاسة لا تنوى حل الأزمة وتتعمد تجاهل مطالب القوى الثورية
أكد أحمد ماهر المنسق العام لحركة شباب 6 إبريل، أن الرئاسة تتعامل بأسلوب عقيم مع المعارضة، واصفا مؤتمر الرئاسة حول نتائح الحوار الوطنى مع بعض القوى السياسية مساء أمس، بأنه يؤكد عدم وجود نية للرئاسة لحل الأزمة أو تحقيق الحد الأدنى من المطالب التى تنادى بها جماهير الشعب المصرى فى الميادين.
وأضاف ماهر فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الوضع السياسى فى مصر سيزداد اشتعالا فى الفترة القادمة، بعد أن تجاهلت الرئاسة كافة مطالب القوى السياسية  أو تقديم أى ضمانات لجدية المطالب واستخدام نفس عبارات المماطلة والتسويف.
وانتقد المنسق العام لحركة 6 إبريل تعنت الرئاسة فى استمرار حكومة قنديل رغم فشلها فى إدارة كافة الملفات الهامة أو تحقيق مطالب الثورة، موضحا أن القوى الثورية لها عدة مطالب أساسية وتحقيقها هو الضمانة الوحيدة لأثبات جدية الرئاسة فى الحوار الوطنى مع المعارضة، مثل إقالة الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتشكيل لجنة من أقدم 10 فقهاء دستوريين لتعديل الدستور، وإقالة النائب العام واختيار نائب عام جديد من قبل المجلس الأعلى للقضاء، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين.
وأوضح ماهر أن الرئاسة لم تدع القوى الشبابية للحوار الوطنى، مؤكدا أنه لو دعا للحوار لن يذهب لالتزامه بموقف القوى الوطنية وجبهة الإنقاذ الوطنى لرفض الحوار الوطنى دون ضمانات، مؤكدا أن القوى الثورية مستمرة فى تصعيدها ضد الرئيس حتى تحقيق مطالبها.