كر وفر بمحيط التحرير وكورنيش النيل.. وإطلاق مكثف لـ"قنابل الغاز"
تواصل قوات الأمن والمتظاهرون الاشتباكات فيما بينهم، بمحيط ميدان التحرير وكورنيش النيل، الذى يشهد حالة من الكر والفر بين الجانبين، تطلق خلالها عناصر الأمن المركزى وابلاً من قنابل الغاز المسيل للدموع.
وفيما تنتشر قوات الأمن بشكل مكثف أمام فندق سميراميس، وتكثف من إطلاق قنابل الغاز، يواصل المتظاهرون رشق جنود الأمن بسيل من الحجارة، بطول كورنيش النيل.
وفى ميدان التحرير، أشعل متظاهرون النيران فى إطارات السيارات، وأكوام من الأخشاب، وذلك للحد من آثار الغاز المسيل للدموع، فيما تستمر الاشتباكات بشكل متقطع بين الأمن والمتظاهرين أمام شارع قصر العينى.