المعداوى: سنبدأ فى ربط مدن القناة بحركة الطيران الداخلى والخارجى
أكد وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، أنه اتخذ قراراً بفتح شبكة طيران داخلية جديدة لخدمة محافظات القناة، وربطها بحركة الطيران الجوى الدولى، داخلياً وخارجياً، خاصة الدول التى يتعامل معها رجال الأعمال وتجار بورسعيد، وذلك من خلال طائرات شركة سمارت التى ستتولى العمل على هذه الخطوط‏ الجديدة.
من ناحية أخرى، أكد المعداوى فى مؤتمر صحفى له مساء اليوم، الثلاثاء، أنه قرر منذ توليه مسئولية وزارة الطيران المدنى أن يتواصل مع جميع العاملين فى قطاعات الوزارة وشركاتها التابعة.
وقال خصصت يوم الاثنين من كل أسبوع للقاء العاملين والاستماع لشكواهم وآرائهم.