النيابة: لن يتم إخلاء سبيل عاطف عبيد بسبب اتهامه فى قضايا فساد مالى
أكد المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى والنائب العام المساعد، أنه لن يتم إطلاق سراح الدكتور عاطف عبيد، رئيس وزراء مصر الأسبق، من السجن بالرغم من صدور قرار جنايات الجيزة بإخلاء سبيله من على ذمة الحبس الاحتياطى فى قضية أرض جزيرة البياضية.
وأوضح، فى تصريحات صحفية، أن قرار إخلاء سبيله لا يسمح بالإفراج عنه نظراً لاتهامه فى عدد من قضايا فساد الذمة المالية، والكسب غير المشروع، وإهدار المال العام، مؤكداً أنه يقبع فى محبسه.
كانت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف حمزة، قد قررت قبول الاستئناف المقدم من الدكتور عاطف عبيد رئيس الوزراء الأسبق، على أمر حبسه على ذمة قضية جزيرة أرض البياضية احتياطياً، وقررت إخلاء سبيله بعد الحكم الصادر من محكمة النقض بإلغاء حكم سجنه عشر سنوات، وإعادة محاكمته أمام دائرة جنايات أخرى.
كانت محكمة النقض برئاسة المستشار حامد عبد الله، نائب رئيس محكمة النقض، قد قبلت الطعون المقدمة من الدكتور عاطف عبيد، رئيس الوزراء الأسبق، والدكتور يوسف والى، نائب رئيس الوزراء وزير الزراعة الأسبق، وسعيد عبد الفتاح على الحكم الصادر بإدانتهما وآخرين فى قضية بيع "جزيرة البياضية بالأقصر".
وسبق أن أصدرت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد فهيم درويش، حكما فى أول شهر مارس الماضى بمعاقبة عاطف عبيد ويوسف والى بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات، ومعاقبة كل من: أحمد عبد الفتاح المستشار القانونى السابق لوالى ورجل الأعمال حسين سالم رئيس مجلس إدارة شركة التمساح للمشروعات السياحية، ونجله خالد العضو المنتدب للشركة (هاربان) بالسجن المشدد لمدة 15 عاما، وعاقبت سعيد عبد الفتاح المدير السابق لأملاك الدولة الخاصة بوزارة الزراعة بالسجن لمدة 3 سنوات، وبرأت محمود عبد البر المدير التنفيذى للهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، من الاتهامات المسندة إليه فى القضية.