"اليوم السابع": مدن القناة.. حكايات وشهادات من قلب الحظر
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" عدد الأربعاء، تغطية خاصة من قلب مدن القناة، بعد فرض حظر التجوال، إضافة إلى رصد لكواليس اقتحام فندق سميراميس بكورنيش النيل، فضلاً عن متابعة لنتائج الحوار الوطنى، بحضور الرئيس محمد مرسى. وينشر "اليوم السابع" فى عدد غد خريطة مسيرات القوى الثورية، فى "جمعة الخلاص" تحت شعار "إسقاط الإخوان"، فضلاً عن متابعة لتأثير ارتفاع سعر الدولار على استيراد مصر للسولار والبنزين.
وتقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً..
"أكبر ملف إنساني للمدن الباسلة"
مدن القناة.. حكايات وشهادات من قلب الحظر
-      في بورسعيد والسويس والإسماعيلية يتحدون الحظر بالسمسمية والغناء والتظاهر
-      سيد الهوان بطل المقاومة الشعبية: الحظر لا وجود له على الأرض ولن نسمح بحبسنا فى منازلنا.. والأديب قاسم مسعد عليوة يكتب عن نوارس بورسعيد الغاضبة
-      السويس.. انتشار مكثف للجيش ولجان شعبية لتأمين المسيرات وتعديل مواعيد العمل بالموانئ والمصانع
-      بورسعيد.. المدينة الباسلة تغلق أبوابها  نهارا وتخرق حظر التجول ليلا بمسيرات تهتف فى قلب الظلام
-      الإسماعيلية.. تتحدى الحظر بالسمسمية والكرة الخماسية.. والآلاف يتظاهرون في الشوارع والميادين بعد التاسعة
ننفرد بكواليس وتفاصيل الحوار الوطني وسباق اللحظات لوقف المصادمات
أول نتائج الحوار الوطني.. تعديل قانون الانتخابات .. ولجنة لتعديل الدستور
-      ـ الرئاسة تؤكد صعوبة تشكيل حكومة إنقاذ وطنى.. باكينام: الحوار يجب ألا يكون مشروطاً .. ياسر علي: الرئيس تعهد بنزاهة الانتخابات
الجيش يدخل على خطوط المواجهة
"السيسى": استمرار صراع القوى السياسة يهدد بانهيار الدولة
-       وزير الدفاع: الجيش يواجه إشكالية فى المزج بين حماية المنشآت وحق المواطنين فى التظاهر
النائب العام يأمر بملاحقة "البلاك بلوك"
-        تكليفات لـ "الجيش" و"الشرطة" بالقبض على عناصر المجموعة.. وانتداب قاضٍ للتحقيق مع صباحى ومتياس..
بالصور والفيديو.. تفاصيل ليلة اقتحام سميراميس
-      المتظاهرون والشرطة يتعاونون للقبض على بلطجية اقتحموا الفندق لنهب محتوياته.. ويشتبكون بمنطقة قصر النيل وميدان سيمون بوليفار
-      المعتصمون يغلقون الميدان بالحواجز الحديدية .. والداخلية تعلن إصابة 17 ضابطاً و98 مجنداً فى اشتباكات "التحرير"
تقارير أمريكية وغربية عن حرائق السياسة في مصر
ـ"فريدوم هاوس": "الطوارئ" لن تحقق الاستقرار فى مصر.. ومرسى يكرر نفس لهجة مبارك وأفعاله
-      ـ سيناتور أمريكى: الرئيس المصري يدرك أهمية دعمنا لبقاء رئاسته
فى الذكرى الثانية لإغلاقها.. البورصة تتراقص على حمم الرصاص ونار المولوتوف "تقرير خاص"
القوى الثورية تواصل التحدي.. وتبدأ الحشد لــ"جمعة الخلاص" تحت شعار "إسقاط الإخوان"
عبد المنعم أبو الفتوح يفتح النار على الجماعة
: "الإخوان" وضعت "الرئيس" فى مأزق وعليهم الانسحاب من المشهد السياسى..
تفاصيل مبادرة حزب النور  لوقف "نزيف الدم" وتشكيل حكومة ائتلاف وطنى
نص تعديلات "الحرية والعدالة" على قانون الانتخابات لاحتواء غضب "الإنقاذ" والسلفيين
كارثة.. تقرير يكشف 115 ألف مبنى مخالف في "الجيزة" خلال عامين
وزير الأوقاف للدعاة: الأخونة والسلفنة أسطوانة مشروخة
انتصار علمي وطبي.. معهد أبحاث بريطاني يعلن عن اكتشاف علاج جديد للسرطان
5 سنوات للقس الأمريكى فى قضية الفيلم المسىء للرسول صلى الله عليه وسلم
تفاصيل المصادمات والحرائق  فى المحافظات "تغطية شاملة"
-       المئات يحاولون اقتحام قسم شرطة دمنهور.. مناوشات بين الأمن والمتظاهرين بالدقهلية.. القوى السياسية بالغربية تطالب بالإفراج عن المحتجزين.. وإصابة 70 متظاهراً بسبب القنابل المسيلة للدموع
مدير أمن مطار القاهرة يكشف تفاصيل تأمين مطار القاهرة بالكاميرات عالية الجودة.. وعلاقة المطار بقوائم الممنوعين من السفر
بقايا "قطار البدرشين" تُباع فى السوق السوداء.. أكثر من 100 لص سرقوا حطام القطار.. والأسعار تبدأ من 1500 جنيه للطن "تحقيق خاص"
سرادق عبد الأحد جمال الدين يجمع الحكومة برموز المعارضة
-      شخصيات عامة وقيادات أمنية وشعراء عرب وعمرو موسى وحمدين صباحى والببلاوى وأبو الغيط فى العزاء
واقرأ أيضا:-
◄ سعاد حسنى وأم كلثوم وهدى شعراوى فى المسيرات ضد الإخوان لأن الميدان "مش للرجال فقط"
◄  حسام البدرى يرفض ضم مهاجم فولهام ورونالدو "المسلم" للأهلي
◄  أسباب الإطاحة بــــ"محاربى الصحراء" و"أسود الأطلسى" من مونديال أفريقيا
◄ "ذكرى جمعة الغضب" أغلقت دور العرض
◄  مفيش آثار إسلامية يحاول سرقة عرابة آبيدوس الأثرية بسوهاج.. ومباحث الآثار تقبض عليه متلبساً وتبحث عن شركائه الهاربين
◄  د.محمد على يوسف يكتب: أقنعة الثورة!!