 رئيس جنوب السودان يقيل أكثر من 100 جنرال في الجيش 
أقال رئيس جنوب السودان، سلفا كير، أكثر من 100 جنرال، في إطار عملية إعادة هيكلة واسعة للجيش المؤلف من متمردين سابقين، بحسب ما أفاد مسؤولون، الاثنين.
 
ويأتي المرسوم الرئاسي بإقالة 117 جنرالا عقب مراسيم مشابهة، صدرت الشهر الماضي، بإقالة 35 جنرالا آخرين، ونواب رئيس هيئة أركان الجيش الستة.
 
وصرح كيلا كويث، المتحدث باسم الجيش لوكالة "فرانس برس" لقد أنهوا جميعًا مدة خدمتهم في الجيش لذلك، فإنهم متقاعدون، لكنهم يتلقون رواتبًا، يجب إدخال دماء جديدة، من أجل أحداث التغيير، لأننا في النهاية بلد جديد.
 
وحصل جنوب السودان على استقلاله من السودان، الذي خاض معه حربًا أهلية طويلة، في (تموز) يوليو 2011، وواجه مجموعة من التحديات لإعادة بناء البلد الذي دمره النزاع، ومن بينها تحويل أفراد الجيش البالغ عددهم نحو 20 أالفًا معظمهم رجال حرب عصابات سابقين إلى قوات نظامية.
 
واستوعب الجيش العديد من الفصائل المتمردة، التي كانت سابقًا في نزاع فيما بينها حتى إن بعضها كان يقاتل لحساب الخرطوم، وذلك في إطار الجهود الرامية إلى إحلال السلم في البلاد، ما أدى إلى استهلاك جزء كبير من ميزانية هذا البلد الفقير.