 مقتل وإصابة 13 شخصًا في تفجير جنوب محافظة كركوك  
لقي شخص مصرعه وأصيب 12 آخرون بين قتيل وجريح في تفجير عربة نوع (ستوتة) توكتوك، جنوب محافظة كركوك، شمال العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال مصدر أمني عراقي: "إن عربة نوع (ستوتة) كانت مركونة على الشارع العام في منطقة واحد حزيران جنوب كركوك، انفجرت مساء اليوم الاثنين عند مرور دورية تابعة للفوج الأول شرطة طوارئ كركوك، ما أسفر عن مقتل مدني واحد وإصابة 12 آخرين ثلاثة منهم عناصر شرطة".
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث، فيما نقلت سيارات الإسعاف المصابين إلى مستشفى قريب، لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي .