 إصابة 20 فلسطينيًّا في مواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي بالخليل 
أصيب نحو 20 فلسطينيا، خلال مواجهات اندلعت اليوم الاثنين، مع قوات الاحتلال الإسرائيلي، عقب مسيرة «غضب الأحرار» التضامنية مع الأسرى في منطقة باب الزاوية وسط مدينة الخليل.
 
وقامت قوات الاحتلال بإطلاق الرصاص المطاطي وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع باتجاه المواطنين، مما تسبب في إصابة ما يزيد على 20 منهم بحالات اختناق، عولج عدد منهم في المكان، ونقل أخرين إلى مستشفى الخليل.
 
كما استهدفت قوات الاحتلال بإطلاقها قنابل الصوت والغاز والرصاص المطاط، الصحفيين، في محاوله لمنعهم من تغطية المواجهات، واعتلت عددا من أسطح منازل المواطنين في باب الزاوية.