 العربي: تفجيرات العراق تتخذ منحى طائفيًا 
أدان الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية، التفجيرات التي تشهدها العديد من المناطق العراقية، وأعرب في تصريحاته للصحفيين، اليوم الاثنين، بالجامعة العربية، عن قلق الجامعة الشديد واستنكارها للتفجيرات التي تحدث في العراق.
 
وقال إن "هذه التفجيرات تزيد من التوجه نحو منحى طائفي، نرجو أن يبتعد العراق عنه، باعتباره دولة مهمة للغاية، ونرجو أن تتوقف هذه الأعمال ليعود الاستقرار"، مشيرًا إلى اتساع دائرة العنف في أماكن كثيرة من العالم العربي.
 
وأضاف: "كنا نرجو أن يؤدي الربيع العربي إلى نهضة حقيقية وحرية وكرامة إنسانية وديمقراطية حقيقية، بحثًا عن الحكم الرشيد، ونأمل أن يتحقق ذلك"، وأشار إلى أنه "سيواصل اتصالاته مع المسؤولين في العراق للوقوف على تطورات الوضع هناك".
 
وفيما يخص معاناة الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الاسرائيلي، حذر العربي من خطورة هذا الوضع، مشيرا إلى الرسائل التي وجهها أمس إلى كل من بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة، ونافى بيلاي المفوضة العليا لحقوق الإنسان بالمنظمة الدولية، بشأن التدخل الفوري لإطلاق سراح المعتقلين المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي، نظرًا للمأساة التي يواجهها المعتقلون.
 
وأكد العربي أهمية القمة العربية المقررة في الدوحة مارس المقبل، موضحًا أنها "سوف تركز على ثلاثة موضوعات هي: تطوير الجامعة العربية، وهناك أفكار كثيرة مطروحة في هذا الاطار، والقضية الفلسطينية وتطوراتها، ومناقشة الأزمة السورية".