 عريقات يطالب آشتون باتخاذ إجراءات فورية لإطلاق سراح الأسرى  
طالب رئيس دائرة المفاوضات بمنظمة التحرير صائب عريقات، مفوضة الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، باتخاذ إجراءات فورية من أجل إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين من سجون الاحتلال الإسرائيلي.
 
وقال عريقات: "إن السياسات غير الشرعية التي تنتهجها الحكومة الإسرائيلية خاصة القوانين الصارمة التي تصدر بحق الفلسطينيين بما في ذلك ما يسمى "الاعتقال الإداري" أتاح لسلطة الاحتلال سجن حوالي 000ر8000 من الفلسطينيين بمن فيهم النساء والأطفال وكبار السن منذ بداية الاحتلال عام 1967 وقد شملت حملة الاعتقالات أيضا أعضاء في المجلس التشريعي الفلسطيني مثل مروان البرغوثي وأحمد سعدات".
 
وأوضح أن نظام القضاء العسكري الإسرائيلي ما هو إلا نظام قمعي فالمحاكم العسكرية الإسرائيلية التي تعمل في إطار نظام قضائي مجحف تبلغ فيه نسبة إدانة الفلسطينيين 99 % لا تلبي على الإطلاق الحد الأدنى من المعايير الدولية للمحاكمة العادلة.
 
وأوضح أنه لم يعد مقبولا أن نطالب بمجرد ضمان معاملة أفضل للفلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي ولكن أصبح من الضروري المطالبة بإنهاء كافة أشكال النظام التعسفي لسياسة الاعتقالات الإسرائيلية كما تم توثيق الانتهاكات الإسرائيلية في العديد من التقارير الدولية والتأكيد على أن إسرائيل، هي دولة تنتهك معايير حقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني لا سيما فيما يتعلق بمسألة الاعتقال والاحتجاز والسجن.
 
ونوه إلى الإضراب المفتوح الذي ينفذه الأسرى سامر العيساوي، وأيمن شراونة ، وطارق قعدان وجعفر عز الدين وسيلة مشروعة للاحتجاج على وضعهم المأساوي وتعبير عن رفضهم لاستمرار سياسة الانتهاكات الصارخة لأحكام القانون الدولي.