 تأجيل نظر قضية المتهم بإحراق السجن المركزي اليمني إلى الاثنين القادم  
قررت محكمة شرق محافظة "إب"، خلال جلسة اليوم تأجيل نظر قضية المتهم بإحراق السجن المركزي "بإب"، في 22 ديسمبر 2012، وأسفر عن مقتل 8 سجناء وإصابة آخرين إلى يوم الاثنين المقبل.
 
وعقدت الجلسة اليوم، برئاسة القاضي الجزائي، نبيل أغا، وبحضور وكيل النيابة عدنان العزعزي؛ حيث تم مواجهة المتهم عبدالكريم عبده، مرشد البعداني بالتهم الموجهة إليه وقائمة أدلة الإثبات.
 
وقررت المحكمة استكمال إجراءات المحاكمة إلى جلسة الاثنين القادم، لتقديم الدعاوى الشخصية في الحق المدني.