 ناشط حقوقي تونسي يبحث مع المحامين العرب قضية اغتيال شكري بلعيد  
استقبل الأمين العام لاتحاد المحامين العرب، عمر زين، بمقر الاتحاد بالقاهرة، رئيس الرابطة التونسية لحقوق الإنسان، النقيب عبد الستار بن موسى، الذي وضعه في تطورات التحقيق الجاري، في جريمة اغتيال شكري بلعيد، التي وقعت في تونس مؤخرًا .
 
وتم خلال اللقاء الاتفاق على أن ينضم اتحاد المحامين العرب إلى وكلاء جهة الادعاء، حرصًا على متابعة ملف القضية أمام السلطات القضائية المختصة، للوصول إلى الفاعلين الحقيقيين المرتكبين لهذه الجريمة، والتحقيق معهم وإنزال أشد العقوبات بحقهم.
 
وتم الاتفاق على أن ينضم اتحاد المحامين العرب إلى وكلاء جهة الادعاء، باعتبار أن الشهيد كان محاميًا ومناضلا في سبيل حرية التعبير، واحترام حقوق الإنسان ونهضة تونس.