 حزب الله يندد بتفجيرات العراق وباكستان  
ندد حزب الله اللبناني بالتفجيرات الإرهابية في العراق وباكستان.
 
واعتبر الحزب في بيان له، اليوم الاثنين، أن "تكرار ارتكاب المجازر وعمليات القتل الجماعي لمئات المدنيين الأبرياء يفرض على المجتمع الدولي بأكمله ومنظمات حقوق الإنسان أن ترفع الصوت عاليًا لإدانة التكفيريين القتلة وفضح داعميهم".
 
وطالب حزب الله السلطات المختصة والقوى الشريفة في كلا البلدين التوحد والوقوف صفًا واحدًا في وجه المجرمين وعزلهم، وبذل أقصى الجهود الممكنة لملاحقتهم، وإنزال القصاص العادل بهم، داعيًا أبناء الشعبين العراقي والباكستاني إلى الصبر والتحمل والتكاتف، لتفويت الفرصة على أعداء الأمة، ومنعهم من زرع الفتن والفوضى والدمار في البلاد العربية والإسلامية.
 