 صالح يبدي استعداده للتخلي عن رئاسة حزب المؤتمر     
استعرضت اللجنة العامة للمؤتمر الشعبي العام، "الشريك في حكومة الوفاق الوطني الانتقالية "، خلال اجتماعها اليوم برئاسة علي عبدالله صالح، تطورات الأوضاع وبيان مجلس الأمن بشأن اليمن.
وقال أحمد الصوفي السكرتير الصحفي لرئيس حزب المؤتمر الشعبي العام في تصريح له اليوم، إن الاجتماع قرر تشكيل لجنة برئاسة النائب الثاني لرئيس المؤتمر الشعبي الدكتور عبد الكريم الارياني وعضوية عدد من قياداتها، بينهم الأمناء العامون المساعدون وقيادات أحزاب التحالف، لعقد لقاءين مع كل من الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي وسفراء الدول الراعية للمبادرة الخليجية، وتقديم طلب رسمي لمعرفة المعطيات التي دعت مجلس الأمن الدولي للقلق مما سماه "عرقلة" رئيس حزب المؤتمر الشعبي العام للحوار الوطني.
 
وأضاف الصوفي، أن رئيس حزب المؤتمر علي عبد الله صالح أبدى استعداده أنه في حال كانت العراقيل المقصودة، هى بقاؤه في البلاد رئيسا للمؤتمر الشعبي، فإنه سيدعو اللجنة الدائمة للمؤتمر الشعبي إلى التحضير للمؤتمر العام الثامن، وتقديم القيادة الحالية للمؤتمر الشعبي استقالتها إليه، وفتح باب الترشح لشغل أي منصب في الحزب أمام من يريد الترشح ويتقدم لقاعة المؤتمر.