 هيج: لجنة الأمم المتحدة الخاصة بالوضع في سوريا تُحمَل الأسد العنف القائم 
قال وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، اليوم الاثنين، "إن تقرير لجنة التحقيق المستقلة التابعة للأمم المتحدة حول أعمال العنف في سوريا، يرسم صورة قاتمة لأوضاع حقوق الإنسان في سوريا".
 
 وأضاف هيج ، في بيان رسمي عقب صدور التقرير: "إن اللجنة تؤكد أن نظام بشار الأسد يتحمل المسؤولية بشكل كبير حول الوضع في سوريا، وكذلك الانتهاكات والتجاوزات لحقوق الإنسان".
 
ورحّب بالتقرير الذي جاء في 131 صحفة، وبالدعوة الصادرة عن معدّي التقرير، لإحالة القضية السورية إلى المحكمة الجنائية الدولية، وهي الدعوة التي أيدتها بريطانيا.
 
وقال الوزير البريطاني: "سنبقى في الصفوف الأمامية للتأكيد على تقديم المسئولين عن الجرائم في سوريا للعدالة، كما سنستمر في دعم عمل لجنة التحقيق".
 
وتابع "تدين المملكة المتحدة بأشد العبارات، التعديات على حقوق الإنسان في سوريا، كما نطالب كافة الأطراف باحترام القانون الدولي حول حقوق الإنسان"، مشددين على ضرورة التوصل إلى عملية بقيادة سورية لانتقال السلطة.
 