 الخرطوم: تأجيل المفاوضات مع جوبا تم بالتشاور بين الوساطة والحكومة  
نفت وزارة الخارجية السودانية أن يكون لمجلس الأمن الدولي أية علاقة بإرجاء مفاوضات الخرطوم وجوبا، التي كانت مقررة 13 فبراير الجاري بأديس أبابا، وأوضحت أن التأجيل تم بالتشاور بين الوساطة الإفريقية رفيعة المستوى والحكومة السودانية .
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الوزارة العبيد مروح - في تصريحات صحيفة - إن الوضع برمته سيخضع للتقييم من مؤسسات صنع القرار في الدولة، في إشارة إلى استكمال مصفوفة اتفاق التعاون بين الخرطوم وجوبا وتنفيذ التفاهمات بشأن آبيي والحدود.
 
وأضاف المتحدث: "إن الآلية الإفريقية تجري مشاورات بين البلدين - كل على حدة - لتحديد موعد مناسب لاستكمال تنفيذ ما تم الاتفاق عليه (كليًا أو جزئيًا)، مشيرًا إلى أن السودان في انتظار تنفيذ التفاهمات التي اتفق عليها الرئيسان عمر البشير وسلفاكير ميارديت في قمتهما الأخيرة بأديس أبابا في الرابع والخامس من يناير الماضي .
 
وحمل مروح دولة الجنوب مسئولية جمود وتعثر تنفيذ اتفاق التعاون؛ لعدم التزامها بوقف دعم الجماعات المتمردة وإيوائها لها، وتراجعها عن الاتفاق الذي وقعت عليه فيما يتصل بالمنطقة منزوعة السلاح، بجانب عدم وفاء جوبا بما التزمت به أمام الوسطاء الأفارقة من توافق بشأن قضيتي آبيي والحدود في قمة الرئيسين .