 اتحاد المحامين العرب ينضم لـ«وكلاء الادعاء» في قضية اغتيال بلعيد 
استقبل عمر زين، الأمين العام لاتحاد المحامين العرب، عبد الستار بن موسى، رئيس الرابطة التونسية لحقوق الإنسان، بمقر الاتحاد بالقاهرة، اليوم، الاثنين، للاطلاع على تطورات التحقيق في قضية اغتيال مقتل القيادي التونسي المعارض شكري بلعيد.
 
 
واتفق الطرفان على أن انضمام اتحاد المحامين العرب إلى وكلاء جهة الادعاء في القضية؛ لمتابعة ملف القضية أمام السلطات القضائية المختصة، ومحاولة الوصول إلى الفاعلين الحقيقيين والتحقيق معهم وإنزال أشد العقوبات بحقهم.
 
 وقال اتحاد المحامين العرب، في بيان اليوم الاثنين، إنه انضم لوكلاء الادعاء  في القضية، باعتبار أن بلعيد كان محاميا و«مناضلا في سبيل حرية التعبير واحترام حقوق الإنسان ونهضة تونس».