 «يديعوت أحرونوت» : إطلاق سراح مروان البرغوثي سيمهد الطريق أمام حل الدولتين  
 دعت صحيفة (يديعوت أحرونوت) الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني اليوم الاثنين، إسرائيل إلى الإفراج عن القيادي الفلسطيني في حركة فتح مروان البرغوثي، المعتقل داخل السجون الإسرائيلية منذ 10 أعوام، مشيرة إلى أن إطلاق سراحه سيمهد الطريق أمام التوصل إلى اتفاق حل الدولتين.
 
ورأت الصحيفة أنه وفقا لإدراك المتغيرات الحالية في منطقة الشرق الأوسط ، فإن الشخص الوحيد الذي يمكن انتخابه بقبول من قسمي الشعب الفلسطيني ، ويكون شريكا حقيقيا في عملية السلام هو مروان البرغوثي.
 
وأشارت إلى أن الإجراءات الشجاعة وغير المقبولة هي السبيل للخروج من الموقف الغريب للطرفين ، والذي تسبب في قتل الكثيرين من الجانبين لأكثر من مائة عام.
 
وذكرت (يديعوت أحرونوت) أن هناك طرقا قانونية وسياسية لإطلاق سراح البرغوثي ، ساردة على سبيل المثال، أن الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز يمكن أن يصدر عفوا عنه ، كما أن الزيارة المقبلة للرئيس الأمريكي باراك أوباما ووزير خارجيته النشيط إلى إسرائيل والسلطة الوطنية الفلسطينية تمثل فرصة لأنشطة مبتكرة من هذا النوع ، أنشطة يمكنها أن تكسر الجمود بين الفلسطينيين والإسرائيليين .