 شبان فلسطينيون يحاولون إغلاق مقر الأمم المتحدة في الضفة الغربية 
حاول عشرات الشبان الفلسطينيين، الاثنين، إغلاق مقر الأمم المتحدة في مدينة رام الله في الضفة الغربية، وذلك في خطوة تضامنية مع معتقلين فلسطينيين في السجون الإسرائيلية مضربين عن الطعام.
 
وشهدت الأراضي الفلسطينية، اليوم، تظاهرات تضامنية مع أربعة معتقلين مضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية، منهم معتقل أمضى أكثر من شهرين معتمدًا فقط على السوائل والفيتامينات.
 
وحمَل الشبان الذين تجمعوا أمام المدخل الرئيسي لمقر الأمم المتحدة، لافتات كتب عليها؛ "المقر مغلق بقرار من الأسرى المضربين عن الطعام"، كما أفاد مصور وكالة "فرانس برس" تواجد في المكان.
 
وحالت الشرطة الفلسطينية التي تواجدت في المكان على الفور، دون وصول الشبان إلى المدخل الرئيسي للمقر.
 
ويواصل الأسرى الفلسطينيون الأربعة؛ سامر العيساوي، وجعفر عز الدين، وأيمن الشراونة، وطارق قعدان، إضرابًا عن الطعام منذ أشهر عدة؛ احتجاجًا على سياسة الاعتقال الإداري و"سوء المعاملة"، التي تمارسها إسرائيل.