 بحث تطوير العلاقات الاقتصادية بين الأردن والبرازيل  
بحث وزير الصناعة والتجارة وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الأردنى الدكتور حاتم الحلوانى، خلال لقائه اليوم الاثنين مع المبعوث البرازيلى الخاص إلى منطقة الشرق الأوسط السفير سيزاريو ميلانتونيو نيتو الذى يزور المملكة حاليا، العلاقات الاقتصادية بين البلدين وسبل تطويرها فى مختلف المجالات.
 
وأكد الحلوانى - خلال اللقاء - أهمية العمل المشترك للارتقاء بمستوى التعاون الاقتصادى وخاصة التجارى، مشيرا إلى أن حجم التجارة بين الجانبين ما يزال دون المستوى المطلوب رغم وجود العديد من الفرص التى يمكن من خلالها زيادة أرقام التجارة فى كلا الاتجاهين.
 
ولفت إلى أن الميزان التجارى يميل لصالح البرازيل إذ بلغت الصادرات الأردنية إلى البرازيل خلال ال11 شهرا من العام الماضى 1ر2 مليون دولار مقابل واردات بلغت 6ر234 مليون دولار.
 
ونوه بضرورة زيادة حجم الصادرات الأردنية إلى السوق البرازيلى وتقليص الفجوة بين حجم التجارة بين البلدين بتحفيز القطاع الخاص البرازيلى للاهتمام بالسلع الأردنية واستيرادها إلى سوقه، خاصة الصناعات الدوائية ومنتجات البحر الميت والمنتجات الزراعية من الخضار والفواكه.
 
ودعا القطاع الخاص فى كلا البلدين العمل لزيادة حجم التجارة وخاصة الصادرات الأردنية إلى السوق البرازيلى والاستفادة من ظروف الاستثمار المواتية فى الأردن والإنجازات التى حققتها المملكة خلال السنوات الماضية وخاصة اتفاقيات التجارة الحرة التى وقعها الأردن مع العديد من البلدان على المستويين الثنائى ومتعدد الأطراف وكذلك بيئة الاستثمار المناسبة والفرص الاقتصادية المتاحة فى مختلف المجالات، كما دعا القطاع الخاص البرازيلى إلى الاستثمار فى الأردن والاستفادة من الفرص المتاحة.
 
وبدوره، دعا السفير البرازيلى إلى تطوير التعاون الاقتصادى وتحفيز القطاع الخاص لزيادة حجم التجارة البينية وإقامة مشاريع استثمارية تخدم المصالح المشتركة.