 «صحف تونسية»: الحكومة الجديدة ليس لها الحق في الخطأ 
نبهت الصحف التونسية الصادرة اليوم الخميس، إلى أن الحكومة الجديدة برئاسة الإسلامي علي العريض "ليس من حقها الخطأ"، نظرا لما تعيشه البلاد من تحديات ومشاكل اجتماعية وسياسية وأمنية متفاقمة يقول مراقبون إنها تستدعي حلولا سريعة.
 
والأربعاء، منح البرلمان ثقته إلى الحكومة التي تضمن ممثلين عن حركة النهضة الإسلامية وحزبي «المؤتمر» و«التكتل» شريكيها العلمانيين في الائتلاف الحكومي الثلاثي، إضافة إلى مستقلين أسندت إليهم وزارات السيادة.
 
وقالت جريدة «الشروق»، تحت عنوان "الشعب يريد مكاسب وليس وعودا": إن "الشعب مل (سئم) من الوعود ويريد تحسين أوضاعه المعيشية، من خلال إطفاء حريق الأسعار وبسط الأمن والاستقرار وإعادة تشغيل جهاز الإنتاج".
 
ولفتت إلى أنه "ليس هناك أي مصلحة لأي طرف في أن تفشل حكومة العريض كما فشلت حكومة (حمادي) الجبالي (المستقيل)، لأن فاتورة الفشل والتجاذبات ظلت على عاتق الشعب دون ذنب اقترفه".
 
ودعت جريدة «المغرب»، الحكومة الجديدة إلى "الإجابة المقنعة وغير الملتوية عن سؤال من قتل الشهيد شكري بلعيد (المعارض اليساري) تنفيذا وتسييرا وتمويلا"، وعن أسباب "استفحال ظاهرة العنف واستشراء السلاح في مجتمعنا بشكل غير مسبوق".