 هيئة التنسيق النقابية اللبنانية تواصل اعتصاماتها لليوم الرابع والعشرينر 
واصلت هيئة التنسيق النقابية اللبنانية اعتصاماتها اليومية لليوم الرابع والعشرين على التوالى للمطالبة بزيادة الأجور والمعروفة بسلسلة الرتب والرواتب والضغط على الحكومة لإحالة السلسلة إلى المجلس النيابي.
 
وشدد رئيس رابطة موظفي الإدارة العامة محمود حيدر، في كلمة له خلال اعتصام هيئة التنسيق أمام مرفأ بيروت، على أننا نرفض أن تمول الحكومة سلسلة الرتب والرواتب من جيوب الفقراء، بل يجب تمويلها من الذين سرقوا ونهبوا وراكموا ثرواتهم على حسابنا وعلى مدار عشرين سنة والذين راكموا ديونا على البلد.
 
ولفت إلى أن موظفي وأساتذة القطاع العام والخاص لم يأخذوا أية زيادة وبالتالي فلماذا رفعت الأسعار؟ وأن إضراب هيئة التنسيق النقابية سيكون غدا أمام مطار بيروت.
 
وأعلن رئيس الهيئة حنا غريب أن الأموال المهربة من قطاع المرفأ تتجاوز تكاليف عدة سلاسل وعلى الدولة إحكام الرقابة على مصادر التهريب في الميناء ومحاسبة المخالفين الذين أسماهم حيتان الميناء، وحث المعتصمين على التوجه لمنطقة الزيتون باى وهى من أشهر المناطق السياحية وأعلاها سعرا.
 
كما نظمت هيئة التنسيق النقابية في الجنوب اعتصاما حاشدا أمام النصب التذكاري للشهيد بلال فحص في منطقة الزهراني بصيدا، شارك فيه موظفو الإدارات العامة والمعلمون من صيدا وصور والنبطية ومختلف مناطق الجنوب، وتحدث خلاله رئيس المنطقة التربوية في الجنوب باسم عباس الذي دعا إلى إقرار سلسلة الرتب والرواتب قبل أن تلتف سلاسل المضربين على أعناق المسئولين.
 
جدير بالذكر، أن الحكومة كانت قد وعدت بنظر ملف السلسلة في جلسة مجلس الوزراء وعرض مصادر تمويل السلسلة البالغة حوالي 5.1 مليار دولار.