 استقالة برلماني ليبي بعد تلقيه تهديدات بالقتل من جماعة مجهولة 
أعلن حسن الأمين، البرلماني الليبي، استقالته من المؤتمر الوطني العام، على الهواء مباشرة عبر قناة العاصمة الليبية الفضائية، التي تبث من العاصمة البريطانية لندن . 
 
وأكدت مصادر برلمانية ليبية، خاصة في تصريح لها اليوم الأربعاء، أن حسن الأمين قد تعرض لتهديدات بالقتل هو وعائلته من قبل جماعة مجهولة، إذا لم يقدم استقالته اليوم.
 
يذكر، أن عدداً من أعضاء المؤتمر الوطني الليبي العام، قد تعرضوا منذ أيام للاحتجاز والاعتداء عليهم بالضرب من قبل محتجين على قانون العزل السياسي في ليبيا، كما تعرض رئيس المؤتمر الوطني الليبي الدكتور محمد المقريف، لإطلاق 9 رصاصات على سيارته أثناء مغادرته مقر البرلمان الليبي الثلاثاء الماضي.