 «جارديان»: سنّة العراق ينتفضون بدعم خليجي 
تناولت صحيفة «جارديان» البريطانية، في عددها الصادر اليوم الخميس، الوضع في العراق تحت عنوان "سنّة العراق ينتظرون ربيع بغداد".
 
وذكرت الصحيفة، أن "المعارضين العراقيين يحصلون الآن على دعم خليجي على أمل إسقاط الحكومة المركزية التي يسيطر عليها الشيعة في البلاد".
 
وأجرت الصحيفةـ بحسب موقع «سي إن إن بالعربية»ـ مقابلة مع شخص يدعى «أبوصالح» قال إنه كان من الذين حملوا السلاح ضد القوات الأمريكية، وأضافت: "بات الآن، كما الكثير من السنة في العراق، على ثقة بأن المد الذي بدأ في بنغازي وساحة التحرير بالقاهرة قد وصل إلى بغداد، وسيزيح الحكومة الشيعية التي يمقتونها".
 
 
ونقلت «جارديان»، عن «أبوصالح» قوله إنه ضمن- مع عدد من القيادات السنية الأخرى- الحصول على دعم من شخصيات ثرية في دول خليجية سبق لها أن مولت نشاطهم خلال سنوات القتال الأولى ضد الأمريكيين، مشيرا إلى أن لقاء حصل للتنسيق بين الجانبين في العاصمة الأردنية، عمّان.