 مسلحون مجهولون يفجرون أنبوب النفط في «مأرب» باليمن    
فجر مسلحون مجهولون أنبوب النفط، في ثان تفجير استهدف أنابيب النفط في محافظة مأرب في أقل من أربع ساعات؛ مما أدى إلى وقف ضخ النفط الخام إلى رأس عيسى .
 
وقال مصدر يمنى، في تصريح له اليوم الخميس، إن مسلحين مجهولين قاموا بتفجير أنبوب النفط منتصف الليلة الماضية في منطقة وادي حباب مديرية صرواح محافظة مأرب، وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد من المكان.
 
وأضاف المصدر "أن أنبوب النفط في كيلو 98 بمنطقة حباب تعرض للتفجير من قبل مسلحين في الساعات الأولى من فجر الثلاثاء على خلفية مطالب لم تلبيها الحكومة".
 
وأكد مصدر مسئول بوزارة النفط، أن مسلحين فجروا الليلة أنبوب تصدير النفط الرئيسي للمرة الرابعة خلال أكثر من أسبوع، حيث شهدت تصعيد غير مسبوق في الهجمات، لافتا إلى أن التفجير جرى في منطقة حباب بمحافظة مأرب، بعد ساعات من إصلاح الأنبوب في نفس المنطقة.
وتعرضت أنابيب النفط في محافظة مأرب من منتصف الأسبوع الماضي وهذا الأسبوع، لأربع عمليات تفجير في مناطق مختلفة نفذها مسلحون لم تعرف هويتهم.