 الائتلاف السوري المعارض ينفي أنباء عن احتمال استقالة «الخطيب» 
نفى مصدر في الائتلاف الوطني السوري المعارض أنباء تحدثت عن احتمال استقالة رئيس الائتلاف، معاذ الخطيب؛ جراء خلافات عميقة بين قوى الائتلاف حول تشكيل حكومة انتقالية. 
 
وقال عضو المكتب الإعلامي للائتلاف، سونير أحمد: "إن الخطيب مستمر في أداء مهامه التي مدتها ستة أشهر لم تنته بعد"، مشيرًا إلى أن الخطيب قد يترشح لولاية ثانية بعد ذلك.
 
وأضاف أحمد، في تصريح خاص لراديو «سوا» الأمريكي، اليوم الأربعاء، أن الخطيب لم يصدر أي تصريح يتعلق باستقالته، واضعًا تلك الأنباء في إطار الشائعات.
 
وكانت صحيفة الحياة اللندنية نقلت عن مصادر في المعارضة السورية، اليوم الأربعاء، القول إن الخطيب يتجه إلى تقديم استقالته في اجتماع قوى المعارضة، المقرر عقده في إسطنبول، يومي 18 و19 مارس الجاري؛ لبحث تشكيل حكومة انتقالية.
 
وأفادت تلك المصادر، حسب الصحيفة، بأن خلافًا جرى بين الخطيب والأمين العام للائتلاف، مصطفى الصباغ، الذي يدعو إلى تشكيل حكومة انتقالية، بينما يطالب الخطيب بتشكيل هيئة تنفيذية.