 9 قتلى في سلسلة هجمات وسط بغداد 
قتل تسعة أشخاص على الأقل وأصيب 25 آخرون، في سلسلة تفجيرات كبيرة رافقها اقتحام مجموعة مسلحة مقر وزارة العدل وسط بغداد، حسبما أفاد مصادر أمنية وأخرى طبية لفرانس برس.
 
وقال المتحدث باسم قوة مكافحة الإرهاب صباح نوري: إن "ثلاثة تفجيرات منسقة كبيرة وقعت في منطقة العلاوي بفارق زمني ضئيل، وتبعها اقتحام مسلحين لمقر وزارة العدل".
 
وبحسب مصادر أمنية وأخرى طبية، فإن تسعة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب 25 آخرون كحصيلة أولية.
 
وقال نوري: إن "الوضع ليس واضحا حتى الآن لكن بعض الإرهابيين يحاولون التسلل إلى وزارة العدل، وليس واضحا حتى الآن ما إذا كانوا قد دخلوا فعلا إلى المبنى أو لا يزالون خارجها، لكن قوات الأمن تحاصرهم الآن".