 وفاة معارض إيراني ثامن أصيب في هجوم بالعراق 
أعلن المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية (معارضة في المنفى)، اليوم الخميس في باريس، وفاة معارض إيراني ثامن في العراق متأثرا بجروح أصيب بها خلال هجوم صاروخي قبل شهر على مخيم «ليبرتي» قرب بغداد.
 
وأفاد المجلس، في بيان: "المجاهد حميد ربيع (51 عاما) أحد جرحى الهجوم الصاروخي في التاسع من فبراير الماضي توفي مساء اليوم (الأربعاء)، وذلك بعد أكثر من شهر" من إصابته و"خضوعه لعدة عمليات جراحية في مستشفى ببغداد".
 
وأضاف: "المقاومة الإيرانية طالبت باستمرار الأمم المتحدة والمفوضية السامية لللاجئين منظمة الصحة العالمية بشكل خاص بنقل حميد ربيع فورا إلى ألمانيا لتلقي العلاج نظرا للخطورة الكبيرة التي كانت تهدد حياته"، ولم تتبن أي جهة الهجوم الصاروخي على مخيم ليبرتي قرب بغداد.