 جوبا تريد فتح «صفحة جديدة» مع الخرطوم 
قال رئيس وفد جنوب السودان للتفاوض مع السودان باقان آموم: "إن «الجيش الشعبي» موافق على جميع الاتفاقيات الموقعة بين الدولتين".
 
وأكد أن رئيس جنوب السودان سلفا كير ميارديت وحكومة جوبا، يريدان فتح صفحة جديدة مع السودان، وأنه "رغم مرارات الماضي إلا أن الفرصة لازالت قائمة لتحقيق وتعزيز التعاون".
 
وأشار باقان- في حوار مع صحيفة «السوداني» الصادرة بالخرطوم صباح اليوم الخميس- إلى عدم تنازل أي من الدولتين خلال الجولة التفاوضية التي انتهت بينهما أمس الأول، موضحا أن النجاح الذي تحقق كان في تجاوز العقبة المتمثلة في التنفيذ والتطبيق باعتبار أن جميع الاتفاقيات المبرمة في سبتمبر الماضي لم يحدث عليها أي تعديل.
 
وشدد رئيس وفد التفاوض الجنوبي، على عدم ممارسة أي جهة ضغوطا على الجانبين لإنجاح الجولة، قائلا إن إرادة الدولتين ومصلحتهما كانت في الاعتبار الأول.
 
وكشف باقان، أن الرئيسين السوداني عمر البشير وسلفا كير سيبحثان خلال لقائهما المرتقب في جوبا قضية «آبيي» وضرورة التوصل لحل حول المنطقة، لافتا إلى أنهم لازالوا يتمسكون في هذا الشأن بمقترح رئيس الآلية الإفريقية الرفيعة ثابو أمبيكي، والذي أكد عليه الاتحاد الإفريقي.