 اليمن.. تحركات عسكرية لتأمين إصلاح خطوط الكهرباء والنفط 
شهدت مناطق محافظة مأرب اليمنية، تحركات عسكرية كبيرة متجهة صوب وادي حباب التابع لمديرية صرواح، لتأمين عمليات إصلاح خطوط الكهرباء والنفط؛ وذلك بعد ساعات من وصولها إلى معسكر «كوفل» قادمة من قيادة المنطقة العسكرية الوسطى. 
 
وقال مصدر عسكري– في تصريح لصحيفة «الشارع» اليمنية، اليوم الخميس- "إن هذه الحملة اتجهت صوب وادي حباب الذي يسيطر عليه المسلحون القبليون منذ تفجيرهم لأنبوب النفط صباح أمس الأول ويمنعون دخول الفرق الفنية لإصلاحه".. مشيرا إلى أن الحملة العسكرية تتكون من أكثر من عشرين دبابة ومدرعة عسكرية وعربتين راجمتي صواريخ «كاتيوشا»، وأكثر من خمس عربات «هامر» تابعة للقوات الخاصة.
 
ويأتي ذلك بالتزامن مع توعد اللجنة الأمنية بالمحافظة بملاحقة المخربين وضبطهم، وسط تبادل الأطراف السياسية في اليمن الاتهامات حول وقوف بعضها وراء استهداف أنابيب النفط وأبراج الكهرباء، والتي تصاعدت بوتيرة عالية خلال الفترة الحالية، بينما تعهدت دول أصدقاء اليمن الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وعمان وقطر بالتصدي بحزم لكل من يحاولون عرقلة العملية الانتقالية في البلاد.