 مجلس وزراء الداخلية العرب يقرر تعيين مروان مصطفى مديرًا لمركزه الإعلامي  
قرر مجلس وزراء الداخلية العرب في ختام اجتماعاته، اليوم ،تعيين الخبير الأمني المصري اللواء مروان مصطفى محمد حسين مساعد وزير الداخلية المصري للشئون القانونية، مديرا للمركز الإعلامي بالأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب.
 
ورحب اللواء مروان بالقرار باعتباره اعترافا بدور مصر وجهودها في خدمة العمل العربي المشترك ولاسيما في مجالات الأمن.
 
وأكد مروان، "أنه سيعمل بالتنسيق مع زملائه في مختلف الإدارات في الامانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب، وكذلك في الأقسام الإعلامية بوزارات الداخلية خلال المرحلة المقبلة من أجل زيادة الوعى الأمني لدى المواطن العربي، باعتباره رجل الأمن الأول حتى يساهم بدور أكثر فعالية في التصدي للجريمة والتعاون مع مختلف الأجهزة الأمنية بدون خوف أو تردد".
 
وأوضح اللواء مروان، أن الإعلام يقوم بدور هام وحيوي في ابراز الجهود والمخاطر التي يواجهها رجال الامن واجهزة الشرطة من أجل توفير الامن والحماية لأبناء الوطن ومنشآته والتصدي لعصابات الجريمة والارهاب وتهريب المخدرات والأسلحة التي تسعى لزعزعة الأمن والاستقرار في ربوع الوطن العربي، مشيرا إلى أن أجهزة الامن والشرطة في العالم العربى من أكثر الأجهزة التى تقدم أكبر عدد من الشهداء خلال أداء مهتمها.
 
وحث مدير مركز الاعلام العربي بمجلس وزراء الداخلية العرب رجال الصحافة والإعلام على تحرى الدقة والامانة والموضوعية فيما ينشر من أخبار وموضوعات تتعلق بقضايا الأمن، مشيرا إلى حساسية المعلومات الأمنية وعلاقتها المباشرة باستقرار الوطن والمواطن، حيث إن خبرا واحدا قد يثير الخوف والفزع وسط ملايين المواطنين، ويكتشف بعدها أنه خبر غير صادق ومجرد شائعة.
 
وأعرب عن استعداده لمد يد العون لمختلف وسائل الاعلام والصحافة العربية من أجل توفير المعلومة الصادقة وتحقيق الاهداف الاستراتيجية للعمل العربى المشترك في مختلف مجالات الأمن لما فيه خير واستقرار الشعوب العربية.
 
يذكر، أن اللواء مروان مصطفى ترأس على مدى يومين وفد مصر إلى الاجتماعات التحضيرية للدورة ال30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، وانضم بعد ذلك الى الوفد الرسمى برئاسة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم في الاجتماع الوزاري الذى عقد اليوم في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية التي تسلمت رئاسة الدورة 30 من الإمارات العربية المتحدة رئيسة الدورة 29.