 انطلاق أعمال اجتماعات مجلس وزراء الصحة العرب بالقاهرة 
انطلقت بالقاهرة اليوم الخميس أعمال اجتماعات الدورة 39 لمجلس وزراء الصحة العرب برئاسة وزير الصحة والسكان فى مصر الدكتور محمد مصطفى حامد خلفا لنظيره الأردنى الدكتور عبداللطيف الوريكات وبحضور الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى.
 
وفى كلمة له بالجلسة الافتتاحية أكد الدكتور نبيل العربى، أن الاجتماعات تعقد فى وسط تحديات عديدة تشهدها العديد من الدول العربية، وأن المواضيع المدرجة على جدول الأعمال تعكس الحرص العربى على التفاعل مع هذه التحديات خاصة مع تزايد المشاكل التى تواجه القطاع الصحى فى الدول العربية جراء تزايد أعداد النازحين السوريين لدول الجوار .
 
وقال العربى: إن الجامعة العربية أوفدت بعثة رفيعة المستوى زارت مخيمات اللاجئين السوريين فى الأردن والعراق ولبنان واطلعت على أوضاعهم وسلمت قائمة باحتياجاتهم إلى مؤتمر المانحين الدولى فى الكويت نهاية يناير الماضى، وأكد أن مجلس وزراء الصحة العرب لن يدخر جهدا لدعم دول الجوار السورى لتلبية الاحتياجات الصحية والإنسانية للاجئين.
 
وفيما يخص الأوضاع الصحية فى فلسطين، أكد الأمين العام أن الشعب الفلسطينى يتعرض لأوضاع صحية مأساوية جراء العدوان الإسرائيلى المتكرر على كل الأراضى الفلسطينى وبخاصة قطاع غزة، مشيرا إلى أن الوفد الوزارى العربى الذى زار غزة نهاية ديسمبر الماضى رأى أوضاعا صحية متردية للغاية لا يمكن وصفها، وهناك نقص حاد فى الدواء وصعوبة فى تقديم الخدمات الصحية لأبناء الشعب الفلسطينى وطالب العربى الدول العربية تقديم المزيد من الدعم الصحى والإنسانى للشعب الفلسطينى.
 
وفيما يخص الأوضاع فى دارفور دعا العربى وزراء الصحة العرب بالمشاركة فى مؤتمر إعادة إعمار دارفور المقرر عقده فى الدوحة يومى 7و 8 أبريل المقبل.
 
وشدد على ضرورة أن تخصص وزارات الصحة فى الدول العربية دعما ماليا وصحيا لتقديمه فى مؤتمر إعمار دارفور والعمل على إقامة المراكز الصحية فى الإقليم، موضحا أن القضايا الصحية تحتل أولوية على أجندة القمة العربية التنموية التى تعقد كل عامين ودعا العربى وزراء الصحة العرب لطرح مزيد من المبادرات الصحية على القمة التنموية المقبلة فى تونس .