غضب أمريكى بسبب "فيديو مرسي" حول علاقة الحكومات السابق بالولايات المتحدة
مطالب جديدة بوقف المساعدات لمصر.. و"ليتينن": كيري قدم 250 مليون دولار لرئيس يعتدي على شعبه.. و"ذا بليز": مرسي سياسي بلا مبادئ
وصف موقع تلفزيون "ذا بليز" الوثائقي الأمريكى، الرئيس محمد مرسى بأنه "سياسي بلا مبادئ" بعد أن عرض على موقعه فيديو قديم للرئيس يهاجم فيه الحكومات السابقة ويتهمهما بالعمالة للغرب، بسبب علاقتها الحميمة مع أمريكا وقبولها مساعدات منها.
وقال الموقع إن هذه الفيديو يوضح ازدواجية القيادي الإخواني، فالذي ينتقد عقد الصفقات مع أمريكا أثناء عهد مبارك، هو نفسه من يعقد معهم الصفقات الآن، كما نقل الموقع عن الباحث الأمريكى المعروف "إريك تريجر" قوله: "هذا الفيديو يجب أن يذكر واشنطن أن الإخوان لا يعتزمون الحفاظ على علاقات الودية مع واشنطن إلى أجل غير مسمى، ولكن فقط حتى تحقيق الجماعة أهدافها".
وعلقت مجلة "ناشيونال ريفيو" على نفس الفيديو قائلة إن الإدارة الأمريكية تقنع نفسها بأن الإسلاميين في الشرق الأوسط هم الحل وليسوا المشكلة، و تصم آذانها عما يقولونه، ولولا وسائل الإعلام التي تفصح ما يقوله "مرسي" لمضت الخارجية الأمريكية بصحبة السيدة الأولى ميشيل أوباما في تقديم وسام تكريم المصري الكاره لأمريكا.
وعلى صعيد آخر، قدم عضو الكونجرس الأمريكي "مايك فيتزباتريك" مشروع قانون لوقف المساعدات الأمريكية لمصر واستغلالها في تمويل برنامج منح دراسية للجيش الأمريكي تم وقفه مؤخرا بسبب قلة الموارد.
وقال "فيتزباتريك" في بيان له "يجب أن يكون لبرامج المنح الدراسية المقدمة لجنود الجيش أولوية على المعونات الأمريكية لمصر".
وفى صحيفة "ميامي هيرالد" هاجمت رئيسة لجنة الاعتمادات بالكونجرس "إيلينا روس ليتينن"، الخارجية الأمريكية لمنحها 250 مليون دولار لدعم رئيس أثبت ينتهك الحريات الأساسية بشكل روتيني، ويعتدي على شعبه ويحد من حرية الصحافة ويقمع معارضيه، الذين يتوقون إلى تحقيق أهداف ثورتهم بينما يحاول مرسي توطيد سلطاته.