محافظ القاهرة يكرم متحدي الإعاقة من أبطال الأولمبياد الخاص بكوريا
كرم الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بعثة الأولمبياد الخاص المصري، بحضور كل من العامري فاروق، وزير الرياضة، وأسامة ياسين، وزير الشباب، والمهندس خالد نصير، رئيس مجلس إدارة الأولمبياد الخاص، التي شاركت في دورة الألعاب العالمية الشتوية بكوريا، وحققت الفوز بأربعة ميداليات (ثلاثة ذهبية وميدالية برونزية).
وأعرب محافظ القاهرة عن سعادته بتكريم هؤلاء الأبطال من فرسان الإرادة ومتحدي الإعاقة، وأنه حق أصيل لهم نظير إنجازاتهم الدولية المشرفة، التي تفوق ما يحققه الرياضيون الأسوياء، ويجب دعمهم من كافة قطاعات الدولة الرسمية وغير الرسمية، وتذليل العقبات التي تواجههم لمواصلة التفوق والعطاء في المرحلة المقبلة.
وقرر المحافظ تنفيذ فعاليات خطة، تتبناها المحافظة لرعاية هؤلاء الأبطال وتنمية قدراتهم، للوصول إلى منصات التتويج مجددا في كافة المحافل القارية والدولية، وتشمل تخصيص أربعة مراكز شباب، تمثل المناطق الأربعة بالقاهرة، وهم: مركز شباب عين الصيرة، ومركز شباب الوايلي، ومركز شباب سراي القبة، ومركز شباب حلوان، لاستقبال اللاعبين المعاقين ذهنيا، لممارسة أنشطتهم، مع تكليف محمد سويلم، مدير مديرية الشباب والرياضة، بتوفير كافة الأدوات الرياضية اللازمة، والزي الرياضي لكل لاعب، يتم توزيعها على المواقع التي تم اختيارها.
ووافق المحافظ على إقامة دورة تدريبية لإعداد 100 مدربا في ألعاب كرة القدم، وألعاب القوى، وتنس الطاولة، والتنس الأرضي، والسباحة، والبولينج، متخصصين في التعامل مع المعاقين ذهنيا، ومنح مكافآت مالية لتشجيع اللاعبين والإداريين المميزين.
شهد الاحتفال اللواء سيف الإسلام عبد الباري، نائب المحافظ للمنطقة الغربية، ومحمد سويلم، مدير مديرية الشباب والرياضة بالقاهرة، وعدد من قيادات المحافظة ووزارتي الرياضة والشباب.