الزمر: ما يجري على الساحة السياسية أشبه بـ"توم وجيري"
كشف الدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، عن وجود مخططات محلية وإقليمية ودولية لإفشال الثورة المصرية، مؤكدًا أن بقايا النظام السابق مازالت تعبث بأمن مصر ولا تريد لها الاستقرار.
وأكد الزمر، في المؤتمر الصحفي، الذي عقده حزب البناء والتنمية، اليوم، للتعليق على الأحداث السياسية على الساحة المصرية، أن ما يجري على الساحة الآن لا يزيد عن كونه لعبة كرتونية مثل "توم وجيري"، لافتاً إلى أن هناك من يريد جر البلاد إلى حرب أهلية بالدعوى إلى نزول الجيش إلى الشارع.
وتساءل الزمر، هل ينتهي العنف بنزول الجيش إلى الشارع المصري؟ قائلاً الجواب "لا بالتأكيد"، فمن يُريد نزول الجيش يُريد تصادمًا بينه والشعب، مؤكداً أن الذين يرغبون فى حكم العسكر، هم من كانوا ينادون بالدولة المدنية، وكانوا من قبل ينتقدون المجلس العسكري في المرحلة الانتقالية السابقة.
وأضاف القيادي بالبناء والتنمية، أن هناك تعمدًا واضحًا لإنهاك جهاز الشرطة، مشددًا على ضرورة تطهير هذا الجهاز من رجال العادلي ومن قيادات النظام السابق، واصفًا جهاز الشرطة بعد تنظيفه من القيادات الفاسدة بـ"الوطني".