المستشار السياسي لـ"البناء والتنمية": يجب أن يكون القانون المرجعية التي يحتكم إليها الجميع
قال الدكتور أسامة رشدي، المستشار السياسي لحزب البناء والتنمية، إن الحزب يسعى لانتخابات برلمانية نزيهة، مشددًا على أهمية عدم تصادم السلطتين القضائية والتنفيذية، وضرورة تأسيس دولة القانون.
وأضاف رشدي، خلال كلمته بمؤتمر الحزب اليوم؛ للتعليق على الأحداث السياسية الراهنة، إن حزب البناء والتنمية منفتح على جميع القوى الأخرى، ويسعى للتحالف مع القوى السياسية القريبة منه في الفكر، ومنها "الوطن والأصالة".
وأشار إلى أن الحزب يسعى لتعزيز التحالف مع كل القوى الإسلامية في الانتخابات المقبلة، سواء بالتحالف أو التنسيق، مؤكدًا أن القانون هو المرجعية التي لابد أن يحتكم إليها الجميع.