"الفضالي" لـ"الرئيس": ارفع الحصار عن ساويرس وأشقاءه
ناشد المستشار أحمد الفضالي، المنسق العام لتيار الاستقلال، رئيس الجمهورية أن يرفع الحصار عن نجيب ساويرس وأشقاءه، وعن كل المستثمرين.
وأضاف خلال المؤتمر الصحفي المنعقد للتضامن مع آل ساويرس، "سيدي الرئيس جميع الشعوب تنسى إلا الشعب المصري لاينسى، فمصر أكبر من ذلك، والعالم جميعه ينظر إلينا"، كما شدد على ضرورة دعم رجال الأعمال والمستثمرين الذي يقوموا بدورهم لإعلاء شأن مصر، ونقف على قلب رجل واحد من أجل نهضة البلاد.
وتابع الفضالي، "على رئيس الجمهورية ووزير المالية، أن يعملوا فورا على وقف هذه التهديدات على آل ساويرس وغيرهم من المستثمرين، وفك الحصار عنهم".