الإدارى ينظر غداً دعاوى طلاب الثانوية "العربية و الأجنبية" ضد وزير التعليم العالى
عماد سليمان
 
تستأنف الدائرة السادسة تعليم بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار محمد حاتم نائب رئيس المجلس ، غداً الأحد جلسات أكثر من 10 دعاوى قضائية مقامة من الدكتور سيد بحيرى المحامى والخاصة بطلاب الثانوية "العربية والأمريكية والأجنبية" ضد وزير التعليم العالى بصفته  للإلتحاق بكليات القمة بالجامعات المصرية.
 
وتطالب هذه الدعاوى بإلزام الوزارة بتقديم قرار المجلس الأعلى للجامعات بتحديد العدد الحقيقى لقبوله من خريجى الثانوية الأجنبية  بكليات القمة  وتحديد عدد طلاب العلمى والأدبى وما هو عدد المقبولين تحديداً بطب المنصورة  وكيفية حساب ال 5 % لهؤلاء الطلاب التى ينص عليها قانون تنظيم الجامعات.
 
كانت المحكمة فى جلستها السابقة أصدرت قرارا بإعادة المرافعة فى هذه الدعاوى بعد حجزها للحكم.
 
وأكد  "بحيرى" أن المحكمة كانت قد حجزت الدعوى للحكم وقد ألزمت الجهة الإدارية بتقديم المستندات الحديثة لديها لكن الوزارة تعمدت عدم تقديم المستندات وتكون بذلك قد أضاعت آمال أولياء الأمور ومستقبل الطلبة،وأضاعت نصف عام كامل عليهم.