"النائب العام المساعد" يرفض التزكية لأبناء المستشارين على حساب أوائل الخريجين
طارق حافظ
 
انتهى الأن اجتماع النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين مع الوفد الممثل لخريجى الاوائل من دفعات 2008والذين حصلوا على وعد من ياسين بعدم التزكية لأبناء المستشارين على حساب أوائل الخريجين .
 
وأكد ياسين ان كل خريجى 2008 سيكون من حقهم التقدم لهذة الامتحانات الامر الذى لم يرضى اوائل الخريجين حيث طالبوة بالاقتصار على الاوائل فقط دون غيرهم من خريجى نفس الدفعة الأمر الذى رفضة المستشار حسن ياسين .
 
وأعلن شباب الخريجين انهم فى حالة انتهاء الازمة السياسية التى تمر بها البلاد الان سوف يقومون بالإعتصام أمام دار القضاء والتصعيد حتى يتم الاستجابة لمطالبهم .