جبهة الإنقاذ الوطنى تجتمع فى مقر "المصريين الأحرار" لبحث احداث الاتحادية
 
يبدأ بعد قليل اجتماعاً مغلقاً بين اعضاء جبهة الإنقاذ الوطنى فى مقر حزب المصريين الأحرار، وذلك من أجل بحث ماحدث فى محيط قصر الإتحادية فى جمعة "الخلاص" وضرورة اتخاذ خطوات فعالة ضد الرئيس الدكتور محمد مرسي.
 
ووصل إلى مقر حزب المصريين الأحرار الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى رئيس التيار الشعبى، وعمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، وأحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، والناشطة الحقوقية منى ذو الفقار.
 
وكانت وزارة الداخلية بقيادة اللواء محمد إبراهيم قد قامت بسحل أحد المواطنين فى محيط قصر الإتحادية وذلك اعتراضاً على قيامه بالتظاهر.