جنايات الجيزة تقضى بالسجن 3 سنوات للعادلى ومساعده وتغريمهما 2 مليون و300 ألف فى قضية سخرة المجندين
مروة على
قضت محكمة جنايات الجيزة بالسجن 3 سنوات بحق وزير الداخلية الأسبق، حبيب العادلي، ومساعده حسن عبدالحميد وتغريمهما 2 مليون و300 ألف في قضية سخرة المجندين.
 
وقالت المحكمة فور اعتلائها المنصة إنها راعت أن المتهمين الأول والثالث قد قاموا بسداد المبالغ التي أعطوها للمجندين فقضت المحكمة بعد الإطلاع على الأوراق والمرافعات وعلي نصوص المواد 17 و27 و32 علي 2 من قانون العقوبات.. بمعاقبة المتهم الأول اللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد بالسجن مساعد الوزير لقطاع الامن والتدريب، بالمشدد لمدة 3 سنوات والعزل من وظيفتهما وألزمتهما بالمصاريف الجنائية.
 
كما عاقبت المتهم الثالث محمد باسم أحمد لطفي، قائد الحرس الخاص بالمتهم الأول، بالحبس لمدة سنة واحدة والعزل من وظيفته لمدة عامين .. وقضت بتغريم المتهم الأول اللواء حبيب العادلي 2 مليون و74 ألف و 5 جنيه وغرمت المتهم الثاني غرامة قدرها 283 .575 ألف  جنيه بالتضامن مع المتهم الثالث.
 
وردد أنصار عبد الحميد بعد النطق بالحكم " حسبي الله ونعم الوكيل انتم ظلمة ".
 
واعتلت هيئة المحكمة المنصة في تمام الساعة 45 : 12 ظهراً ودخل العادلي قفص الاتهام وجلس بالمقعد الاول المخصص للمتهمين وظل رافعا وجهه فى حالة ثقة فى النفس بكل كبرياء، بينما وقف عبد الحميد وباسم فى مؤخرة القفص منتظرين الحكم يسيرون داخل قفص الاتهام مربعى أيديهم .
 
كان قرار إحالة المتهمين للنيابة قد نص على أن العادلى وباسم استغلا منصبهما وأصدرا أوامرهما بتشغيل عدد من مجندي وأفراد الشرطة بقطاع الأمن، الذي يترأسه عبدالحميد، في الأراضي المملوكة لهما بمدينة 6 أكتوبر دون وجه حق، والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم.
 
عقدت الجلسة السابقة برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد على عبد الرحمن بحضور إلياس إمام رئيس النيابة وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض، حيث استكملت المحكمة الاستماع إلى مرافعة المتهم الثالث فى القضية بعد استراحة قصيرة دامت قرابة النصف ساعة.
 
وقال إلياس إمام، رئيس النيابة في مرافعته، «مصر بها أوجاع وألم، ووزارة الداخلية إحدى مستعمرات الفساد، فالمجني عليهم شباب في عمر الزهور، جاءوا من بلدانهم تراودهم الأحلام في نيل الشهادة كالأحرار، للدفاع عن تراب هذا الوطن، لكن سرعان ما تحطمت هذه الأحلام على يد المتهمين، فألقوا بهم في الأراضي الصحراوية في السخرة.
 
بينما أكد الدفاع أن المتهم حبيب العادلي يعد فى حكم المستثمرين، حيث قام باستصلاح أرض زراعية وجاء بـ 400 شجرة مثمرة فى منطقة صحراوية وإنشائها، كما قام بالتصالح، ودفع أجور المجندين العاملين بالأرض فكيف يعد متهما ؟!.