العريان : كان الله فى عون "مرسي" .. واطالب القوى السياسية بالمنافسة الشريفة فى الإنتخابات
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، أن الاعتداءات التى حدثت فى محيط قصر الإتحادية هو اعتداء إجرامي، أدانته معظم القوى واﻷحزاب السياسبة، مُطالباً من السلطة عزل ومحاسبة ومحاكمة مرتكبيه.
 
وأكد عصام العريان عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعى "الفيس بوك"، على ضرورة أستمرار اﻷحزاب والسياسيون فى حوار جاد مع النظام الحاكم للخروج من نفق العنف إلى الفعل السياسى فى تنافس حر أمام صناديق اﻻنتخابات والرضا بحكم الشعب.
 
وأشار "العريان" إلى أنه يجب التحقيق فى كل ملابسات سقوط ضحية فى أحداث الإتحادية، مُطالباً من النائب العام ضرورة كشف كل ملابسات الجريمة وإعلان نتائج التحقيقات سريعاً، بالإضافة إلى إعلان واضح عن عقيدة وسياسة الشرطة التى قامت بسحل مواطن مصرى.
 
واختتم نائب رئيس حزب الحرية والعدالة تصريحاته بالدعاء للرئيس محمد مرسي قائلاً "كان الله فى عونه، فهو يمسك بدفة سفينة الوطن وسط اﻷعاصير المحلية واﻹقليمية والدولية، ويتابع ويراقب ويهتم بما يشغل الرأى العام الذى تشغله قضايا الحياة المعيشية واﻻقتصادية وأن يكون رئيسا لكل الشعب ؛سياسين وحزبيين وآخرين تهمهم فرص العمل والميته النقية والعلاج والمعاشات"