غنيم : المركز القومى للامتحانات هو المدخل الحقيقى لإصلاح التعليم
مصطفى يسرى
 
انعقد صباح اليوم اجتماع مجلس إدارة المركز القومي للإمتحانات والتقويم التربوي برئاسة الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وحضور الدكتور محمد رجب المشرف على المركز وأعضاء مجلس الإدارة وبعض قيادات الوزارة.
 
صرح الوزير في إفتتاحية الاجتماع بأن الوزارة تعول كثيراً على المركز القومي للامتحانات ، معرباً عن أمله في عودة المركز الى الإضطلاع بدوره الحقيقي الذي ورد في اللائحة الإنشائية الخاصة به . وأكد الوزير أن المركز هو نقطة الإنطلاق والمدخل الحقيقي لإصلاح التعليم في مصر على الرغم من أن التقويم هو المحطة الأخيرة في العملية التعليمية .
 
وأشار الوزير الى ضرورة التفرقة بين البحوث التي تجرى لمصلحة الوطن ونهضة التعليم، وتلك التي تجرى من أجل الحصول على الترقية فقط ، لافتاً الى أن جميع البحوث يجب أن تهدف الى نهضة التعليم بصفة أساسية. ولفت سيادته الى ضرورة فض الإشتباك بين الامتحانات والعملية التعليمية ،قائلا : " إذا تحقق ذلك سوف نكون فائزين لأن الهدف لا ينبغي أن يكون امتحان الطالب" .
 
وأوضح الوزير أنه لابد من قيام أساتذة التربية بعمل تقويم بنائي متصل بالمعلومات والقيم والمهارات، مشدداً على ضرورة تحديد حجم المعلومات التي نريد توصيلها للطالب وحجم المهارات والقيم والسلوكيات ، وأشار الى أن من يحرق ويدمر لا تغيب عنه المعلومات بلا شك ، وانما تغيب عنه السلوكيات والقيم  مضيفاً أن ما يحدث الآن في الشارع المصري هو إفراز حقيقي لمنظومة التعليم المدمرة الخاصة بالنظام السابق.
 
ومن جهته أكد الدكتور محمد رجب أنه في خلال الفترة من 1يناير 2013 الى 31يناير 2013 تم إنجاز بعض الأمور على رأسها عقد ندوة علمية لتنظيم علاقة المركز بالمجلس الوطني للتعليم، مشيراً الى أن المركز معني بأن يكون الذراع العلمي لهذا المجلس،وصرح رجب بأنه قد تم تحديد أدوار المركز في ظله .
 
وأضاف رجب أنه قد تم تشكيل 8 لجان علمية وبحثية للتصدي لمجموعة من الموضوعات ، وهذه اللجان مشكلة من 45 باحث وتهدف الى تنظيم علاقة المركز بعدة جهات مثل الأكاديمية المهنية للمعلمين ومشروع القياس والتطوير في التعليم العالي، ومشروعي القراءية والتسرب من التعليم. وأفاد رجب أن المركز يقوم في الوقت الحالي بإعداد اختبارات تشخيصية علاجية لضعف القراءة والكتابة عند طلاب المرحلة الابتدائية .
 
 وطرح رجب خلال الاجتماع ضرورة العمل على إصدار مجموعة من القرارات التنظيمية لمنع التداخل بين اختصاصات الأقسام بالمركز، كما أشارالى وجود خلل في هيكل الإدارات نتيجة للتداخل في الأعمال المنوطة بكل منها .. وأوضح أن هذا يستلزم مخاطبة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة.
 
وتم خلال الاجتماع مناقشة الإقتراح المقدم من أمين عام المجلس والخاص باستثمار الأرض التابعة للمركز في بناء مبنى الاختبارات القومية ، وذلك بتمويل من صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية ،وغيرها من الموضوعات الخاصة بالعاملين بالمركز .