لوفيجارو: من الصعب التعليق على صورة المتظاهر "العاري"
ترجمة - دينا قدري
 
تحدثت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية عن المتظاهر العاري أمام قصر الاتحادية في القاهرة، حيث أشارت إلى أنه من الصعب التعليق على مثل هذه الصور، فهناك صور تتحدث عن نفسها. وهو ما حدث أمس الجمعة قبل منتصف الليل تحت أعين كاميرات قناة "أون تي في".
 
فقد وضعت كاميرات "أون تي في" أمام قصر الاتحادية، حيث وقعت اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين المناهضين للرئيس محمد مرسي وقوات الأمن. وقد صورت على الهواء مباشرة مشهد سحل رجل – على ما يبدو أنه متظاهر – على يد أفراد شرطة مكافحة الشغب. وكان الرجل ملقى على الأرض مثل الفريسة، بعد تجريده من ملابسه والقبض عليه بصورة وحشية.
 
وشددت الصحيفة الفرنسية على أن هذا المشهد الحزين رأيناه من قبل، حيث لا يسعنا عند مراقبة المشهد سوى أن نتذكر الفتاة ذات حمالة الصدر الزرقاء التي تمت تعريتها بعد أن تعرضت للضرب والسحل من قبل بعض الجنود. وكان ذلك منذ عام مضى، أثناء حكم المجلس العسكري في الفترة الانتقالية.