وزير الثقافة : توثيق الفتاوى وتحويلها الى نسخ ورقية والكترونية
أ ش أ
 
 
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزيرالثقافة التعاون  الوثيق بين وزارة الثقافة ودارالافتاء المصرية والذي اهتم به وشجعه مفتي  الجمهورية الدكتور علي جمعة من أجل توثيق التراث والفتاوى الاسلامية وتحويلها إلى  نسخ ورقية والكترونية لتعظيم الاستفادة منها باعتبارها مرجعا للثقافة الاسلامية  في كل دول العالم .
 
وأشار وزير الثقافة - في كلمة له اليوم السبت على هامش احتفال دار الافتاء  بافتتاح معرضها لانجازاتها خلال عشر سنوات - إلى الجهود التي قامت بها دار الافتاء في حفظ ذاكرة الأمة في الفتاوى بالتعاون مع وزارة الثقافة وهو ما يحدث  لأول مرة بما يخدم راغبي العلم واعداد الدراسات في مختلف المجالات الفقهية .
 
وانتقد وزير الثقافة الفتاوى غير المسئولة والتي تحدث بلبلة في المجتمع وأهمية دور الافتاء في مواجهة تلك الفتاوي الصادمة ..مؤكدا ضرورة الالتزام بالفتاوى التي  تصدرها دار الافتاء .
 
كما اشاد وزيرالثقافة بشخصية مفتي الجمهورية التي تتسم بالسماحة والوعي  الاجتماعي وفهم الواقع واطلاعه بالمستجدات وحرصه على حفظ التراث الاسلامي كمرجعية  للمسلمين بتوثيقه بدار الوثائق المصرية .. معربا عن أمله في ان ينهج المفتي  الجديد نفس السياسة لخدمة الوطن والمسلمين .