قنديل: ما يجرى مشهد عبثى.. والتغيير بالانتخابات وليس بالعنف وعلى القوى السياسية سحب متظاهريها فورا
 
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن ما يجرى فى البلاد " مشهد عبثى خطير "، مشيرا إلى أن استمراره سيكون أثره على الاقتصاد " خطير للغاية ".
 
وأكد فى مؤتمر صحفى عقده قبل قليل " لن تستطيع أى حكومة أن تدير فى ظل هذا المشهد، ونحن أمام مسئولية يتحملها الجميع، ويجب أن نتحلى بالمسئولية ونوقف هذا العبث .. على القوى السياسية أن تعمل على سحب متظاهريها السلميين فورا .. وإدانة العنف وأدعوهم لإحداث التغيير الذى يريدونه عن طريق الانتخابات القادمة.. والتغيير عن طريق العنف مرفوض ولن يسمح به الشعب المصرى ".
 
وتابع: " نحن سنعمل كحكومة وسنتصدى بكل حزم لكل محاولة لحرق المنشآت أو التعدى على الأفراد ".