مظاهرات أمام دار القضاء تنديدا بسحل مواطن الأتحادية
طارق حافظ
 
يتظاهر العشرات من الشباب أمام دار القضاء العالى تنديداً بحكم الرئيس محمد مرسى ووزير الداخلية محمد ابراهيم بعد حادثة التعدى على مواطن من جنود الأمن المركزى بالسحل أمام قصر الاتحادية.
 
ورفع المتظاهرين لافتات كتب عليها ، "ارحل يامرسى انت ووزير داخليتك " النائب العام فين .. مرسى بيضرب الشعب الأعزل ".
 
وردد المتظاهرون هتافات "لا مرسى ولابديع بالجزمة الكل هايبع "،  "القضية هى هى.. ودولّه شوية حرامية" .
 
وقد حاول المتظاهرين الدخول لدار القضاء ولكن قوات الامن اغلقت الباب الرئيسى ادار القضاء لمنعهم من التظاهر امام مكتب النائب العام.