مباحث الضرائب تضبط 30 قضية تهرب بـ 5 ملايين جنيه
كتب - محمد مهدي:
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم حملاتها الأمنية، الهادفة إلى مكافحة جرائم التهرب الضريبى، وتمكنت من ضبط 30 قضية تهرب بمبلغ وصل ل5 ملايين جنيه.
أسفرت جهود الحملات الأمنية عن ضبط حالتين تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً, شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة ، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 1362،39جنيه،  وحالتين تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً،  شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 4023589 جنيه .
وتمكن رجال الأمن من ضبط سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، و 26 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وتنفيذ 12حكم قضائى متنوع.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة .