نار الثأر تقتل وتصيب عاملين بالصف
كتب - محمد شعبان:
تجددت نار الثأر من جديد بمدينة الصف بالجيزة،  بين عائلتين بسبب الخلاف على أولوية التمويل  بأحد محطات البنزين، فوقعت اشتباكات بالأعيرة النارية بين الطرفين؛ نتج عنها مقتل عامل من عائلة أبوحماد.
تبلغ لمركز شرطة الصف من مستشفى الصف العام بوصول ''محمد. د''، 59عاما، عامل بمطاحن ومخابز جنوب القاهرة، جثة هامدة متأثرًا بإصابته بعيارين ناريين بالحوض واليد اليسرى، وتبين من التحريات نشوب مشاجرة بين عائلتى ''أبو شورى''  ''أبوحماد'' بسبب أولوية تمويل البنزين بأحد محطات الوقود،  بمنطقة عرب الحصار - ملك الأولى - نتج عنها إصابة ''محمد. ش'' عامل  بطلق ناري بالركبتين، وقام على إثرها شقيقه ''محمود'' بإطلاق أعيرة نارية، و إصابة المجني عليه التي أودت بحياته، وفر هاربًا.
تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم، وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم بندقية آلية، وبخزينتها 4 طلقات، واعترف بارتكاب الواقعة، وأنه كان ينتوي إصابته فقط.
تحرر محضرًا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق