ضبط 3 هاربين من 41 حكمًا قضائيًا بأسيوط
أسيوط–محمد جودة: 
 
شنت أجهزة الأمن بأسيوط حملة أمنية مكبرة على مستوى مراكز المحافظة لضبط المتهمين الهاربين من السجون ومن تنفيذ أحكاما جنائية صدرت ضدهم.
وقد أسفرت الحملة التى أشرف عليها اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، عن ضبط، 3 هاربين محكوم عليهم بـ 41 حكما قضائيا، وقد تمكنت إدارة البحث الجنائي بالمديرية برئاسة اللواء حسن سيف من ضبط كل من، محمد . ب . ع . ب ، 47 سنة، مدرس، والصادر ضده (25) حكم قضائي مابين"تبديد وإيصال أمانة" أولهم القضية رقم 5668 جنح مركز أسيوط، (تبديد)حكم عليه غيابي بثلاث سنوات، وكفاله 1000 جنيها، وأخرهم القضية رقم 9843   6168 جنح مركز أسيوط، حكم عليه فيها غيابيا بشهرين.
 
كما تم ضبط، محمد . ق . أ  ، 48 سنة، موظف، والصادر ضده (15) حكم قضائي (تبديد )، أولهم القضية رقم 5416 جنح مركز أسيوط، حكم عليه فيها غيابيا بالسجن لمدة سنة، وأخرهم القضية رقم 4602 جنح مركز أسيوط، حكم عليه فيها غيابيا بالسجن لمدةثلاث سنوات.
 
وفي مجال ضبط المتهمين الهاربين في وقائع جنايات تم ضبط، عبد الحميد . م . ف ، 53 سنة، موظف، مطلوب ضبطه وإحضاره في القضية 104 إداري مركز صدفا لسنة2013 "إطلاق أعيرة نارية".
تحررت المحاضر اللازمة لكل واقعة على حداها، وأخطرت النيابة للتحقيق