بالصور .. المعتصمون يحولون ميدان التحرير لملعب كرة قدم
كتب - عمر علي:
تحول ميدان التحرير، صباح اليوم الاثنين، إلى ملعب كرة القدم بعد أن أغلق المعتصمون الميدان، وقاموا بوضع عارضتان خشبيتان.
وخطط بعض المعتصمين، أرضية ميدان التحرير، وأحاطوه بحواجز حديدية، ووضعوا فوق كل حاجز علم مصر، ولافتات كبيرة مكتوب عليها ''شهداء الأولتراس، وشهداء بورسعيد، وشهداء محمد محمود، وشهداء القصر العيني''.
كما وضع المعتصمون، عارضتين لكرة القدم واحدة في مدخل شارع محمد محمود، وأخرى بالقرب من شارع طلعت حرب، ونظموا دورة لكرة القدم أطلقوا عليها ''دورة المجد للشهداء''.
وتسبب اغلاق الميدان في استياء المواطنين لعدم قدرتهم على المرور .