بسبب أسطوانات الغاز..مصرع وإصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بين قبيلتين بقنا
قنا-حسان عبداللطيف:
لقى شخصين مصرعهما من قبيله العرب بينما أصيب  2 آخرين بطلقات نارية أحدهما من قبيلة الهوارة فى مشاجرة بين  القبيلتان، بسبب الخلاف على توزيع الأنابيب بقرية القناوية بمركز نجع حمادي.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقي اخطارا بنشوب مشاجرة، بالأسلحة الآلية بين قبيلتي العرب والهوارة  بمركز نجع حمادى، على الفور تم تشكيل فريق بحث للسيطرة على المشاجرة وضبط أطرافها.
وبالإنتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص نشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلة ''طايع '' من قبيلة العرب و قبيلة  الهوارة، بسبب الخلاف على توزيع اسطوانات الغاز، وقد نتج عن المشاجرة مصرع، عصام دندراوى طايع، 25 سنة وشقيقه، حمادة 29 سنة، اثر اصابتهم بطلقات نارية من القبيلة الأولى واصابة، محمود أحمد دندراوى 23 سنة، من العرب، وأبو بكر أحمد عبد المجيد، من الهوارة بطلقات نارية، فتم نقل المتوفيين والمصابين لمستشفى نجع حمادى المركزى.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وانتقلت الأجهزة الأمنيه لمكان المشاجرة  وفرضت كردونا أمنيا حول القريه لمنع تجدد الاشتباكات بين القبيلتين، وتكثف جهودها لضبط أطراف المشاجرة من القبيلتين.