خادمة تشرع في قتل زوجة سعودي بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
شرعت خادمة في قتل زوجة موظف بالسفارة السعودية بالقاهرة، ما أسفر عنه إصابة الزوجة بجرح قطعي بالرأس، وآخر نافذ بالظهر.
تبلغ لقسم شرطة أول أكتوبر من مستشفى الفؤاد بوصول "ولاء . ش"، 35عاما، ربة منزل، مصابة بجرح قطعي بالرأس، وآخر نافذ بالظهر، وبالانتقال وسؤال زوجها السعودي "حاتم. ح"، 39عاما، موظف بالسفارة السعودية بالقاهرة، اتهم خادمة زوجها وتدعى "أمل . م"، بالتعدي عليها بسكين، وإحداث إصابتها، وفرت هاربة بعدها مباشرة، ولم يعلل سبب الإعتداء.
ويكثف ضباط المباحث من جهودهم لضبط المتهمة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.