الداخلية: ضبط 172 قطعة سلاح و84 تاجر سموم وتنفيذ 13 ألف حكما في 24 ساعة
كتب - محمد جمال:
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، وتمكنت من ضبط 172 قطعة سلاح،  و 84 متهما في قضايا مخدرات،  و تنفيذ 13 ألف حكم قضائي.
أسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية للأمن العام خلال 24 ساعة عن ضبط 46  قطعة سلاح، و 126 قطعة سلاح أبيض، و5 سجناء هاربين من السجون العمومية، و84 متهما فى قضايا مخدرات ضبط خلالها 56,272 كيلو جرام بانجو، و 7,203 كيلو جرام حشيش، و 165 جرام هيروين، و 1759 قرص مخدر.
وضبطت الأجهزة الأمنية 10 تشكيلات عصابية ضمت  28 متهم إرتكبوا 34 حوادث سرقة متنوعة، و 9 متهمين لقيامهم بإرتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه ، وبحوزتهم فرد محلى و 3 قطع سلاح أبيض، وتم تنفيذ  13409 حكم قضائى متنوع، وإعادة 34 سيارة مُبلغ بسرقتها.