شهود قضية زوجة الحضري: الضابط قال لها ''إحنا مش شغالين عند اللى خلفوكم''
كتب- محمد العراقي:
 
استمعت نيابة مدينة نصر برئاسة المستشار أحمد حنفى، لأقوال إثنين من شهود النفي فى التحقيقات حول  البلاغ رقم (26042) لسنة 2012، قسم أول مدينة نصر، والمقدم من النقيب شرطة ''محمد عطوفي''، ضد ''صابرين جمعه''، زوجة ''عصام الحضري'' حارس مرمى المنتخب المصري، يتهمها فيه بالسب والقذف هو وإثنين من المجندين أثناء تأدية عملهم المكلفين به.
 
 وعلى مدار 3 ساعات متواصلة، قامت النيابة بالإستماع لإثنين من شهود النفي حيث قال شاهد النفي الأول '' أيمن . ح ''، إنه أثناء مغادرته مول سيتى ستارز بمدينة نصر، شاهد ''أمين شرطة'' يعلو بصوته أثناء التحدث مع إحدى السيدات، وهى واقفة بجوار سيارتها، المقيد عجلاتها بكلبشات حديدية، فتوجه إليهم ليعرف الموقف، فوجدها تطالب ''أمين الشرطة'' أن يوجهها للتحدث مع الضابط المختص بالقوة المكلفة بتنظيم الحركة المرورية أمام المول، لتفاجىء بحضور الضابط بشخصه بمكانها،  فطلبت منه تحرير قيد السيارة من الكلابشات، فرد عليها قائلا: ''إنتوا واقفين غلط وعاوزينا نفك الكلابشات.. إحنا مش بنشتغل عند ال خلفوكم''.
 
وتطور الموقف لمشادات كلامية، على إثرها تجمع المارة بالطريق وأمام المول، ومنعوا إعتداء الضابط من التعدى عليها خلال مشاداتهم، وقامت بتسليمه السيارة، وبطاقتها الشخصية، وبعد الاطلاع عليها وجدها مدون عليها أنها زوجة ''عصام الحضري''.
 
 وأضاف الشاهد أن ''صابرين'' أخذت جانباً من الطريق لتجرى مكالمة تليفونية مع أحد أقاربها لتبلغه بما حدث، وعند عودتها فوجىء جميع المتواجدين بسب الضابط للحضري بألفاظ خادشة للحياء وأمام زوجته، ليتدخل الشاهد ويطلب من الضابط أن يحرر محضرا لها دون توجيه السباب لها''.
 
 وأشارالشاهد أنه هو من أعطاها رقمه الشخصي، فى حالة حاجتها للإدلاء بشهادته، أمام الجهات القضائية، وأما عن شاهد النفي الثاني والذي يعمل ''سائق ميكروباص''، والذى شاهد الواقعة أثناء خروجه من محطة البنزين، فقال أنه شاهد الضابط فى حالة غضب شديد، وثورة عارمة، وهو يتعدى على إحدى السيدات، بالسب والقذف، وسط تجمهر عدد من المواطنين، ورأى تلك السيدة تنجهش فى بكائها، وبعد السلوك الذى رآه من الضابط، طلب منها أن تقوم بتحرير محضر وهو على إستعداد للإدلاء بشهادته أمام النيابة.
 
وعقب انتهاء النيابة من سماع أقوال شاهدا النفى، طلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة، لما أُدُخل عليها من دلائل جديدة، ومن المقرر أن تتخذ النيابة العامة قرارها بنهاية التحقيقات.
 
وصرح ''هشام عبد السلام'' محامى الحضري، لـ''مصراوي''، بأن الواقعة حتى اللحظة قيد تحقيقات النيابة العامة، خاصة بعد أن سبق قرار النيابة، بإلغاء قرارها بتحديد جلسة لمحاكمة زوجة الحضري، وللنيابة العامة أن تجرى تحقيقاتها الكاملة، ولها فى سبيل ذلك، أن تستمع للشهود، وتطلب سؤال المجني عليهم، ومواجهتهم بالشهود، وأن تطلب تحريات المباحث مرة أخرى خاصة وأن سبق للنيابة العامة وطلبت التحرى عن الواقعة من قٍبل إدارة المباحث المختصة، ولم يرد عليها فى ذلك الطلب.
 
كما أضاف: ''أن النيابة العامة أبلغت المجنى عليهم، وشهود الإثبات، عدة مرات، للإستدعاء والسؤال، حول الواقعة، ولم يحركوا ساكنا ولم يتم الرد.
 
 يذكر أن النقيب ''محمد عطوفى'' التابع لقوة مباحث قسم أول مدينة نصر، قد قام بتحرير محضر اتهم فيه  ''صابرين رضا جمعة'' زوجة ''الحضري''، بسبه وإهانته وذلك عقب تأدية عمله، وذكر في محضره، أنه فوجئ بسيدة توجه له سباب وشتائم، حال تحريره مخالفة مرورية لها، بعد أن قامت بوقوف سيارتها أمام مول سيتى ستارز، وأن هذا المكان ممنوع الوقوف به.
 
 وكانت محكمة جنح مدينة نصر، قد حددت جلسة الأول من ديسمبرالعام الماضى، كأولى جلسات محاكمة زوجة الحضري، إلا أن تقدم دفاعها بطلب للنيابة، للتحقيق بالواقعة، قبل إحالتها للمحكمة بصورة مباشرة، الأمر الذى قُبل بالموافقة.