عاطل بالدقي سقط بمشغولات ذهبية ومبالغ مسروقة
كتب - محمد شعبان:
ألقى ضباط مباحث الجيزة القبض على هارب من العدالة، بحوزته مشغولات ذهبية ومبلغ مالي بشارع السودان بالدقي
الدباية أثناء مرور النقيب كريم الفيشاوي، الضابط بمباحث الدقي، بشارع السودان تمكن من ضبط "سليمان. س"، 41عاما، عاطل، السابق اتهامه في 12 قضية "سرقة"، وهارب من الحبس 6 أشهر في قضية "سرقة"، بحوزته طبنجة صوت وبخزينتها طلقتين، وسلسلتين ذهب، وانسيال ذهب، و3 خواتم ذهب، ودلايتين ذهب، ومبلغ 1550 جنيه.
وبمواجهته، اعترف بحيازه للسلاح بقصد الدفاع، ولم يبرر سببًا لحيازته للمشغولات الذهبية والمبلغ المالي، وأقر بالحم الصادر ضده.
تحرر محضرًا بالوقعة، وكلفت المباحث باستكمال التحريات، وأخطرت النيابة التحقيق