ضبط 4 متهمين في واقعة تعطيل حركة قطارات الصعيد بالمنيا
المنيا - أمير الراوي:
تعطلت حركة قطارات الصعيد بمحطة قطار ملوي بجنوب المنيا، مساء الأحد، بعد وقوع مشاجرات بين بعض الباعة الجائلين وركاب أحد القطار تطورت لاشتباك بين الباعة ورجال الشرطة المسئولين عن التأمين بالمحطة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد موسى، مأمور قسم شرطة بندر ملو،ي بتلقيه بلاغات بوجود اشتباكات بالقطار رقم 80 المعروف بـ''قطار الصحافة'' بين ركاب القطار وبعض الباعة الجائلين.
و بانتقال قوة أمنية مكبرة تبين اشتباك الباعة مع رجال الشرطة المكلفين بتأمين المحطة، وإثارة الذعر بين الركاب.
وتمكنت أجهزة الأمن من السيطرة علي الموقف وضبط أربعة من مثيري الشغب، وأضاف شهود عيان وبعض ركاب القطار تعطل حركة القطار لأكثر من 40 دقيقة.