تجمهر أهالي تاجر مخدرات أمام مديرية أمن الدقهلية للمطالبة بإخراجه
القاهرة - مصراوي:
تجمهر العشرات من أقارب وأنصار أحد تجار المخدرات عقب إلقاء القبض عليه لمحاولة إخراجه من مديرية أمن الدقهلية.
وأفادت وكالة " أونا " الإخبارية أن اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارا من مكتب مكافحة المخدرات بقيام " أشرف.أ، مقيم بعزبة الشحاتين التابعة لقسم أول المنصورة بالاتجار في المواد المخدرة.
 وتم إعداد حملة والقبض على المتهم بشارع الجلاء أمام مركز التدريب المهني وبحوزته 6 لفافات من البانجو، بالإضافة إلى فرد خرطوش وتم تحريز المضبوطات وعرض المتهم على النيابة العامة.
وفي السياق ذاته، تجمهر أقارب المتهم أمام مديرية أمن الدقهلية في محاولة منهم لإخراج المتهم، والاعتداء اللفظي على الضباط وأفراد الأمن.
وقامت الأجهزة الأمنية بالمديرية بفرض كردون أمني حول مدخل المديرية الفرعي، ومنع مرور المواطنين وأنصار المتهم من الدخول إلى الشارع الواقع به المديرية ومحاولة إقناعهم بالانصراف.