حبس3 أشخاص وضبط وإحضار 11 فى تجدد الاشتباكات بين عائلتين بسوهاج
سوهاج - صباح على:
قررت نيابة دار السلام بسوهاج،  حبس 3 أشخاص فيما أمرت بضبط وإحضار 11 أخرين في الإشتباكات التى نشبت بين عائلتي العرب والهوارة بهد أن تجددت الخلافات الثأرية بينهما بعد قيام 9 من عائلة الهوارة بخطف 3 من العائلة الأخرى
فيما عززت مديرية أمن سوهاج من التواجد الأمن بمنطقة أولاد يحيي برئاسة اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير،  والعميدان الحسن على عباس ومحمود العبودى من إدارة المباحث الجنائية،   ودفعت بعدد من التشكيلات الأمنية لوقف القتال بين قبيلتي أولاد يحيي وأولاد خليفة،  وتمكنت القوات برئاسة العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع الشرق،  والرائد مصطفى التهامى معاون مباحث مركز شرطة مركز دار السلام والنقيبين هيثم الحجيرى وأحمد حمزة من قوة وحدة مباحث المركز من فرض سيطرتها علي المنطقة وتمركزت القوات علي مداخل ومخارج المنطقة وتمكن رجال المباحث من تحديد هوية المحرضين علي القتال ومطلقي الأعيرة النارية من الطرفين تمهيداً لإلقاء القبض عليهم .
كانت المنطقة قد شهدت أحداث ساخنة مساء أمس الأول عندما وقع اعتداء على 3 أشخاص من قرية أولاد خليفة،  وتم خطفهم على يد 9 أشخاص من قبيلة الهوارة وتمكن الأمن بالتعاون مع كبار العائلات من إطلاق سراح المحتجزين،  وتبين إصابتهم بجروح متفرقة بأجسادهم الأمر الذى أدى إلى وقوع إشتباكات بالأمس بين الطرفين تبادلوا خلالها إطلاق الأعيرة النارية من أعلى سطح مدرسة إبتدائية ومكتب بريد القرية دون وقوع خسائر فى الأرواح بين الطرفين .
تعود أحداث المعارك بين العائلتين إلي بداية العام الماضى عندما دارت معارك بين الطرفين استمرت لمدة 5 أيام، ونتج عنها مصرع اثنين من قرية أولاد خليفة ''العرب'' وأخر من قرية أولاد يحيى ''الهوارة'' وإصابة 23 شخصا من الطرفين واحتراق عدد من المنازل وماكينات الري، وتم القبض علي 7 أشخاص من قبيلة الهوارة وشخص من قبيلة العرب علي خلفية تلك الأحداث وجميعهم محبوسين علي ذمة القضية .