مصرع وإصابة 7 أشخاص في تصادم 3 سيارات بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
 
لقي مواطنون مصرعهما، و أصيب 5 آخرين في حادث تصادم 3 سيارات علي الطريق الصحراوي الشرقي بالقرب من مركز ملوي جنوب المنيا، وتم نقلهم على الفور للمستشفى  لتلقى العلاج، وأخطرت النيابة للتحقيق.
 
تلقي  اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، اخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي، يفيد بمصرع، مدحت عزيز بنيامين 23 سنة، سائق، ومحمود حجازي أحمد 23 سنة، عامل، واصابة 5 آخرين، على الفور انتقلت بعض القيادات من مديرية أمن المنيا لمكان الحادث، كما تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
 وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص وقوع حادث تصادم بالطريق الصحراوي الشرقي بالقرب من كمين  البرشا بملوي، بين مقطورة تحمل رقم 9563 ي-ر-ج مصر- وسيارتين أخرتين احداهما ربع نقل.
 تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وجارى العرض على النيابة لمباشرة التحقيق.