الخمر تلعب برأس سائق في الفرح ويطعن زميله بالعمرانية
كتب - محمد شعبان:
بدأت ليلة زفاف بالعمرانية كمثل أي ليلة عرس، حيث مظاهر البهجة والفرحة، أصوات الزغاريد، الألعاب النارية، لكن فجأة وقع ما لم يكن في الحسبان، حيث لعبت الخمر برأس سائقين،  ونشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء؛ أسفرت عن إصابة أحدهما بجروح متفرقة بالجسم، لتسيطر أصوات الصراخ والعويل على الفرح.
تبلغ لقسم شرطة العمرانية من مستشفى الهرم بوصول "جميل. ي"، 24عاما، سائق، مصاب بجرح طعني نافذ بالصدر، وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم، وتفوح من فمه رائحة الكحول، وتبين من تحريات المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية، أنه حال تواجده بحفل عرس لدى أحد أقاربه بشارع مصرف الكنيسة، وقعت مشادات كلامية بينه وبين "نعيم. ب" 24عاما سائق، على إثر تناولهما المواد الكحوية بحفل العرس، تطورت لمشاجرة تعدى خلالها الثاني على الأول بمطواه محدثًا إصابته.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم، وبمواجهته، اعترف بارتكاب الواقعة، وأيد كل ما جاء بالتحريات، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.