مسلحون يهاجمون نقطة الزهراء بعين شمس ويلوذون بالفرار
كتب ـ سمير الحملاوي، حسن الهتهوتي:
 
تمكن مسلحون من الفرار بعد مهاجمة نقطة الزهراء بعين شمس، مساء الأحد، على خلفية محاولة فاشلة لاقتحام النقطة وتهريب متهم مضبوط بأسلحة نارية.
 
كان النقيبان أحمد أشأوش، ومصطفى شلبي ، معاونا مباحث عين شمس، قد تمكنا من ضبط مسجل خطر وبحوزته 5أسلحة نارية "فرد خرطوش"، واقتادوه إلى نقطة الزهراء بعين شمس، وفوجئت القوات بـ3 أشخاص يهاجمون النقطة بأسلحة نارية، وأطلقوا الأعيرة عليها في محاولة لاقتحامها وتهريب المتهم، إلا أن القوات تصدت لهم، ولاذوا بالفرار.
 
وتُكثف الأجهزة الأمنية بالقاهرة من جهودها لضبط الجناة، وجار مناقشة المتهم لتحديد هويتهم.