مناوشات بين الإسلاميين ومتظاهري قنا بميدان المحطة
نشبت مناوشات بين أعضاء من التيار الإسلامي والمتظاهرين في ميدان المحطة خلال إحياء ذكرى جمعة الغضب عقب صلاة الظهر بسبب الهتافات المعادية للتيار الإسلامي والرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، حيث حاولت مجموعة ملتحية طرد المتظاهرين من ميدان الساعة، ولكن العقلاء تدخلوا قبل أن تقع اشتباكات.
كما أحرق المتظاهرون صورة الرئيس محمد مرسي خلال التظاهرة، مهددين بمحاصرة مديرية الأمن وديوان عام المحافظة في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.
وعبرالمتظاهرون عن غضبهم من خلال بعض الهتافات التي تندد بالرئيس وسياسات الإخوان، رافضين خطاب الرئيس الذي أعلن فيه حالة الطوارئ على مدن القناة الثلاث، وجعلها بمعزل عن الجمهورية، مؤكدين أن ذلك تم بناء على دعوة جماعة الإخوان المسلمين التي أجبرته على إعلان حالة الطوارئ.