"اتغدى معانا".. كباب السمك بالثوم والليمون
المكونات
800 جرام سمك فيليه، مقطع مكعبات.
1/3 كوب زيت زيتون.
ملعقة صغيرة بشر الليمون.
¼ كوب عصير ليمون.
¼ كوب توابل مفرومة.
2 فص ثوم مفروم.
½ ملعقة قرفة مطحونة.
ملح وفلفل أسود (حسب الحاجة).
الطريقة
1- يوضع السمك في وعاء كبير.
2- يخلط الزيت وبشر الليمون وعصير الليمون والتوابل والثوم والقرفة في وعاء آخر مع الملح والفلفل، ويصب الخليط على السمك ويغطى السمك ويوضع في الثلاجة لمدة ساعة.
3- يخرج السمك من الثلاجة ويصفى (مع الاحتفاظ بالخلطة)، يوضع في أسياخ الشواء الخشبية ويوضع داخل صينية ويغلف بورق ألومنيوم.
4- يدخل الفرن لمدة 5 دقائق ثم يخرج ويرش عليه الخليط مرة أخرى.
5- يدخل الفرن حتى ينضج، يقدم مع الأرز.