البنوك وشركات المحمول تغلق مبكرا بمدن القناة خوفا من السرقة
عودة أزمة "كروت الشحن".. و"الاتصالات" تنفي قطع الخدمات في المدن الثلاث
أغلقت البنوك والشركات الكبرى، ومنها فروع شركات المحمول، أبوابها عقب صلاة الظهر، خوفا من السرقات، وذلك بعد أن فتحت أبوابها لثلاث ساعات فقط بمدن القناة، السويس والإسماعيلية وبورسعيد، في ظل تردي الوضع الأمني، وعدم تواجد أفراد الشرطة، فيما قررت المصالح الحكومية منح موظفيها إجازات.
ونفى مصدر مسؤول بجهاز تنظيم الاتصالات قطع الخدمات الهاتفية أو الإنترنت عن مدن القناة الثلاث، كما نفت مصادر بشركات المحمول، مطالبة السلطات لهم بقطع الخدمة عن مدن القناة.
وقالت المصادر إنه لا توجد شكاوى ملموسة من العملاء حول جودة أو سوء التغطية حتى الآن.
وقال أحد خبراء الاتصالات إنه لم يتم حتى الآن إقرار تعديلات مقترحة بقانون الاتصالات رقم 10 لسنة 2003، وبخاصة المادة 67 التي اعتمدت عليها الجهات الأمنية في قطع الخدمة عن المواطنين في خلال ثورة يناير 2011 قبل عامين، حيث لاتزال تلك التعديلات لدى اللجنة التشريعية بمجلس الوزراء.
وقالت مصادر "الوطن" إن الوضع بمدن القناة يسير من سيئ إلى أسوء، حيث يعانى المواطنين من إغلاق المحلات التجارية وأكشاك المحمول التي يشترون منها الأغذية وكروت الشحن، وقال إن بعض المواطنين لا يمكنهم شحن هواتفهم بانتظار فتح المحلات استتباب الوضع الأمني بالشكل الذي يمكن فيه عودة الموظفين إلى عملهم وشراء احتياجاتهم الغذائية، أو اتمام معاملاتهم المالية والبنكية دون تعرضهم للخطر.