أمطار غزيرة بإدفو الأسوانية .. وانقطاع المياه والكهرباء
تعرضت بعد ظهر اليوم الاثنين مدينة إدفو شمال محافظة أسوان لأمطار غزيرة خاصة بمناطق غرب المدينة، والتي استمرت لساعات وتسببت فى غرق الشوارع بعد ارتفاع منسوب المياه بها، كما تسببت في انقطاع التيار الكهربائي و انقطاع المياه عن العديد من المناطق السكنية، وذلك نتيجة توقف محطات مياه الشرب.
واستمر سقوط الأمطار المتقطعة على مختلف أنحاء المدينة، بعد انتشار السحب الكثيفة والتى غطت سماء المحافظة على مدى ال 24 ساعة الماضية.
وأكد المهندس صابر سند، رئيس مدينة إدفو، أنه تم رفع درجة الاستعداد بكافة الإدارات الخدمية تحسبًا لأي تداعيات، لافتًا إلى أنه تم توجيه سيارات الكسح إلى المناطق التى تعرضت للأمطار لشفط المياه من الشوارع لتسهيل حركة المرور، موضحًا عدم وجود أى خسائر فى الأرواح أوالمبانى والممتلكات.
وصرح اللواء محمد مصطفى، السكرتير العام للمحافظة، أن الهيئة العامة للأرصاد الجوية بأسوان أفادت بأن المحافظة ستشهد حالة من عدم الاستقرار فى الطقس، منذ أمس ولمدة 72 ساعة، وطالب المواطنين عبر الإذاعة والتليفزيون والإنترنت ودور العبادة بتدبير احتياجاتهم من مياه الشرب والبدائل المختلفة للطاقة الكهربائية.
وأضاف السكرتير العام أنه تم تحذير سائقي المركبات العامة والنقل والسيرفيس والمسافرين علي الطرق السريعة بالالتزام بخفض السرعات لعدم وضوح الرؤية، مع ضرورة التزام أصحاب المراكب الشراعية والماتور ومراكب الصيد ببحيرة ناصر بالتوقف عن الملاحة النهرية في حالة حدوث نشاط للرياح حفاظًا علي سلامتهم وسلامة المرافقين لهم.
وتحدث اللواء محمد مصطفى عن إنذار هيئة الأرصاد الجوية الذي يتضمن احتمالية تكاثر السحب الممطرة على أغلب الأنحاء، حيث تكون رعدية وغزيرة وقد تصل لحد السيول مع احتمالية حدوث نشاط للرياح التى ستهدد أيضًا حركة الملاحة النهرية والجوية، والتأثير على مدى الرؤية على الطرق السريعة شرقاً وغرباً، وتابع بأنه قد تم رفع درجة الاستعداد القصوي بجميع غرف العمليات في مختلف القطاعات والهيئات والجهات الحكومية لاتخاذ الإجراءات والتدابير الوقائية، مع التنسيق المستمر مع غرفة عمليات المحافظة، من أجل التدخل السريع في حالة حدوث ذلك .