مصرى بإسبانيا: السفير أصر على إقامة حفل رغم "أنهار الدماء" في مدن القناة
قال إبراهيم أبوالروس، أحد أفراد الجالية المصرية في إسبانيا، إن نظام الرئيس محمد مرسي حده وحده يتحمل مسؤولية أنهار الدماء التي أريقت في مدن القناة، وأنه فشل في تحقيق أهداف الثورة، ومن أهمها عودة الأمن.
وردا على تساؤل الإعلامي وائل الإبراشي حول سبب إقامة حفل بالسفارة المصرية، في الوقت الذي أُهدرت فيه دماء المصريين في بورسعيد، قال أبوالروس، في مداخلة هاتفية من مدريد لبرنامج "العاشرة مساء"، إن السفير المصري أصر على إقامة الحفل، ودعا له في منزله يوم إهدار الدماء في بورسعيد والسويس، ودعا إليه عددا من أفراد الجالية المصرية.
وأوضح أبوالروس أن عددا كبيرا من أفراد الجالية المصرية بإسبانيا حاولوا منع إقامة الاحتفال بمنزل السفير المصري، وهاجم عشرة منهم السفير وطالبوه بإلغاء الحفل احتراما لحرمة موتى بورسعيد والسويس، إلا أنه رفض وأصر على إقامة الحفل، ودعا شخصيات أجنبية لحضوره، لافتا إلى أن "الطعام هناك كان بالملايين".
وكشف أن هناك حالة غضب بين أفراد الجالية المصرية بإسبانيا، حيث لا يُعقل أنه في ظل حالة انهيار الاقتصاد يتقاضى السفير مرتبا يعادل ضعف مرتب رئيس وزراء إسبانيا.