مصرع شاب بورسعيدي بمستشفي الطوارئ بالمنصورة بعد إصابته أمام قسم العرب
لفظ محمد السيد مصطفى عوض "19عامًا" أنفاسه الأخيرة في مستشفى الطوارئ بجامعة المنصورة قبل دخوله حجرة العمليات بلحظات متأثرًا بإصابته بطلق ناري أسفل الصدر.
وأكد أطباء المستشفى أن المجني عليه أكد لهم قبل وفاته، أنه أصيب بطلق ناري أمام قسم شرطة العرب ببورسعيد، وأن شابين أطلق أحدهما النار عليه أثناء قيامهما بركوب موتوسيكل.
كما وصل للمستشفى أحمد ناجي إبراهيم "19عامًا"مصابا بطلق ناري أمام قسم العرب أيضًا ويستعد الأطباء لإجراء جراحة عاجلة له بعد إصابته بطلق ناري أيضًا.
في سياق متصل، أكد الدكتور أسامة عبد العظيم، مدير مستشفى المنصورة الدولي، استقرار حالة كل من جمال عبدالناصر "21 عاما" بعد أن وصل للمستشفى مصابا بطلق ناري في البطن، ومحمود عبد القادر "21 عامًا"مصاب برصاصة في الصدر.