وزير الآثار: المواقع الأثرية لم تتأثر بالوضع السياسي.. و1200 سائح زاروا الهرم
أكد الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، أن كافة المواقع والمتاحف الأثرية تستقبل زائريها بالشكل المعتاد دون أي تأثر من المشهد السياسي الحالي، مشيراً إلى أن جميع المواقع الأثرية تعمل بكامل طاقاتها لاستقبال الزوار من المصريين والأجانب مع تواجد كافة العاملين بموقع عملهم لمتابعة سير العمل بالتعاون مع شرطة السياحة والآثار تحسباً لأي أعمال شغب أو عنف قد تطرأ بمحيط المزارات الأثرية.
وأوضح إبراهيم أن إجمالي عدد زوار منطقة آثار الهرم بلغ أمس نحو 1201 سائح أجنبي من جنسيات مختلفة و592 زائرا مصريا، بينما زار المتحف المصري أمس 889 سائحا أجنبيا و 54 سائحا عربي الجنسية، كما توافد 1200 سائح أجنبي و800 زائر مصري على المزارات الأثرية بمدينة الأقصر.