في حال تأجيل الدوري.. الزمالك يستعد لدوري الأبطال بثلاث وديات
أوضح أسامة نبيه، مدرب الزمالك المساعد، أن الجهاز الفني وضع برنامجا احتياطيا لإعداد الفريق لبطولة دوري أبطال إفريقيا، في حالة إلغاء مباريات الدوري العام أو تأجيل انطلاقها.
وقال أسامة نبيه "في حالة تأجيل الدوري عن يوم 2 فبراير القادم سنخوض مباراة ودية يوم 2 فبراير ومباراة أخرى يوم 5 أو 6 فبراير ومباراة ثالثة يوم 8 أو 9 فبراير، حتى يكون الفريق مستعدا لمواجهة جازيللي التشادي ويحافظ على المستوى الفني والبدني الذي وصل إليه بعد خوض المباريات الودية الأخيرة".
ويواجه الزمالك جازيللي التشادي في ذهاب اللدور 64 لدوري أبطال إفريقيا، يوم 16 فبراير المقبل.
وأضاف "الوضع العام في مصر جعل الجهاز الفني يضع العديد من البدائل من أجل تجهيز الفريق تحسبا لأي موقف خاصة أننا نضع في حساباتنا المسابقة الرسمية الأكثر استقرارا في المواعيد وهي بطولة دوري أبطال إفريقيا".