فريق أبو تريكة يهزم فريق جدو ومتعب بسداسية في تدريبات الأهلي
فاز فريق يقوده محمد أبو تريكة، صانع ألعاب الأهلي، على فريق محمد ناجي "جدو" وعماد متعب، بسداسية نظيفة خلال تدريبات الفريق، التي أجراها اليوم الجهاز الفني، بقيادة حسام البدري، تعويضا لودية طوخ التي تم إلغاؤها لظروف أمنية.
أحرز الأهداف السنغالي دومينيك (هاتريك)، وأحمد عبد الظاهر (هدفين)، والصاعد إسلام محارب.
من جانبه، أكد السيد حمدي، مهاجم الأهلي، أنه غير مصاب وسينتظم في تدريبات فريقه، غدا، مشيرا إلى أنه تعرض لكدمة في البطن خلال اشتراك له مع محمود حسن "تريزيجيه"، خلال تدريبات اليوم، إلا أنها لن تمنعه من مواصلة التدريبات مع الفريق الأحمر.