بالصور |  الامن المركزي يُطلق الخرطوش على المتظاهرين .. وسقوط 4 مصابين
محمد الصياد
	تجددت الاشتباكات بمحيط قصر النيل بين المتظاهرين وقوات الامن، فى جمعة "الخلاص" التى دعى إليها عدد كبير من القوى السياسية لإسقاط الرئيس الدكتور محمد مرسي.
	 
	وبدأت الاحتكاكات بالتراشق بالحجارة من جانب المتظاهرين، وردت الشرطه باستخدام الغاز المُسيل للدموع بكثافة، كما اطلقت عدة اعيرة من الخرطوش.
	 
	وشهد الاشتباكات سقوط بعض المصابين ما بين اختناق واصابات بالخرطوش ويبلغ عدد المصابين قرابه  الـ 4، وعلي الفور انتقلت عربات الاسعاف إلي محيط الاشتباكات بالقرب من فندق سيمراميس التحرير.