النيابةالعامة تعلن ضبط مخطط اسرائيلي للتخريب مع متهم ينتمي الى"بلاك بلوك"
وكالات
 
اعلنت النيابة العامة في مصر الخميس ضبط "مخطط اسرائيلي" يستهدف تخريب شركات البترول والمواقع الحيوية مع شاب متهم بالانتماء لحركة "بلاك بلوك"، بحسب ما نقلت وكالة انباء الشرق الاوسط الرسمية.وياتي الحادث بعد يومين من قرار النائب العام المصري ملاحقة اعضاء المجموعة المذكورة باعتبارها "ارهابية".
وقالت النيابة العامة في بيان انها بدات بالتحقيق في "ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم بلاك بلوك داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير وبحوزته مخطط إسرائيلي يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران في بعض الأماكن".
ويواجه المتهم الذي تحقق معه نيابة أمن الدولة العليا عددا من التهم في مقدمها "الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة". وقالت النيابة ان الشخص الذي لم تدل باي تفاصيل عنه، اعترف بأنه عضو في مجموعة "بلاك بلوك" وأن له رقما مشفرا للتعامل مع زملائه في المجموعة، لافتة الى انه "كان يرتدي الملابس المميزة لعناصر بلاك بلوك".
واعلنت النيابة في البيان نفسه انه جرى ضبط شخص بمدينة المحلة الكبرى بعد ان طلب انتاج كمية من الأقنعة والملابس لعناصر مجموعة بلاك بلوك من احد اصحاب المصانع. ومدينة المحلة تشكل معقلا للتظاهرات العمالية وتنتشر فيها مصانع الملابس.
وظهر شباب من بلاك بلوك يرتدون اقنعة سوداء تغطي شعرهم واجزاء من وجوهم وقمصانا سوداء في منطقة الاشتباكات التي دارت بين الشرطة ومتظاهرين بالقرب من ميدان التحرير في القاهرة خلال الايام الاخيرة، بحسب مصوري فرانس برس.
واعلن النائب العام المصري طلعت عبد الله الذي عينه الرئيس المصري قبل شهرين، الثلاثاء انه قرر ملاحقة اعضاء مجموعة تطلق على نفسها "بلاك بلوك" باعتبارها "ارهابية". وقال عبد الله في بيان ان "تحقيقات النيابة العامة فى البلاغات المقدمة ضد جماعة بلاك بلوك كشفت عن انها جماعة منظمة تمارس اعمالا إرهابية يندرج عناصرها تحت طائلة العقاب وسوف يطبق عليها قانون العقوبات لارتكابهم اعمال تخريب وإتلاف وترويع الامنين واعتداء على الاشخاص والممتلكات".
وتشهد مصر اعمال عنف منذ الجمعة الماضي اسفرت عن 56 قتيلا بحسب اخر حصيلة لوزارة الصحة، معظمهم في مدن منطقة قناة السويس وخصوصا بورسعيد.