الداخلية تسلح القوات المختصة بتأمين المنشآت بالذخيرة الحية لردع أى هجوم
 
 
 
بدأت وزارة الداخلية بتسليح قوات الأمن المركزي بالرصاص المطاطي والأسلحة الثقيلة لحماية منشآت الدولة من أعمال الفوضى والشغب، وذلك بعد إعلان الحكومة رسميا تأييده حق الشرطة في استخدام قانون الدفاع عن النفس وحماية المنشآت.
 
وذكر مصدر أمنى ان قوات الأمن تتواجد بالشوارع مسلحة بذخيرة مطاطية من مختلف العيارات، لصد أي هجوم، إضافة إلى طلقات ردع "صوت"، مؤكدا أن الطلقات المطاطية نادرا ما تؤدي الإصابة بها إلى الوفاة، لكنها تضمن للقوات إمكانية الردع، في ظل تزايد هجوم من وصفهم بمثيري الشغب.
 
واضاف المصدر أن القوات المعنية بتأمين المنشآت الشرطية والحيوية، مسلحة بأسلحة قتالية، لضمان القدرة على صد أي محاولات اقتحام، وفقا لقانون هيئة الشرطة رقم 92 لسنة 1971، الذي يمنح قوات الشرطة حق الدفاع عن أنفسهم عن طريق التدرج في استخدام القوة، بداية من التحذير الشفوي ثم الصيحة ومدافع المياه، ثم الطلقات الدافعة أو الصوت، ثم قنابل الغاز والخرطوش بنوعيه الخفيف والثقيل، وانتهاء بالرصاص الحي في حال استخدام مثيري الشغب سلاحا مماثلا، ووجود خطورة حتمية على حياة رجل الشرطة.