قانون "الهاوية المالية".. أزمة جديدة فى الولايات المتحدة
 
تترقّب الدوائر السياسية والاقتصادية الأمريكية بدء العمل بقانون "الهاوية المالية" الذى أقره الكونجرس مؤخرا، وبموجبه يتم خفض الإنفاق فى الدوائر الحكومية، بدءًا من أول مارس المقبل، بنحو 85 مليار دولار.
وأشارت صحيفة "وول ستريت جورنال" الأمريكية إلى استعداد الأحزاب السياسية لمبادلة العتاب واللوم على بعضها البعض، إذا تأثر عمل الوزارات جراء خفض ميزانياتها.
وأوضحت الصحيفة أن الديمقراطيين والجمهوريين سيترقبون عمل الحكومة الفيدرالية بداية من مارس المقبل، وسيدوّنون الوقائع حول كيفية إنفاق ميزانياتها بعد تطبيق قانون الهاوية المالية الذى يخفض النفقات؛ فى مساعٍ لبحث كلا الحزبين الرئيسيين فى الولايات المتحدة عن ثغرات يتمكن من خلالها توجيه النقد إلى الآخر.
ومن ثم تسجيل نقاط سياسية يتقدم بها على الحزب المنافس ولو لفترة مؤقتة.
وأطلق الرئيس الأمريكى باراك أوباما -يوم الثلاثاء الماضى- تحذيرا من الأضرار التى قد يسببها خفض الإنفاق الحكومى الوشيك؛ حيث تتبقى 10 أيام فقط ويسمح الكونجرس بتطبيق سلسلة من عمليات خفض الإنفاق القاسية والتلقائية؛ مبينا أن ذلك لا يصب فى مصلحة الانتعاش الاقتصادى الأمريكى وتوفير فرص العمل، لكنه لم يعرض أية خطة محددة وطويلة الأجل لإعادة ترتيب البيت المالى فى الولايات المتحدة.
وكرر أوباما الرسالة التى أطلقها فى خطاب حالة الاتحاد فى وقت سابق من الشهر الجارى، قائلا: "لا بد أن تتمثل أولوياتنا القصوى فى القيام بكل ما باستطاعتنا لدفع النمو الاقتصادى وتوفير فرص العمل الجيدة والمناسبة للطبقة المتوسطة؛ هذه أولويتنا القصوى".
واغتنم أوباما فرصة المؤتمر الصحفى الذى عقده البيت الأبيض ليشن هجوما حادا على الجمهوريين لرفضهم زيادة العائدات الحكومية لحل مشكلة الديون بالبلاد، ودعا إلى خطة متوازنة تجمع بين خفض الإنفاق والإصلاح الضريبى لسد الثغرات، وضمان أن يدفع الأثرياء ضرائب تزيد على ما يدفعه غير الأثرياء.
وأعرب أوباما عن دعمه للاقتراح الذى طرحه مؤخرا مُشرِّعون ديمقراطيون لاستبدال مشروع قانون جديد بقانون "الهاوية المالية" بتكلفة 110 مليارات دولار، يتبنى عمليات خفض فى الإنفاق أقل قسوة وزيادة فى الأرباح الحكومية بواسطة فرض عائدات ضريبية جديدة.
بيد أنه من غير المرجح أن يقدم المشرعون الجمهوريون أى تنازل حول جولة جديدة من الزيادة الضريبية بعد قبول زيادة الضريبة على الدخل للأسر التى تتقاضى أكثر من 450 ألف دولار سنويا كجزء من خطة تفادى "الهاوية المالية"، وكانت هذه هى المرة الأولى فى عقدين من الزمان التى يوافق فيها الجمهوريون على زيادة ضريبة الدخل.
وبموجب الاتفاق قصير الأمد الذى توصل إليه الحزبان الرئيسيان فى الولايات المتحدة لتفادى "الهاوية المالية"، تم استقطاع ما يصل إلى 24 مليار دولار من خفض الإنفاق الحكومى المقرر فى أول شهرين من العام الجارى من مخصصات حكومية مستقبلية، ولكن الاتفاق أبقى على خفض قدره 85 مليار دولار من الإنفاق الحكومى ليبدأ فى مارس المقبل.
 
 