أسامة نور الدين يكتب: الشعوب العربية وقود الثورة السورية
 
من يتابع يوميات الثورة السورية، ويرصد هتافات الجماهير التى لا تنقطع، يلحظ أنها لا تستحث الحكومات والأنظمة سواء العربية أو الغربية لدعمهم، بقدر ما تنادى على الشعوب العربية الأبية التى تأبى الذل والظلم والعار، لنجدتهم من الديكتاتور السورى المجرم الذى يستخدم سياسة الأرض المحروقة مع شعب ليست له من جريمة سوى أنه ينادى بالحرية والديمقراطية والكرامة الإنسانية، ولكن للأسف الشديد، يبدو وكأن الشعب السورى يؤذن فى مالطا، فهو فى واد والشعوب العربية والإسلامية التى تعيش حالة ثورة والتى لا تعيش فى واد ثان بعيد تماما عنهم، وكأنهم ليسوا منا ولسنا منهم، وكأن ما يحدث لهم لا يعنينا، وأن لدينا ما يكفينا، ولسنا فى حاجة لحمل عبء شعب آخر، يقتل منه يوميا العشرات تحت قصف الطائرات والدبابات التابعة للنظام الأسدى المجرم، ويشرد منه الملايين، يعيشون فى الفضاء بلا مأكل ولا ملبس ولا مسكن، وذلك على الرغم من أن ما يحدث فى سوريا لا يقتصر ضرره على الشعب السورى، بل يمتد ليصل للشعوب العربية والإسلامية كافة، التى يراد لها أن تغمض عينيها عما يحدث لشعب شقيق، حتى تكتمل تفاصيل المؤامرة التى تحاك ضده.
ولكن إذا ألقينا نظرة سريعة على التاريخ العربى المشترك نجد أن مصر على سبيل المثال لم تحصل على شعبيتها ومكانتها الإقليمية والدولية فى خمسينيات القرن الماضى، سوى بعد تقديم الدعم الكامل للثورات العربية المشتعلة فى اليمن والجزائر وليبيا، وغيرهم من الدول الإفريقية التى لا تزال تكن كل الحب والتقدير والاحترام لمصر. بالرغم من ضعف الإمكانيات واقتصار هذا الدعم باستثناء الحالة اليمنية على الدعم الإعلامى والثقافى عن طريق فتح المدارس والجامعات المصرية لأبناء تلك الدول.
لذلك عندما قامت مصر بحرب العاشر من رمضان 1973 سارعت الشعوب والحكومات العربية والإسلامية والإفريقية بتقديم مختلف أنواع الدعم المادى والمعنوى لمصر، لمساعدتها فى مواجهة العدو الصهيونى الذى احتل الأرض وأهلك الحرث والنسل، وسرق الكثير من خيرات البلاد لمدة ست سنوات متصلة.
والحقيقة أن للضغوط الشعبية دورا كبيرا فى تحويل مسار الأنظمة والحكومات، فلولا تلك الضغوط على سبيل المثال فى أثناء حرب الكيان الصهيونى ضد حزب الله، وكذلك حربه ضد قطاع غزة، لما تحركت الأنظمة العربية والغربية لوقف تلك الحرب، إذ كان لمظاهرات الشعوب العربية دور كبير فى دفع الحكومات العربية للمطالبة بسرعة وضع حد لتلك الحروب الظالمة، خوفا من تأثير الانتفاضات الشعبية على عروشهم، وهو ما حدث بالفعل، بل وقد وصل الأمر لتغيير بعض الأنظمة لسياساتها، إذ سرعان ما حدث تحول إستراتيجى فى الموقف المصرى تجاه حزب الله وتجاه حركة حماس فى غزة بسبب الضغوط الشعبية.
وبالرغم من أن ما يشهده الشعب السورى يفوق بكثير ما حدث فى لبنان وفلسطين، إلا أن الشعوب العربية تتعامل مع هذه الثورة التى راح ضحيتها أكثر من 60 ألف مسلم دون وجه حق، وكأن ما يحدث هناك لا يعنيهم، وكأن الشعب السورى لا ينتمى للأمة العربية والإسلامية ويدافع ليس فقط عن حريته وإنما عن مستقبل هذه الأمة، التى باتت محصورة بين المطرقة الإيرانية والسندان الصهيونى، ولا مخرج لها سوى بتحقيق هذا الشعب النصر، حتى لا تتحول سوريا إلى إيران أخرى فى المنطقة.
فعلى عكس ما يعتقد البعض، تمثل هزيمة الشعب السورى هزيمة لكل الدول العربية، لأن المستفيد الأول فى ذلك هو الكيان الصهيونى الذى كان النظام السورى خير حامٍ لحدوده، فرغم قيام الحكومة الصهيونية للأراضى السورية أكثر من مرة بالطيران الحربى، إلا أن هذا النظام المجرم لم يقدر على الرد، وكان يكتفى فى كل مرة بتوجيه بعض الإدانات والاستهجانات اللفظية، بل قد وصل به الأمر لحث قادة الكيان الصهيونى لتقديم الدعم له، باعتبار أن سقوطه يضر بأمن واستقرار الكيان، لأن البديل المحتمل له نظام وطنى يقيم حياة ديمقراطية سليمة، يشارك فيها الجميع بمنتهى الحرية ويشعر فيها الجميع بالكرامة الإنسانية، ويقضى من خلالها على سنوات من الظلم والاستبداد، ويعيد الأمل فى وحدة عربية شاملة كالتى شاهدناها فى خمسينيات القرن الماضى بين مصر وسوريا، ولكن هذه المرة على أسس ومعايير سليمة.
ولو تأمنا قليلا فى الموقف الإيرانى سنجد أنها تقاتل من أجل ألا يسقط النظام البعثى فى سورية، لأن سقوطه يعنى انكشاف ظهر إيران، ووقوفها وحيدة فى مواجهة المجتمع الغربى والكيان الصهيونى الذى يخشى قيامها بامتلاك التكنولوجيا النووية، ويقلل من قدرتها على الوجود والانتشار فى دول الخليج العربى.
لذلك فإن تحرك الشعوب العربية، لمطالبة حكوماتها، بل وحكومات العالم أجمع بالتحرك بفعالية لوضع حد لمأساة الشعب السورى يمثل واجب الوقت، خاصة أن النظام السورى يحصل على دعم غير محدود من قبل إيران وروسيا والعراق، ومن شأن استمرار ذلك أن يضر بمستقبل الثورة السورية، ويجعل المعارضة والثوار غير قادرين على مواصلة الجهاد ضد النظام السورى المجرم. فهل تنسى الشعوب العربية خلافاتها وتتحرك بسرعة لدعم النضال المشروع للشعب السورى قبل فوات الأوان؟