د. حمزة زوبع يكتب: الخطة وصلت (6)
 
نأتى اليوم على الأهداف الكمية التى تسعى الحكومة إلى تحقيقها فى المدى القصير، أى حتى آخر يونيو 2014، وتتمثل فى:
- تحقيق معدل نمو اقتصادى يتراوح بين 3.5% - 4%، وهنا أقول إن هذا الهدف يعد هدفا طموحا لكنه ليس مستحيلا، وعلى الحكومة الانتباه إلى أنها سوف تحاسب على هذا الهدف سياسيا وشعبيا.
- توفير نحو 700 ألف فرصة عمل، بما يسهم فى تخفيف حدة البطالة التى ارتفعت منذ الثورة وحتى الآن، ومرة أخرى أنبه إلى أنه يتعين على الحكومة أن تعمل مع القطاع الخاص، جنبا إلى جنب، حتى تستطيع توفير هذه الفرص توفيرا حقيقيا، ولا تفعل كما فعل مبارك حين وفر فرصا وهمية فى المساجد الوهمية أيضا.
- زيادة نسبة الاستثمارات التى تضخها الحكومة بنسبة 17% لتصل إلى 276 مليار جنيه، وأعتقد أن الزيادة يجب أن تضخ فى مشاريع مقاولات وبنية تحتية؛ حتى تتمكن الحكومة من أمرين: الأول تهيئة البنية التحتية، والثانى خلق فرص عمل للمقاولين الصغار والعمالة أيضا.
- مضاعفة الاستثمارات الأجنبية من 2 مليار جنيه فى 2010-2011، وهذا يتطلب جهودا كبيرة من وزارة الاستثمار وهيئاتها ،ومن وزراة التخطيط، وهنا أشيد بما جاء فى الخطة من نيتها تأسيس مجلس أعلى للتخطيط والتنمية؛ فهو كفيل بأن يساعد على التفكير بشكل أوسع من وزارة التخطيط وحدها، مع ربط التخطيط بالتنمية.
- زيادة الصادرات السلعية والخدمية بنسبة 18%، وأرى أن هذا الرقم ضعيف جدا وليس متكاملا، فالأولى زيادة نشاط قطاع الخدمات، خصوصا فى بلد يتمتع بموارد بشرية وموارد طبيعية تجعل منه مركزا عالميا للخدمات، ولعل فكرة مشروع الخدمات العالمية فى  قناة السويس الجديدة تصب فى هذا الاتجاه.
- زيادة الاحتياطى النقدى من 15.5 مليار دولار إلى 25 مليار دولار بنهاية يونيو 2013 (أى بعد عدة أشهر!!)، هذا يمثل تحديا كبيرا للحكومة، ولعلها تستطيع تحقيقه.
كما تقدم الخطة شرحا لحجم استثماراتها فى المدى القصير، وتقدره بخمسة مليارات جنيه ستصب فى مشاريع الرى والصرف (3.7 مليار جنيه)، ستوزع هذه المليارات على تحسين نظامى الصرف المغطى فى 100 ألف فدان ونظام الصرف العام فى 50 ألف فدان.
أما بقية المليارات الخمسة وقيمتها 1.3 مليار جنيه فستنفق على مشاريع الزراعة واستصلاح الأراضى فى سيناء والواحات الداخلة والخارجة والبحرية وشرق البحيرات.