تشييع جثمان "جرادات" في جنازة مهيبة
 شيعت بعد ظهر اليوم جنازة الشهيد عرفات جرادات من مسجد بلدة سعير شمال شرق الخليل، وتم نقل الجثمان إلى مقابر أسرته بوسط سعير بمشاركة حشود كبيرة من الأهالي والمسئولين الفلسطينيين والإعلاميين
.
وقال قدورة فارس رئيس نادي الأسير الفلسطيني في تصريحات إعلاميه له خلال مشاركته في الجنازة: إن أبناء جرادات هم أبناؤنا، ونعاهد الشهيد بأننا سنبقى بجوارهم وسنواصل مسيرة الكفاح حتى يرحل الاحتلال الإسرائيلي عن أرضنا، ونكون دولة فلسطين المستقلة، ومن أجل هذا استشهد جرادات وغيره الكثير من أبناء فلسطين، وإننا منتصرون لا محالة بإذن الله
.
جدير بالذكر أن الشهيد "عرفات جرادات" قد توفي أول أمس السبت في سجن مجدو الإسرائيلي، والذي يشهد اليوم إضرابًا عن الطعام من قبل المسجونين الفلسطينيين اعتراضا منهم على تعذيب جرادات حتى الموت
.