بالفيديو و الصور.. شوارع شبرا تتحول لثكنة عسكرية بعد احتشاد أهالى منطقة العسال بالأسلحة
اية حمروشي
 
 نشبت اشتباكات بين أهالى منطقة العسال، الذين يحاولون الأخذ بالثأر لذويهم القتلى، وأهالى منطقة روض الفرج، المتهمين بقتل أبنائهم، حيث تجمع عدد كبير من أهالى منطقة العسال بشارع شبرا متجهين إلى منطقة روض الفرج، حيث أطلقوا الأعيرة النارية فى الهواء، تهديدًا للطرف الثانى من سكان روض الفرج، الذين احتشدوا فى المكان تحسبًا لوقوع اشتباكات عنيفة بين الطرفين.
 
وقامت قوات الأمن بإخلاء الشوارع تمامًا من المارة، بعد سماع دوى طلقات نارية، مما أصاب سكان المنطقة بحالة من الذعر، حيث تحول شارع شبرا إلى ثكنة عسكرية، حيث أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بالدفع بتعزيزات أمنية من قوات الأمن المركزى.