البيطريون يدخلون في إعتصام مفتوح بمقر وزارة الزراعة
مروة عمار
 
 أصدر الدكتور سامي طه نقيب الأطباء البيطريين بيانا  من النقابة العامة للأطباء البيطريين يؤكد فيه  لجوء مجلس النقابه وممثلين من النقابات الفرعيه إلى الإعتصام المفتوح داخل مقر وزارة الزراعه بدأ من اليوم  بعد أن أغلقت الوزارة أبواب الديوان أمامهم.
 
 ويطالب البيطريين بعمل جهاز مستقل يجمع أجزاء الثروة الحيوانيه المنعزله وذلك تحقيقاً للأمن الغذائي وسلامته معللا مطلبة   الحادث الأخير من إستيراد أبقار مهرمنه وتؤكد أن الشعب أمام مستوى متدنى من البروتين الحيواني للمواطن المصرى وأمام تشرذم كيانات الثروة الحيوانيه وتفشي أوبئه تهدد الحيوان والإنسان.
 
كما طالب البيطريين بتعديل قانون التكليف ليشمل الأطباء البيطريين ضمن زملائهم أعضاء نقابة المهن الطبيه  , وأكد طه أن الأطباء سوف يقومون بتصعيد الإعتصام إذا لم يتم الإستجابة لمطالبهم .