بالوثائق | مرسى يخصص 33 مليون دولار و360 ألفاً لأسر الأسرى الفلسطينيين
محمد الباز
 
الطريق الأسهل الآن لدى المسئولين الكبار فى مصر هو نفى كل ما ينسب إليهم، ثم اتهام الآخرين بالتزوير واختلاق الوقائع والوثائق. عن نفسى لن أتدخل هنا كثيرا، ولكنى سأعرض لوثيقة مصدرها أيضا النادى المصرى للمحاربين القدماء، وهو كما أشرت جبهة وطنية تحارب اختطاف مصر بطريقتها الخاصة من خلال جمع أكبر قدر من الوثائق التى تدين النظام، وهى الجبهة التى لها مقرات فى باريس وجنيف وميلان، ويقود عملها عقيد أركان حرب متقاعد صبرى ياسين.
 
الوثيقة عبارة عن رسالة من المستشار حسام الغريانى بوصفه رئيسا للمجلس القومى لحقوق الإنسان إلى الرئيس محمد مرسى، دعك من أن المجلس يجب أن يكون مستقلا، فهو يعمل رقيبا على الرئيس ونظامه وجهازه التنفيذى.. وعندما يرفع له تقارير عن انتهاكات معينة، فإنه يطلب ردا عليها، لأن الانتهاكات فى النهاية تعبير عن تقصير هذا الرئيس، خاصة إذا كانت الانتهاكات تتم برعايته أو على الأقل فى ظل صمته.
 
رسالة الغريانى إلى محمد مرسى تناولت ثلاثة موضوعات، أعتقد أنها فى غاية الخطورة.. وأترك لكم النصوص تعبر عن الكارثة.. ثم نلتقى فى سطور قليلة بعدها.
 
1
 
انتهاكات الداخلية جرائم حرب
 
يقول الغريانى نصا: «بالأمس الأربعاء الموافق 20 فبراير 2013 ورد إلينا خطاب من مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان، مرفق به تقرير استثنائى يحمل قدراً شديداً من الخطورة والنهج غير الإنسانى والممارسات الصارخة لوزارة الداخلية المصرية ضد المتظاهرين، وتم التركيز على الأساليب المجرمة دوليا كالسحل والتعرية واستخدام الذخائر الحية والخرطوش والغازات المحرمة دوليا، واستخدام العنف الصارخ والتجاوزات غير المقبولة ضد السيدات والأطفال، كما حمل التقرير تهديدا خطيرا للحكومة المصرية عندما وضع تصنيفا لهذه الانتهاكات باعتبارها جرائم ضد الإنسانية، تستوجب محاكمة المسئولين عنها جنائيا، هذا وقد أمهلنا مسئولى المفوضية أسبوعا للرد بشأن، جميع الانتهاكات التى وردت فى تقريرهم، ولذلك نعرض الأمر أمام فخامتكم انتظارا لتوجيهاتكم الكريمة.
 
2
 
منحة مرسى لأسر أسرى فلسطين
 
أعتقد أنها لا تقل خطورة عن الأولى، وعنها وفيها يقول الغريانى: بمناسبة قرب زيارة أهالى الأسرى الفلسطينيين للقاهرة والمقرر لها الثلاثاء الموافق 26 فبراير وتنفيذا لتوجيهات فخامتكم بصرف منحة لأهالى جميع الأسرى الفلسطينيين بواقع 5000 دولار لكل أسرة، لذلك نحيط فخامتكم علما بأننا فى حاجة لدعم إضافى بقيمة (915000 دولار) حيث تبين لنا من واقع الكشوف التى وردت إلينا بأن أعداد الأسرى هو (4672 أسيراً وأسيرة وطفلاً) وليس ( 4489) وقد تفضل أخونا معالى وزير المالية وأرسل لنا شيكا بمبلغ (22.445.000 دولار) بناء على تقديراتنا السابقة، ولذلك نأمل من فخامتكم إصدار الأمر الكريم لاستكمال قيمة المنحة.
 
3
 
مندوب مرسى فى مثلث ماسبيرو
 
يقول الغريانى للمرة الثالثة: بشأن توجيهكم الكريم لشخصى ممثلا عن المجلس القومى لحقوق الإنسان، بضرورة التدخل والمساعدة فى إقناع واضعى اليد بمنطقة ماسبيرو بضرورة الاستجابة للقوانين والنظر بعين الاعتبار إلى مصلحة الوطن العليا، نود إحاطة فخامتكم علما بأننى سوف أبذل قصارى الجهد من أجل الانتهاء من هذا الأمر الحيوى، وإننى فى سبيلى لتشكيل لجنة موسعة، ستكون مزيجا من أعضاء لجنتى الحقوق الاجتماعية والاقتصادية بالمجلس بشأن التفاوض مع كبار العائلات بالمنطقة واقناعهم بقبول الأمر الواقع وتبنى مسئولية إقناع جميع واضعى اليد بالقبول بإخلاء المنطقة طوعا وفورا ودون تكاسل مقابل حصولهم على مساكن بديلة، وفى حالة الفشل فى مسعانا لا قدر الله، فلن تخرج توصيتنا عن استخدام سيف القانون والإخلاء بالقوة ونزع هذه الملكية الوهمية التى بنيت على أسس من البلطجة والإجرام وعدم المهادنة مع مثل هذه النوعية الشاذة من المواطنين، فالمنفعة العامة للدولة ومصلحة الوطن العليا فوق كل الاعتبارات.
 
■ ■ ■
 
لم ينس المستشار حسام الغريانى أن يختم رسالته المفعمة بالاحترام والتقدير للدكتور محمد مرسى بالدعاء له والثناء عليه، وهو أمر أعتقد أن الغريانى يعتبره من ضرورات المنصب الذى يتولاه.. ولا يمكن لأحد أن يلومه على ذلك.
 
طريقة مخاطبة رئيس مجلس قومى لحقوق الإنسان المفروض أنه مستقل لا تشغلنا هنا، ولكن هناك ما أهم، وهو ما يجعلنا ننظر من زاوية مختلفة إلى الوثيقة.
 
أولا: إذا كان تقرير مفوضية الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان يدين انتهاكات الداخلية ويعتبرها جرائم حرب تستوجب المساءلة عنها، فما الذى توصل إليه الغريانى ومجلسه القومى لحقوق الإنسان عن نفس الانتهاكات، هل يعتبرها جرائم حرب هو أيضا، أم يتعامل معها على أنها مجرد إجراءات لحماية النظام وموجهة للخارجين على القانون.. ثم أى توجيهات تلك التى ينتظرها الغريانى، الأولى أن يطلب من الرئيس ردا على الاتهامات التى من المفروض أنها تطاله هو أيضا، لكن لغة الانحناء هذه لا تليق أبدا فى هذا المقام.
 
ثانيا: يكشف الغريانى عما أشرنا إليه كثيرا، وهو أن مرسى لا ينتمى لشعبه بقدر ما ينتمى إلى أهالى فلسطين الذى لا نخفى تضامننا وتعاطفنا معهم، لكن بأى حق يخصص مرسى 5 آلاف دولار لأسرة كل أسير فلسطينى، لقد خصصت وزارة المالية لهذه المنحة 22 مليون دولار و445 ألفا، ولما كان المبلغ غير كاف طلب الغريانى 915 ألف دولار أخرى، وألح على الرئيس أن يتدخل لاعتماد المبلغ المتبقى، فعل الغريانى ذلك دون أن يخبرنا عما فعله من أجل آلاف أو ملايين الأسر المحتاجة التى لا تجد قوت يومها، أليس من حق هؤلاء أيضا أن يخصص لهم الرئيس المصرى بعضا من منحه؟
 
ثالثا: يكشف الغريانى مهمة لا تدخل فى اختصاصه كرئيس للمجلس القومى لحقوق الإنسان، ولكن تأتى على خلفية ثقة محمد مرسى فيه، وهو ما بدا واضحا فى وضع وتمرير الدستور الذى كان الغريانى رئيسا لهيئته التأسيسية، وهى مهمة الوساطة لدى واضعى اليد على أراضى ماسبيرو ليخرجوا منها فى مقابل شقق، لا أناقش هنا قانونية القضية ولا من معه الحق، لكننى أتوقف قليلا أمام لغة القاضى.
 
فالغريانى يعد الرئيس أن ينجح فى مهمته، لكنه لا قدر الله إذا فشل فإنه سيوصى باستخدام القانون – وهذا لا غبار عليه مطلقا -، لكنه فجأة يتحول فى حديثه عن المواطنين بأنهم بلطجية ومجرمون بيوتهم بنيت على أسس من البلطجة والإجرام، ثم أنهم نوعية شاذة من المواطنين.. وكأن المواطن يكون صالحا إذا سمع كلام الحكومة ومندوبيها ووسطائها، أما إذا أعلن العصيان فهو بلطجى ومجرم وشاذ.
 
قد تسأل هل نجح الغريانى فى الوساطة السرية التى قام بها فى قضية سكان مثلث ماسبيرو؟ أقول لك أن الشواهد تقول أن القاضى الجليل أخفق إخفاقا شديدا.. والدليل أننى وأنا أكتب الآن كان الخبر الذى تداولته خدمات الأخبار القصيرة عبر المحمول يقول: «أهالى مثلث ماسبيرو، ورملة بولاق يحاصرون التليفزيون لمنع إزالة مساكنهم».
 
هامش:
 
رد الفعل المتوقع من المستشار الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، أن هذه الوثيقة ليست صحيحة وأن توقيعه مزور، وأنه سيقاضينا أمام المحاكم.. إلخ .. إلخ .. إلخ .. إلخ.