دعوات احتجاجية للتظاهر يوم الجمعة القادم ومطالب بإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة
عبد الرحمن عباس
 
تحت عنوان "يسقط حكم المرشد" أصدرت مجموعة من السياسيين بيانا تدعوا فيه إلى التظاهر الجمعة القادمة أمام مكتب الإرشاد الذى إعتبروه رأس الافعى فى مصر والحاكم الرئيسى لها.
 
وإعتبر البيان أن تلك الجمعة جائت من أجل مطالب محددة بعد أن أثبتت الجماعة فشلها فى الحكم وعدم الوفاء بالوعود التى قطعتها على نفسها وقد ظهر ذلك جليا فى الوصول بمصر إلى حافة الإفلاس بالإضافة إلى مسلسل أخونة الدولة المستمر من نائب عام ووزير عدل ووزير داخلية وهو السبب فى عدم إقالة الحكومة حتى الآن حتى يتم لها التمكين فى مجلس الشعب القادم. 
 
وقد حددت الدعوة مطالب الجمعة القادمة والتى تمثلت فى خمسة مطالب أولها هو إقالة النائب العام الحالى وإختيار نائب من قبل المجلس الأعلى للقضاة والتحقيق فى جميع الإنتهاكات السابقة ومع وزير الداخلية.
 
وثانيا : إقالة الحكومة الحالية الفاشلة وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى للبلاد.
 
ثالثا : وقف العمل بهذا الدستور الذى شكل من قبل طائفة واحدة والعمل على تشكيل جمعية تأسيسية جديدة ويكون نسبة التصويت 50 % + 1 بالإضافة إلى العمل بدستور 71 وتعديلات مارس بشكل مؤقت لحين وضع الدستور.
 
رابعا : حل جماعة الإخوان المسلمين على بشكلها الحالى وتقنين اوضاعها وفق قانون الجمعيات المصرية.
 
خامسا : بعد تقنين وضع الجماعة الكشف عن مصادر تمويلها.
 
سادسا : إجراء إنتحابات رئاسية مبكرة تشرف عليها لجان دولية ليس فقط الأمم المتحدة كما طالبوا بتكوين لجنة مركزية متخصصة لتنقيح بيانات الرقم القومى.
 
هذا وقد وقع على هذا البيان شخصيات سياسية بارزة على رأسها "جورج اسحق" والدكتور "حسام عيسى" والاستاذ "خالد على" والناشطة السياسية "إسراء عبد الفتاح" والناشط السياسى "محمود عفيفى" والمهندس "باسل عادل" والكاتب "علاء الاسوانى" وآخرون .