قوات الشرطة تتأهب وترتدى الدروع الواقية للرصاص تحسبا لانتقام أنصار"جمال صابر"
 
 يشهد شارع شبرا توقف تام للحركة المرورية بعد قيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية في الهواء، فور القبض على جمال صابر، مؤسس حركة "لازم حازم"، ونجله.
 
وقام تجار المنطقة بإغلاق المحال التجارية في شارع شبرا، وتوقفت الحياة تمامًا بالمنطقة التى تشهد حالة من الترقب والحذر عقب إيداع نجل جمال صابر، قسم شرطة روض الفرج.
 
كما قام رجال الشرطة بالقسم بإرتداء الدروع الواقية من الرصاص، تحسبًا لإطلاق أعيرة نارية في اتجاههم من جانب مجهولين لمحاولة تهريب المتهم.
 