بالصورة ..النيابه تأمر بضبط و احضار 30 شخص في اشتباكات شبرا من ضمنهم نجل المتحدث الاعلامي لحازمون
مروة على
 
 أمر أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد رئيس النيابة بضبط و أحضار 30 من المتهمين من ضمنهم نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون  في أحداث شبرا  الاشتباكات التى وقعت فى ساعات الفجر الأولى بين عائلتين  بسبب لعب كرة القدم كما امرت النيابه بأنتداب معمل الادلة الجنائية لفحص المقذوفات و الطلقات التي عثر عليها و صرحت بدفن الجثث الثلاثه بعد تشريحها لبيان سبب الوفاه و أستعجال تحريات المباحث حول الواقعه .
 
 
 
و دلت معاينته النيابه عن تحطم اكثر من 8 سيارات أثناء الاشتباكات  و العديد من المحلات بالمنطقه
 
كانت النيابه أستمعت علي مدار 9 ساعات متواصله الي اقوال الشهود و المصابين و منهم والد المتوفى "سعد السيد حسن" 18 عاما و الذي أكد  أن كل معلوماته عن الواقعة أن نجله المتوفى، وأصدقائه استأجروا ملعب الكرة بمدرسة شبرا الإعدادية وأثناء لعبهم لكرة القدم قام بعض الأشخاص بمحاولة إخراجهم بالقوة، حيث حضروا ومعهم أسلحة بيضاء ونارية من بينهم – نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون – على حد قوله، وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب وبالأسلحة التى كانت بحوزتهم مما تسبب فى وفاة نجله.
 
 
 
وأشار السيد حسن إلى أن نجله توفى بطعنات نافدة 2 بالقلب وواحدة بالكتف، وأنه سيتهم محمد مرسى رئيس الجمهورية أمام النيابة الكلية عن مسئوليته فى التقصير وغياب الأمن، كما سيتهم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم فى تقصيره فى حماية المواطنين والتسبب فى انتشار البلطجة.
 
 
 
و أكمل الشهود" أن المسلحين أطلقوا النيران وتعدوا عليهم أثناء لعبهم الكرة لإجبارهم على ترك ملعبهم، مما أدى إلى وقوع عدد من الاشتباكات راح ضحيتها اثنان من زملائهم بطعنات.
 
 
 
 
 
وأضاف صابر أشرف 18 عاما وصديق المتوفى "سعد" أنه كان مع المتوفى صديقه وآخر يدعى "محمد أيمن"، وكانوا يلعبوا الكرة بملعب المدرسة التى تم استأجارها للعب وجاء أشخاص محاولين طردهم من الملعب، فحاولوا مفاوضتهم فى الخروج من الملعب، ولكن عند رفضهم دهبوا وأحضروا أشخاص آخرين وكان عددهم يقرب من حوالى 15 شخصا وبحوزتهم "أسلحة نارية، بيضاء، سنجة".