رويترز: تظاهرات الامس كشفت تفرق وانقسام المعارضة
 
قالت وكالة "رويترز" أن الرئيس محمد مرسي دعا إلى إجراء الانتخابات البرلمانية على أربع مراحل لاستكمال التحول الديمقراطي للبلاد وإنهاء حالة الاضطرابات منذ الإطاحة بالرئيس المخلوع مشيرة إلى أن البرلمان الجديد سيواجه قرارات صعبة في الوقت الذي تسعى فيه مصر للحصول على قرض صندوق النقد الدولي الذي من شأنه أن يخفف الأزمة المالية التي تمر بها البلاد.
وأضافت رويترز أن الإسلاميين والتي توقعت أن يفوزوا بالأغلبية يرفضون دعوات المقاطعة ويعتبرون أن الانتخابات هي السبيل الوحيد للخروج من الأزمة السياسية والاقتصادية في مصر في حين أن المعارضة ترفض إجراء الانتخابات لافتة إلى الاحتجاجات التي شهدها يوم الجمعة والتي وصفتها بالمتفرقة والصامتة حيث تتفاوت مطالب المتظاهرين على نطاق واسع مثلها مثل انقسام المعارضة بحسب تعبير التقرير.
وقالت رويترز على الرغم من توحد المعارضة على نقد الرئيس إلا أنها تبقى منقسمة وغير منظمة على عكس الآلة الانتخابية القوية التي يتمتع بها الإسلاميون والتي انتصرت بكفاءة في الانتخابات الرئاسية والبرلمانية السابقتين.
من جانبها ذكرت مجلة "تايم" الأمريكية أن قرار الرئيس مرسي بإجراء الانتخابات البرلمانية في ابريل القادم لمواجهة الإحباط الناجم عن استمرار الاضطرابات في الشوارع والمأزق السياسي الذي تعاني منه البلاد مشيرة إلى أن الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين أظهروا درجة عالية من التنظيم في الانتخابات المختلفة كأكبر قوة سياسية في البلاد.
وأضافت المجلة أن المعارضة تتهم مرسي باحتكار السلطة وغياب الإصلاحات طويلة الأمد بينما يقول أنصار مرسي أنه لايمكن تحقيق إصلاح فوري لفساد وإهمال وسوء إدارة استمر لثلاث عقود مضيفة أن مرسي يستمد شرعيته من صناديق الاقتراع التي كانت لصالحه. 
 