غدا.. صرف بدل اعتماد كادرالمعلمين فى جميع المحافظات
أكد الدكتور طارق الحصري مساعد وزيرالتعليم للتطوير الإداري أنه سوف يتم صرف بدل الاعتماد المقرر (50% ) للمعلمين اعتباراً من
الغد
الأحد بالنسبة لجميع المحافظات التي صرفت بصورة جزئية أو التي لم تصرف على الإطلاق.
أشار الحصري الى أنه قد تم إرسال خطاباً الى جميع المديريات التعليمية يوم الخميس الماضى يفيد بموافقة وزارة المالية على طلب الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم بتدبير مبلغ 1.5 مليار جنيه لصرف بدل الإعتماد المقرر للسنة المالية 2012/2013 بالنسبة لكل المحافظات.
ومن جابنها قالت شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة أنها تلقت فاكس من الالوزارة يوم الخميس الماضى بفيد بضرورة صرف الأشهر المتأخرة بداية من غد الاحد مشيرة الى أنها أحالت خطاب الوزارة الى الشئون المالية والإدارية للإبلاغ الإدارات التعليمية للتجهيز للصرف.
وأضاف أن محافظة القاهرة تعتبر من المحافظات التى لم تنتظم فى الصرف حيث تم صرف زيادات شهر أكتوبر الماضى فقط ولم يتم صرف باقى الأشهر ولذلك فإن الكشوف جاهزة لدى المديرية وسيبقى فقط تسكين المبالغ الجديدة عليها.
وشددت الدسوقى على مديرى الإدارات أنه فى حالة تأخير الصرف سيتم معاقبة المستبب فى ذلك متوقعة أن تكون جميع الإدارات التابعة للمديرية قد أنتهت من الصرف بنهاية الإسبوع الحالى.
ومن جانبه قال رمضان عبد الحميد وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة أن محافظة الجيزة من المحافظات المنتظمة فى صرف زيادات الكادر منذ شهر أكتوبر الماضى مشيرا الى أن معلمى محافظة الجيزة سوف يصرفون الزيادات مع رواتب الشهر الحالى  وهو ماتم عمله خلال الأشهر الماضية.
 
 