"الاموال العامة" تطالب الحكومة بتذليل العقبات لانهاء التصالح في قضايا رجال الاعمال
 
قال المستشار حامد راشد  المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا ان انهاء عملية تصالح رجل الاعمال الهارب حسين سالم وغيره من الوزراء السابقين  تتطلب تدخل الجهات المسئولة بالدولة لتذليل العقبات واجراء تعديلات على بعض مواد القانون التى تقف حائلا امام استكمل عمليات التصالح بشكل عام سواء مع الوزراء السابقين او رجال الاعمال او اى موظف بالدولة .
واشار "راشد" فى تصريحات للحرية والعدالة  ان مجلس الوزراء وافق على  ادخال  تعديلات بالمادة 7 من القانون رقم 4 لسنة 2102  واتاحة  المستثمرين الهاربين للخارج تعين وكلاء عنهم من المحامين لتولي مهمة إنجاز التصالح مع الدولة والنيابة العامة بدلاً من القبض عليهم عند وصولهم للمطار
.
 
وأضاف أن هذا التعديل كان مطلباً مهماً للنيابة العامة أسوة بالتصالح مع المستثمر سواء صدر ضده حكم نهائي غير بات أو كانت الدعوي أمام النيابة أو المحكمة مما يشجع كثيراً من المستثمرين الحضور إلي مصر وانهاء تصالحهم وعدم القاء القبض عليهم فور وصولهم ارض المطار
.