وزير الداخلية يكافئ 57 شرطيا لجهودهم في ضبط عديد من الجرائم
 
كافئ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية 57 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط عديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين
.
شمل رجال الشرطة الذبن كافأهم وزير الداخلية 5 ضباط، وأمينى شرطة، و3 شرطيين ومجند من قوة مديرية أمن جنوب سيناء لجهودهم فى ضبط 5 أشخاص قاموا بسرقة 3 سائحين روس الجنسية بالاكراه تحت تهديد السلاح، وضابطين، وأمينى شرطة من قوة مديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط عاطلين بحوزتهما أسلحة نارية ومواد مخدرة أثناء شروعهما فى سرقة سيارة بالإكراه
.
كما قام وزير الداخلية بمكافأة ضابطين، و3 شرطيين، و4 مجندين من قوة مديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط 5 أشخاص يستقلون سيارة وإطلاق النيران على القوات الأمنية لدى ضبطهم، وضابط، و25 شرطيا من قوة مديرية أمن أسوان لجهودهم فى ضبط عدة وقائع أثناء تواجدهم بكمين جعفر الصادق بدائرة مركز شرطة كوم إمبو، وضابط، و6 شرطيين من قوة مديرية أمن أسوان لجهودهم فى ضبط سيارة نقل قيادة سائق وبصحبته عامل وعاطل محملة بكابلات كهربائية خاصة بالضغط العالى بدائرة مركز شرطة إدفو
.