ضبط 323 سلاحا متنوعا و6 تشكيلات عصابية و19 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة
 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة فى نفوس المواطنين
.
وأسفرت جهود الحملة - التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد الوزير لقطاع الأمن العام على مدى 24 ساعة - عن ضبط 20 بندقية آلية، و12 بندقية مششخنة وغير مششخنة، و14 طبنجة، و45 فرد محلى الصنع، و798 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و204 قطع أسلحة بيضاء، وسجين هارب من السجون العمومية خلال أحداث الثورة و6 تشكيلات عصابية ضمت 17 متهما ارتكبوا 7 حوادث سرقات متنوعة
.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 187 متهما فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 291 كجم من مخدر البانجو و111 شجرة من ذات المخدر، و5ر4 كجم من مخدر الحشيش، و5ر1 كجم من مخدر الهيروين، و69 جم من مخدر الأفيون، و5749 قرصا مخدرا، و28 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 28 قطعة سلاح أبيض، و235 دراجة بخارية مخالفة، و19 سيارة مبلغ بسرقتها، أما فى مجال تنفيذ الأحكام فتم تنفيذ 14 ألفا و231 حكما قضائيا متنوعا
.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حده، واخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق، وجارى الاستمرار فى شن المزيد من الحملات الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون فى الشارع المصرى
.