تدشين المرحلة الثانية لمبادرة "أفضل منتج ?كرم شعب"
 
توعد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بملاحقة المتلاعبين بأقوات الشعب المصرى بالغرامة والسجن ومصادرة المواد التموينية والبترولية حال استمرارهم بتهريب السلع المدعمة، وتطبيق عقوبة الحبس للمخالفين بدءا من ا?سبوع القادم
.
جاء ذلك خلال تدشين المرحلة الثانية من مبادرة أفضل منتج ?كرم شعب صباح اليوم السبت بمنطقة حدائق القبة بالقاهرة، على أن تبدأ المبادرة فى الميادين العامة على مستوى محافظات الجمهورية، تتضمن 30 سيارة نقل فى القاهرة الكبرى منهم 10 سيارات مساهمة من شركة ا?رز
.
وأعلن عودة عن تعميم المبادرة فى محافظات الجمهورية ، وتطويرها بالتعاون مع السلاسل الكبرى والهايبر، نافيا ما يتردد عن استخدام السلع التموينية فى المبادرة التى تقوم بتوفير ما يقرب من 20 صنف من السلع الغذائية ا?ساسية
.
يأتى ذلك ضمن خطة الوزارة لتخفيض أسعار السلع ا?ساسية، بنسبة 10% عن أسعار الجملة، على مستوى محافظات الجمهورية بعد التنسيق مع المحافظين الذين يقومون بتحديد ا?ماكن والجدولة الزمنية، با?ضافة إلى وزارة ا?ستثمار والدفاع
.
من جانبه قال محيى الدين رمضان رئيس مجلس إدارة شركة ا?هرام للمجمعات ا?ستهلاكية، أن وزارة التموين تتولى خط سير السيارات منذ تحميلها للسلع من مخازن مجمعات ا?هرام حتى التوجه لجميع المناطق المحددة برفقة مفتشى التموين، حفاظا على سلامة وصول السلع للمناطق المحددة، فى حين تتولى كل محافظة ا?شراف على تلك العملية
 