الهدوء يسيطر على محيط قصر الإتحادية
 
ساد الهدوء التام صباح اليوم السبت محيط قصر الإتحادية بمصر الجديدة، وذلك بعد إنتهاء فعاليات مظاهرات "جمعة محاكمة النظام
"
التي دعت إليها 24 حركة وقوى ثورية سياسية أمس
.
تم رصد غياب تام للمتظاهرين أمام القصر الرئاسي، وكذلك غياب قوات الأمن عن المشهد، إلا أن تواجدها كان فقط بالمحيط الخلفي للقصر من ناحية ميدان الكربة
.
وعلى الصعيد المروري، شهد شارع الميرغني وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الإتحادية سيولة مرورية طبيعية بالرغم من غياب رجال المرور عن كافة تلك الشوارع
.