النائب العام يأمر بضبط الشاعر ودومة وحازم عبدالعظيم ومنعهم من السفر
أصدرالنائب العام المستشار طلعت عبد الله  قرارًا بضبط وإحضار كل من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ(علاء عبد الفتاح)، وأحمد سعد دومة الشهير بـ(أحمد دومة)، وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ(كريم الشاعر)، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ(حازم عبد العظيم)، وأحمد عيد حلمى غنيمى الشهير بـ(أحمد الصحفى) ووضعهم على قوائم الممنوعين من السفر صرح بذلك المستشار حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفنى وذلك على خلفية أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم .
كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم، لسؤالها فيما نسب إليها، وذلك على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الاجتماعى، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات وتكدير السلم العام في الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم.
كما تمت مخاطبة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، للتحرى عن بقية المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص والممتلكات فى الآونة الأخيرة.
وقد تم ندب خبير من الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية، لفحص عدد أربع أسطوانات مدمجة التى تحوى البيانات والتصريحات ومقاطع الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم، والتى وردت على حسابهم الشخصى على موقعى التواصل الاجتماعى تويتر وفيس بوك، والتى تتضمن تحريضاً على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
كما صدر قرار لإدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية، بجمع كل الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل الاجتماعى، والتى مثلت تحريضًا على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين فى دعوات الاحتشاد، والتى كان محددًا لها الجمعة 23 مارس 2013، بغرض التوصل لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات التى تشكل مشاركاتهم جرائم جنائية