مصر القوية يدعو لاشتراطات إلزامية على الأحزاب المشاركة في حوار جبهة الإنقاذ
أرسل حزب   مصر القوية ملاحظاته لجبهة الإنقاذ حول المشاركة فى المائدة   المستديرة التي دعي إليها، مطالبا ببعض النقاط الخاصة بشكل الحوار ذاته، والرؤية   التى من المفترض أن تكون حوله، مؤكدا أن الحوار لا بد أن يكون تحت   لافتة «المعارضة المصرية»، وليس حزبا أو جبهة، وأنه من الضرورى وجود   نقاط ترتيبية وإلزامية لجميع الأحزاب يشترك الجميع فى إعدادها قبل   المشاركة فى المائدة، وأنه فى انتظار رد جبهة الإنقاذ.
من   جهة ثانية قال الدكتور محمد عثمان عضو الهيئة العليا للحزب: «بأن ما يحدث من   حصار لمدينة   الانتاج الاعلامي والتعدي على بعض الاعلاميين يشير الي أن غياب الدولة أصبح أمرا واقعا،   وأن لغة القوة هي التي تحكم المشهد».
وشدد   عثمان على أن الاعلام والكلمة، مسؤولية أدبية في توجيه الرأي العام تحتاج   لمراجعة من الاعلاميين أنفسهم من خلال تفعيل ميثاق   الشرف الصحفي، كما أشار إلى أن أحداث المقطم تعد فرصة حقيقية   كي يراجع جميع المتسببين فيها مواقفهم حتى لا تحترق مصر بالجميع.
وقال   عثمان، معقبا على خطاب رئيس الجمهورية أمس في كلمته الافتتاحية لمبادرة حقوق وحريات   المرأة المصرية :«غير مقبول من السيد رئيس الجمهورية أن يستمر في لغة الاتهامات المرسلة   دون ذكر لحقائق محددة بما يزيد الاحتقان»
وتابع:«ما   زلنا نؤكد أن رئيس الجمهورية هو من يتحمل مسئولية ما يحدث بالشارع المصري،   ولازلنا ندعوه أن يسعى لرأب الصدع وعودة الاستقرار السياسي للشارع   المصري».