«لوف»: الماتادور الأسباني سيصعد لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل
أعرب المدرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم عن اقتناعه وثقته في تاهل المنتخب الأسباني إلى نهائيات كأس العالم 2014 حتى وإن خسر مباراته المرتقبة والحاسمة غدا الثلاثاء أمام مضيفه الفرنسي.
ويلتقي المنتخبان الفرنسي والأسباني غدا في مواجهة حاسمة على صدارة المجموعة التاسعة في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.
ويتصدر المنتخب الفرنسي المجموعة برصيد عشر نقاط وبفارق نقطتين أمام نظيره الأسبتني حامل لقبي كأس العالم وكأس أوروبا وذلك بعد أربع مباريالت خاضها كل من الفريقين في المجموعة وكان منها تعادلهما سويا 1/1 ذهابا في أسبانيا. وقال لوف اليوم الاثنين «المنتخب الأسباني يقع تحت ضغوط ولكنه سيتأهل بالتأكيد إلى نهائيات كأس العالم».
وأضاف «إذا لم يصحح الفريق أخطاءه في فرنسا (غدا) ، سيفوز في الملحق الأوروبي الفاصل، الذي يشارك فيه أصحاب المركز الثاني، سيتأهل المنتخب الأسباني لكأس العالم. لا يجب أن نتوقع عدم بلوغهم المونديال».
ولم يفشل أي منتخب توج بلقب المونديال من قبل في التأهل للبطولة التالية لكأس العالم علما بأن حامل اللقب كان يشارك تلقائيا في البطولة التالية دون خوض التصفيات حتى بطولة 2002 في كوريا الجنوبية واليابان.