مركز ابن خلدون يدين منع شخصيات من السفر ووقف القنوات الفضائية
أدان مركز ابن خلدون اليوم الأنباء التي خرجت في الفترة الأخيرة للتحدث عن قرار رئاسي وشيك بمنع 67 شخص من السفر وتحديد إقامتهم حتى انتهاء التحقيقات معهم، بتهم الإضرار بالأمن القومى والتآمر لقلب نظام الحكم والإشتراك مع جهات أجنبية للإضرار بأمن مصر ووقف بث 8 قنوات فضائية لمخالفتها العقد المبرم معها وعملها كقنوات إخبارية رغم ترخيصها على أنها قنوات منوعات.
وأعلن المركز بأنه سيقوم بعمل لجنة لرصد كل حالات الإعتداء على حرية الرأي والتعبير، ومحاولات تكميم أفواه أصحاب الرأي والإعلاميين والمعارضين، وستقدم اللجنة الدعم القانوني اللازم لكل من سيستهدفهم هذا القرار.
وقالت داليا زيادة، المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون «إنها مهزلة بكل المقاييس أن يلجأ النظام الحاكم إلى إرهاب معارضيه بإساءة استخدام السلطة والقانون، فمرة يغلقون وسيلة إعلامية بحجة أن ليس لديها ترخيص ومرة يحبسون معارضاً بحجة أنه يتأمر مع جهات خارجية».
وأضافت زيادة «لو أن هناك أحد يتأمر على مصلحة مصر ويضر بالأمن القومي، فهو من يصدر مثل هذه القرارات التي تعتبر رِدّة مخزية لحالة الحقوق والحريات في مصر وتأسيس واضح لديكتاتورية جديدة، سنقف لها بالمرصاد».
وفي سياق متصل قالت زيادة «لعل المضحك في أمر القنوات التي يريدون إغلاقها بحجة أنها قنوات منوعات وليست أخبار أن هناك قنوات إسلامية تدعم جماعة الإخوان والنظام الحاكم قائمة بترخيص منوعات بالفعل وتبث أمور سياسة ودين لا علاقة لها بالمنوعات أصلاً، فلماذا الكيل بمكيالين؟».