برادلي: المنتخب المصري «درس» زيمبابوي وجاهزين لموقعة الغد ونحترم المنافس
عقد الأمريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب  الأول مؤتمراً صحفياً اليوم الاثنين قبل مواجهة مصر مع زيمبابوي في تصفيات أفريقيا المؤهلة إلى مونديال البرازيل 2014 مساء غداً، بحضور ضياء السيد المدرب العام وزكي عبد الفتاح مدرب حراس المرمى ومعهم عبد الواحد السيد كابتن المنتخب.
وأكد مدرب الفراعنة أن فريقه جاهز لتلك المواجهة وأصبح تشكيل الفريق في ذهنه وعلى الورق الخاص باللقاء وأصبح الجميع على أهبة الاستعداد لمواجهة الغد التي يراها برادلي مهمة جداً في مشوار الفراعنة بالتصفيات الأفريقية والوصول إلى المرحلة النهائية من مراحل التصفيات والتأهل في النهاية إلى مونديال البرازيل.
وقال برادلي خلال المؤتمر: «نحترم بشكل كبير منتخب زيمبابوي فهو فريق قوي ويضم لاعبين شباب لديهم الحماس والرغبة في تحقيق نتائج إيجابية أمام مصر في مباراة مهمة ومصيرية بالنسبه للضيوف وأيضاً بالنسبة لمصر حيث أن الفوز يمنحنا دفعه كبيرة نحو الأمام».
وأضاف: «لدينا كل كبيرة وصغيرة عن الفريق المنافس ودرسناه جيداً قبل مواجهة الغد ورغم ما يتحدث عنه مديره الفني بعدم وجود إعداد قوي ومناسب لمواجهة الغد والظروف المادية الصعبة إلا أن الفريق يضم عناصر قادرة على تقديم مباراة قوية وهو ما تأكدنا منه من مشاهدة مباريات الفريق أكثر من مرة».
وأضاف «على عكس ما يصف البعض المواجهة بالضعيفة والمحسومة للفراعنة فإن هذا كلام غير منطقي وسوف نجتهد من أجل الفوز بالمباراة ولن تكون المباراة سهلة، وأول خطوات النجاح هو أننا نحترم منافسنا بشكل كبير».
وأردف «نعلم كجهاز فني أن حلم التأهل إلى كأس العالم هو حلم الجماهير المصرية بكل طوائفها ونسعى بقوة لتحقيق هذا الحلم، ولا يوجد لدينا أي أهداف حالياً سوى تحقيق هذا الحلم».
وعن مستوى لاعبيه قال: «هناك تطور ملحوظ في الأداء واستيعاب لخطط الجهاز الفني وما ساعدنا على ذلك هو وجود مجموعة مميزة من اللاعبين في صفوف المنتخب ولديهم خبرات عالة وإمكانات هائلة ساعدتنا على توظيفهم بشكل رائع وسوف نترجم ذلك عملياً في لقاء الغد».
وفي نهاية كلامه تمنى أن يشاهد جماهير مصر وهي تساند منتخبها غداً ويتم بيع كل التذاكر المطروحة للمباراة لأن الحلم جماعي ويجب أن يشارك به الجميع