استمرار شكاوى المواطنيين بسبب انقطاع الكهرباء باسوان
تصاعدت شكاوى المواطنيين بقرى ومدن محافظة اسوان بسبب استمرار انقطاع التيار الكهربائى فى ظل البدء فى تنفيذ مناورات تخفيف الاحمال الكهربائية بمناطق مدن المحافظة، معتبرين  تصريحات وتاكيدات مسئولى الكهرباء حول ايجاد حلول مبكرة لازمة تخفيف الاحمال قبل بدء فصل الصيف مجرد تسويف للامور.
واكد الاهالى بقرى أبو الريش بأسوان، والرمادى والمحاميد بادفو، وقرى السبعين العباسية، وكفور كوم امبو بمركز كوم امبو، ان معظم مناطق هذه القرى تشهد قطع التيار الكهربائي بالتناوب، وتستمر لاكثر من 3 ساعات يوميا مما تسبب في تلف المواد الغذائية.
وقال الاهالي «انه يتم قطع الكهرباء يوميا في أوقات الظهيرة والمساء، وأن مسئولي الكهرباء أكدوا أنها أوامر من شركه الكهرباء».
وحمل المواطنيين المسئولية كاملة لما يحدث لوزير الكهرباء والحكومة ومسئولى شركة كهرباء مصر العليا.