80 مليون جنيه إجمالي تعويضات حوادث قطارات السكك الحديدية فى 2012
اجتمع رئيس الهيئة العامة للرقابة المالية أشرف الشرقاوي أمس الأحد باللجنة الإدارية العليا لمجمعة التأمين من أخطار حوادث قطارات السكك الحديدية ووحدات مترو الأنفاق.
وقد تناول الإجتماع دور المجمعة في تقديم الحماية التأمينية من حوادث القطارات ومترو الأنفاق وموقف سداد التعويضات الخاصة بحوادث القطارات خلال الفترة السابقة، وقد أشار أعضاء اللجنة إلى أن المجمعة قد قامت بسداد جميع التعويضات التأمينية الخاصة بحادث أتوبيس أسيوط بتاريخ 17/11/2012 حيث سددت التعويضات لعدد 44 حالة وفاة وإصابة واحدة، كما تم حصر أسماء وعناوين حالات الوفاة الخاصة بحادث قطار البدرشين بتاريخ 15/1/2013 وجاري فحص عدد ملفات 11 حالة، وقد تم بالفعل الانتهاء من سداد التعويضات لعدد حالتين وفاة.
وبلغ ما قامت المجمعة بسداده من تعويضات عن حوادث قطارات السكك الحديدية والمترو حتى ميزانية 30/6/2012 حوالي 80.4 مليون جنيه بالإضافة إلى مخصصات الحوادث المبلغ عنها، ولم تتم إجراءات السداد إما لنقص المستندات أو لعدم التقدم للمطالبة وتبلغ المخصصات 71 مليون جنيه.
جدير بالذكر أن المجمعة قد تم إنشاءها في عام 2002 عن طريق اتفاق بين شركات التأمين، وتم تسجيلها بالهيئة ويتضمن الإتفاق إعداد عقد تأمين لتغطية حوادث ركاب القطارات ومترو الأنفاق، وتبلغ قيمة التعويضات التي تقوم شركات التأمين بسدادها مبلغ عشرين ألف جنيه عن كل حالة وفاة أو عجز كلي مستديم مع نسبة من المبلغ في حالة الإصابة بالعجز الجزئي المستديم طبقاً لنسب العجز المعمول بها في وثائق التأمين ضد الحوادث الشخصية والمعتمدة من الهيئة العامة للرقابة المالية.
وسبق أن قامت المجمعة بتغطية المخاطر وسداد التعويضات في العديد من الكوارث الخاصة بحوادث القطارات ومنها: حادث تصادم قطارين عند مدخل مزلقان قليوب أغسطس 2006، وقد أسفر عن وفاة عدد 57 حالة، وإصابة عدد 141 حالة، قامت الجمعية بسداد التعويضات المستحقة عن جميع تلك الحالات.
‌و كذلك حادث تصادم قطار بمجموعة سيارات أثناء عبوره مزلقان «فوكه» طريق مرسى مطروح يوليو 2008 وقد أسفر عن وفاة عدد 68 حالة، وإصابة عدد 43 حالة، تم سداد التعويضات المستحقة عن تلك الحالات في المواعيد المقررة قانونًا.
‌الي جانب حادث العياط أكتوبر 2009 وأسفر عن وفاة عدد 20 حالة، وإصابة عدد 43 حالة تم سداد كافة التعويضات المستحقة في مواعيدها.