«العربي لإستقلال القضاء» يناقش دور القضاة والمحامين للحد من عقوبة الإعدام
ينظم المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة ورشة عمل إقليمية حول «دور القضاة والمدعين العامين والمحامين في الحد من عقوبة الإعدام في الدول العربية» وتستمر فعالياتها بدءاً من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الرابعة ظهراً على مدار أيام 26-27-28 مارس من العام 2013 وذلك بفندق بيراميزا الدقى .
من المقرر أن يشارك في هذه الورشة العديد من الفعاليات الحقوقية من قضاة ومحامين وأساتذة قانون ونشطاء في حقل حقوق الانسان في العديد من الدول العربية «اليمن – ليبيا – السودان – الكويت – سوريا – البحرين – العراق – سلطنة عمان – الأردن – لبنان – مصر ».
وتتناول الورشة المواثيق والتعهدات الدولية لحماية الحق في الحياة كالبروتوكول الثانى الملحق بالعهد الدولى الخاص بالحقوق المدنية والسياسية ومبادئ المنع والتقصي الفعالين لعمليات الاعدام خارج نطاق القانون، والاعدام التعسفى والاعدام دون محاكمة، وضمانات تكفل حماية الذين يواجهون عقوبة الإعدام، وكذلك وضعية عقوبة الإعدام في الدول العربية.
وتهدف الورشة إلى تفعيل دور أصحاب المهن القانونية من قضاة وأساتذة قانون ومحامين في الحد من تطبيق عقوبة الإعدام في الدول العربية، إضافة إلى تفعيل دور المؤسسات العدلية ومنظمات حقوق الإنسان العربية في نشر ثقافة التسامح ومناهضة العنف، والحد من تطبيق عقوبة الإعدام والبحث في وضع بدائل لعقوبة الإعدام، والإلتزام بالمعايير والضوابط التي يجب الإلتزام بها عند تنفيذ عقوبة الإعدام.
وتعد هذه الورشة هي الثامنة من نوعها والتى تأتى في إطار أنشطة حملة المركز العربي لاستقلال القضاء والمحاماة بشأن الحد من عقوبة الاعدام، والتى بدأت منذ العام 2010 وتستمر حتى منتصف العام 2013 بدعم مالى من الإتحاد الأوروبى، وتتضمن العديد من الفعاليات من مؤتمرات وورش عمل ودورات تدرييية ودراسات ومطبوعات .