اجتماع بالغرفة التجارية بالإسماعيلية لبحث منظومة الخبز الجديدة
عقد أعضاء شعبة المخابز بالغرفة التجارية بالإسماعيلية، وأصحاب المخابز والعاملين بها، اجتماع موسع صباح اليوم لبحث منظومة الخبز الجديدة التي أعلنتها وزارة التموين والتجارة الداخلية، بشان تحرير سعر الدقيق للمخابز والمواصفات والأوزان التي سيتم التعامل بها، وبنود العقوبات التي سيتم اتخاذها ضد المخالفين.
تم الاتفاق خلال الاجتماع على مطالبة وزارة التموين بمطالب الشعبة العامة، وهى رفع قيمة تكلفة جوال الدقيق من 80 الى 120 جنية كما تم حسابها من الشعبة العامة.
وطالب عمال المخابز برفع قيمة مستحقاتهم عن جوال الدقيق الي مبلغ 56 جنية، تخصم من إجمالي قيمة تكلفة الجوال، كما هددوا بأنه في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم سيتوقفون عن العمل بالمخابز.
قامت شعبة المخابز والغرفة التجارية، بعمل خطاب يتضمن هذه الطلبات وإرساله إلى رئيس الاتحاد العام للغرفة التجارية ورئيس شعبة المخابز، لمناقشتها مع وزير التموين واتخاذ الإجراءات اللازمة.