رئيس الشورى يدعو الأحزاب إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد للانتخابات
أطلع الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، وزير الخارجية الألماني الأسبق فرانك شتاينماير على مجمل الاوضاع فى مصر وتطور العملية السياسية موضحا أهمية استكمال باقى مؤسسات الدولة بإجراء الانتخابات البرلمانية فى أقرب وقت.
ودعا فهمى فى تصريحات له عقب لقائه المسؤول الالمانى، الأحزاب والقوى السياسية المختلفة إلى إعلاء لغة الحوار والاستعداد لخوض الانتخابات بدلاً من الدخول فى صراعات لا تعود بالنفع على الوطن والجميع فيها خاسر.
وقال فهمى «أن إجراء انتخابات مجلس النواب بمشاركة كافة التيارات والأحزاب السياسية هى السبيل الوحيد، حتى نستطيع العبور من هذه المرحلة الانتقالية والوصول إلى التقدم والاستقرار».
ورد فهمى على دعوات بعض القوى السياسية بتغيير الحكومة الحالية، «أن الفترة المتبقية لإجراء الانتخابات التشريعية قصيرة للغاية، وفى حالة تشكيل حكومة جديدة سيخلق نوع من عدم الاستقرار لقصر المدة، وأضاف أنه من الأفضل أن تستكمل الحكومة مدتها المتبقية حتى يتم إجراء انتخابات مجلس النواب».
وقال فهمى «أن حرص الدول الأوروبية وعلى رأسها ألمانيا فى مساعدة وتقديم الدعم لمصر فى سبيل تحولها الديمقراطى هى مساعدة لألمانيا نفسها، لكون استقرار مصر وتقدمها سيعود بالنفع على ألمانيا والقارة الأوروبية».
من جانبه قال وزير الخارجية الألمانى الأسبق «أن العلاقات المصرية الألمانية علاقات راسخة ومستمرة لعقود طويلة، معرباً عن أمله فى تعزيز العلاقات فى الفترة القادمة» وأشار إلى أن ألمانيا على استعداد لتقديم كافة أشكال الدعم لمصر وتبادل الخبرات فى المجالات المختلفة التى تسهم فى دعم الاستقرار فى مصر وتحولها الديمقراطى.
وحضر اللقاء الدكتور عصام العريان رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد عبد اللطيف رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الوسط، والدكتور محمد الصغير رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية.