ليسكوت : خبرة «روني» ستمكنه من مواجهة استفزازات الجبل الأسود
قال مدافع المنتخب الإنجليزي جوليون ليسكوت اليوم أن زميله بالفريق، واين روني سيواجه بهدوء أي استفزاز يمكن أن يتعرض له غدا الثلاثاء في مونتنجرو، وهو نفس المكان الذي ارتكب خلاله في أكتوبر 2011 اعتداء كلفه الايقاف لمدة مباراتين.
وقال ليسكوت في تصريحات نقلتها هيئة الاذاعة البريطانية بي بي سي «ربما يحاول الجمهور أو لاعبو الخصم التلاعب بمزاجه، ولكن روني نضج منذ هذه الواقعة، وهو يتمتع بخبرة كبيرة الآن، أنا متأكد من أنه سيتعامل مع الأمر باحترافية».
وتتصدر مونتنجرو المجموعة الثامنة من تصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم ب13 نقطة وبفارق نقطتين عن «الأسود الثلاثة» أصحاب المركز الثاني.
وصرح اللاعب «سيحيط الترقب بروني خلال اللقاء، ولكنه لن يضطرب في أي لحظة أثناء المباراة» .
يشار إلى أن آخر مرة زار فيها روني مونتنجرو كانت في مرحلة التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأوروبية ببولندا وأوكرانيا، حيث قام حينها بركل لاعب مونتنجرو ميودراج دزودوفيتش بعد أن نجح الأخير في خطف الكرة منه.
وصدرت عقوبة بايقاف روني لثلاث مباريات تم خفضها إلى اثنتين بعد الاستئناف، مما حرم اللاعب من المشاركة في أولى مباريات إنجلترا بيورو 2012..