شباب 6 أبريل يقذفون مبنى مديرية أمن الشرقية بأكياس الدم للمطالبة بالقصاص للشهداء
للمرة الثانية بعد إلقاء أكياس الدم على منزل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الكائن بمنطقة فيلل الجامعة التابعة لحى ثانى الزقازيق، قام أعضاء حركة شباب 6 إبريل بالشرقية بتنظيم وقفة احتجاجية حيث قاموا فيها بقذف مبنى ديوان عام المديرية بأكياس الدم تنديداً بأحداث العنف التى تستخدمها الشرطة ضد المتظاهرين، وحماية مقرات جماعة الإخوان المسلمين الغير شرعية والمطالبة بالقصاص للشهداء .
ورددوا هتافات مناهضة للرئيس مرسى وسياسات جماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية كان منها «يسقط يسقط حكم المرشد».
و قام العشرات من الشباب بإستخدام بوية حمراء فى إشارة منهم للون الدم، الذى سال على أرض الوطن من أبناء الشعب مطالبين بالقصاص للشهداء ورحيل الرئيس مرسى .
ومن جانبها كثفت الأجهزة الأمنية من تواجدها حول مبنى المديرية تحسباً لوقوع أى اشتباكات مع المتظاهرين، وعلى الفور تم الدفع بتشكيل أمن مركزى وتشكيل من قوات الأمن للتصدى للمتظاهرين وقام أمناء وأفراد الشرطة بإغلاق أبواب المبنى بالجنازير منعاً لدخولهم .