الخارجية: مصر قلقة إزاء تدهور الأوضاع فى أفريقيا الوسطى
أعربت السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية، اليوم الاثنين، عن قلق مصر البالغ إزاء تدهور الأوضاع فى أفريقيا الوسطى بعد سقوط العاصمة «بانجى»، وبعض المواقع الاستراتيجية فيها بأيدى المتمردين، واستيلائهم على القصر الرئاسى.
قالت السفيرة منى عمر، فى تصريح لها اليوم: «أن مصر تدعو جميع الأطراف الالتزام بالهدوء وضبط النفس، حتى لا يحدث أى ضرر للمدنيين والقوات الأفريقية المتواجدة هناك، لحفظ الأمن والسلام».
واضافت، إن مصر ضد أى انقلاب غير شرعى، وأن السبيل الوحيد لتغيير أى نظام هو الانتخابات، داعية جميع الأطراف بأفريقيا الوسطى إلى السعى لتحقيق المصالحة الوطنية، وتحقيق الأمن والسلام.
وأشارت منى عمر، إلى أن مصر شاركت من خلال مندوبيها فى الاجتماع الطارئ لمجلس السلم والأمن الأفريقى بأديس أبابا، وفى اجتماعات الأمم المتحدة بنيويورك التى عقدت خلال اليومين الماضين، لبحث الأزمة فى أفريقيا الوسطى ومحاولة الوصول إلى حل سلمى للأزمة.
وفيما يتعلق بالجالية المصرية وسفارة مصر فى أفريقيا الوسطى، أوضحت السفيرة منى عمر، أن السفارة المصرية تم تعليق عملها وإعادة أعضاء البعثة الدبلوماسية إلى القاهرة، منذ عملية الانقلاب الأولى من عدة شهور للحفاظ على أمنهم وسلامتهم.
وقالت: «تم أيضا إعادة الجالية المصرية والخبراء المصريين حتى لايحدث لهم أى ضرر فى حال تدهور الأوضاع، حيث كان من المقرر خلال الأيام الماضية عودة أعضاء البعثة الدبلوماسية وإعادة فتح السفارة فى أفريقيا الوسطى، إلا أن وزير الخارجية محمد كامل عمرو، أصدر تعليمات بتأجيل ذلك حفاظا على أرواحهم وسلامتهم نظراً للأحداث الجارية هناك».