فوز منتخب "اليد" بكأس العالم وتألق "ميسي" و"رونالدو" حديث الصحف الإسبانية
وجدت الصحف الرياضية الإسبانية، في المنتخب الإسباني لكرة اليد ببطولة كأس العالم لليد، ومباريات الجولة الـ21 من الدوري التي اقيمت مساء أمس، مادة خصبة للحديث والفحص والتعليق، حيث حققت بلادهم بطولة كأس العالم لليد، كما حققت كأس العالم لكرة القدم وبطولة أمم أوروبا لكرة القدم، لتؤكد إسبانيا تفوقها الرياضي على كافة الأصعدة، كما اهتمت الصحف بفوز ريال مدريد الكبير على ضيفه خيتافي برباعية، كان لرونالدو ثلاثة أهداف فيها، ثم فاز رايو فايكانو على ضيفه ريال بيتيس بثلاثية نظيفة، ثم اكتسح برشلونة ضيفه أوساسونا بخمسة أهداف لهدف، بينها أربعة أهداف للأرجنتيني ليونيل ميسي، وخسارة أتلتيكو مدريد بثلاثية أمام أتلتيك بيلباو، وفوز ملقا على ريال مايوركا بثلاثة أهداف لهدفين.
البداية من صحيفة "ماركا"، التي وضعت صورة احتفال المنتخب الإسباني لكرة اليد، بلقب بطولة العالم على الغلاف وكتبت " الأفضل في اليد أيضا"، في إشارة إلى فوز المنتخب الإسباني على ضيفه الدانماركي بنتيجة 35 هدفا مقابل 19 هدفا، في المباراة النهائية من البطولة التي استضافتها إسبانيا، كما اهتمت الصحيفة بالحديث عن الثنائي الرهيب ليونيل ميسي وكرستيانو رونالدو، وعن اللقاء المنتظر بينهما الأربعاء المقبل في مباراة الكلاسيكو، حيث إن كل منهما حقق عدة أرقام قياسية أمس.
وسارت "أس" على ذات النهج، فاحتفلت بالمنتخب الإسباني، واتجهت إلى استعراض تصريح رونالدو الذي قال "أريدها أمسية ساحرة أمام برشلونة"، كما تحدثت الصحيفة عن ميسي الذي تخطى حاجز 200 هدفا في الليجا، أسرع من راؤول جونزاليس نجم ريال مدريد السابق.
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية، فهنأت المنتخب الإسباني لكرة اليد على إنجازه، وبدأت في الحديث عن ميسي الذي لا يقهر، ورده القاسي على ثلاثية رونالدو، وعن رقميه القياسيين، اللذين تحققا مساء أمس.