"اشتعال الدوري" و"موسم الانتقالات".. يتصدران عناوين الصحف الإيطالية
اشتعلت أجواء الدوري الإيطالي، على صفحات الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، الاثنين، عقب نهاية أحداث الجولة الثانية والعشرين من مباريات المسابقة، والتي أسفرت عن تقليص الفارق بين الأول يوفنتوس والثاني نابولي إلى ثلاث نقاط فقط، كما ألقت الصحف الضوء على آخر أخبار سوق الانتقالات الشتوية التي تعيش أيامها الأخيرة.
صحيفة "توتو سبورت" والتي تصدر من مدينة تورينو، والمقربة من فريق يوفنتوس، قالت في العنوان الرئيسي "أنا أشجع نابولي" في إشارة إلى فرانشيسكو جويدا حكم مباراة يوفنتوس وجنوى، وقالت "اعتراف الحكم من ثلاث سنوات.. وأنييلي: لا يمكنكم أن تطلبوا منا التصرف كاللوردات الإنجليز".
وأضافت الصحيفة في العناوين الفرعية "التورو يتألق في السان سيرو.. ليلة ميجيوريني: الجراناتا يخيف الإنتر بثنائية من المهاجم في ليلة أضاعوا فيها فوزا كبيرا.. كيفو وكامبياسو سجلا أهداف النيراتزوري.. وكافاني يقود نابولي لتقليص الفارق لـ3 نقاط.. والميلان يضحك مع الفرعون وبالوتيللي على الأبواب".
صحيفة "كوريري ديلوسبورت" والتي تصدر من العاصمة روما، اهتمت باشتعال المنافسة على اللقب عقب فوز نابولي على بارما، وقالت "نابولي.. يالها من قفزة"، قبل أن تقول في العناوين الفرعية "اليوفي.. يالها من زلة.. كافاني يهزم بارما: السكوديتو على بعد 3.. وماتزاري يتطلع للبيانكونيري: الآن كل شيء ممكن.. الحكام؟ أنا لم أعد أتحدث عنهم".
ولم تكتف الصحيفة بهذه العناوين، فألقت الضوء على توابع مباراة يوفنتوس وجنوى، وقالت "فوضى مباراة جنوى: كونتي سيتعرض للإيقاف.. وأنييللي يدافع: من الصعب التصرف مثل اللوردات.. ووفقا لنظرية ماروتا عن الحكام: لن يتمكن أي حكم من اللعب".
وعن باقي الفرق، قالت الصحيفة المهتمة بأحوال فرق العاصمة "روما- زيمان.. انتهت"، قبل أن تعلق "بعد التعادل مع بولونيا 3-3، يمكنه الرحيل: هناك ماليساني"، وقالت عن فريقي مدينة ميلانو "تورينو يخيف الإنتر: فقط التعادل.. ميلان يتقدم واليوم هو يوم بالوتيللي".
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت" الميلانية، وضعت صورة كبيرة للمهاجم ستيفان الشعراوي وقالت في العنوان الرئيسي "التصفيق للميلان.. وصيحات الاستهجان للإنتر"، وأضافت "الشعراوي يعود لتسجيل الأهداف الحاسمة في بيرجامو.. وجالياني يقترب من بالوتيللي.. الإنتر يتأخر أمام تورينو وينقذ نفسه في اللحظات الأخيرة".
و قالت عن باقي فرق الكالشيو "هامسيك وكافاني يبقيان أيعنهما على اليوفي: نابولي على بعد 3 نقاط.. نجمي ماتزاري يصنعان الفارق- صراع السكوديتو عاد من جديد".