بدء الاجتماع المغلق لجبهة الإنقاذ لتحديد موقفها من دعوة الرئيس للحوار
بدأ منذ قليل، الاجتماع المغلق لقيادات جبهة الإنقاذ بمقر حزب الوفد، لبحث دعوة الرئيس للحوار الوطني، وتحديد موقف الجبهة والأحزاب التي تضمها من الحوار.
ويتواجد داخل الاجتماع الآن، الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي وعمرو موسي ورفعت السعيد وعمرو حمزاوي، وأسامة الغزالي حرب وعبدالجليل مصطفي ومحمد أبو الغار، ويحي الجمل.
ومن المنتظر أن تعقد الجبهة، مؤتمرا صحفيا بعد الاجتماع للإعلان عن موقفها من الحوار، وما تم التوصل إليه خلال الاجتماع.
وقال الدكتور يحي الجمل، "إننا لن نقبل الحوار إلا بعد إعلان مرسي تشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة قانونية لتعديل المواد المختلف عليها في الدستور".