رصاصة طائشة من الجانب السوري تصيب طفلة تركية
أصيبت طفلة تركية في بلدة جيلان بنار بمحافظة (أورفة) الحدودية برصاصة طائشة من الجانب السوري.
وذكرت صحيفة "وطن" اليوم الاثنين أن الرصاصة اخترقت الواجهة الزجاجية للمنزل التي تقطن به الطفلة(7 أعوام)، ما أدى إلى إصابتها بجروح في الصدر وتم نقلها للمستشفى.
على صعيد متصل، توفي مواطن سوري فور وصوله إلى مستشفى بلدة (جيلان بنار)، حيث وصل مع 11 جريحا آخر، بينهم 4 حالات خطيرة وتم نقلهم إلى إحدى المستشفيات في (أورفة) جنوب شرقي تركيا لتلقي العلاج هناك.
على صعيد آخر، حث مسئولو بلدة (جيلان بنار) السكان الابتعاد عن المناطق القريبة من الحدود مع سوريا لزيادة الاشتباكات بين القوات السورية المعارضة والأكراد السوريين الموالين لمنظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية.
وأكد وزير المالية التركي محمد شيمشك على أن الدولة أنفقت مبلغ 533 مليون ليرة منذ منتصف عام 2011 حتى نهاية العام الماضي 2012 على اللاجئين السوريين في تركيا.