اليوم.. قاضي المعارضات في محكمة عابدين ينظر تجديد حبس 26 متهما في أحداث التحرير
ينظر، اليوم، قاضي المعارضات في محكمة عابدين تجديد حبس 26 متهما، بعدما قررت النيابة حبسهم على ذمة التحقيق ووجهت لهم تهم الشروع في قتل أفراد الشرطة وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة ومقاومة السلطات والتجمهر وحرق مدرسة "ليسية الحرية".
وتبين من التحقيقات التي أشرف عليها المستشار يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين، أن المتهمين أطلقوا الرصاص على الشرطة في شارع القصر العيني وحطموا واجهة مبنى فندق سميراميس، وكشك تابع للأمن أمام مقر السفارة الأمريكية في ميدان سيمون بوليفار.
كان اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة، تلقى إخطارا يفيد بالقبض على 32 متهما جديدا بعد اشتباكات مع الشرطة في شارع القصر العيني وريحان، ليرتفع عدد المقبوض عليها إلى 222 متهما، وتبين من التحريات أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف على فندق سميراميس وأحدثوا تلفيات في الواجهة، وحطموا زجاج سيارة إسعاف وكشك تابع لأفراد الأمن أمام السفارة الأمريكية في ميدان سيمون بوليفار، كما نفى باقي المتهمين مشاركة مثيري الشغب في الاعتداء على الشرطة.