لجنة الإسكان بالشورى تحذر: الثروة العقارية "سداح مداح" ومعرضة للانهيار
دعت لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى إلى ضرورة فرض رقابة على المكاتب الاستشارية في مجال البناء لضمان جودة الأداء في إنشاء المباني والحفاظ على سلامتها وعدم انهيار العقارات حفاظا على أرواح السكان وحماية للثروة الوطنية من المساكن.
وشدد النواب، خلال اجتماع اللجنة اليوم برئاسة المهندس عبدالعظيم أبوعيشة، على ضرورة مواجهة الفساد في الأحياء والإدارات الهندسية فضلا عن أن تكون هناك فترة انتقالية لوجود صناعة جديدة تراعي الدقة والأمانة في الأداء والقضاء على ظاهرة الرشاوي في مخالفات البناء.
وطالب النواب بإزالة المخالفات حفاظا على سلامة المبنى وعدم تحميل المرافق بأعباء جديدة نتيجة ارتفاعات المباني المخالفة للطاقة الاستيعابية.
كما حذرت اللجنة من خطورة استخدام الحجر الجيري بعد تكسيره في الخرسانة المسلحة وهذا هو السبب في تشكيل خطر على المباني والمسألة تتعلق بالضمير في الأداء.
وطالبت بضرورة وضع ضوابط لوقف الفوضى في البناء ومراعاة الدقة في ظل وجود أشخاص ليس لهم ضمير ولا دقة في أعمال البناء.
وقالت: "إن الثروة العقارية حاليا "سداح مداح" ومعرضة للانهيار بسبب عدم اتباع المواصفات في أعمال البناء مطالبة بوضع آلية تحقق سلامة المنشأة المعمارية وتحديد المسئولية الجنائية للقائم بأعمال البناء.