السفيرة الأمريكية ترفض التعقيب على طوارئ مرسي وتكتفي بشجب العنف
أكدت السفيرة الأمريكية لدى مصر آن باترسون، أن بلادها تشجب العنف الذي شهدته مصر خلال اليومين الماضيين؛ لأنه يؤثر على السياحة والاستثمار، والولايات المتحدة تشجع السياحة في مصر من خلال مشروعات مشتركة.
وقالت، في تصريحات صحفية، أثناء جولتها بالقرية الذكية وتفقدها لفرع شركة مايكروسوفت، إن مصر أمامها الكثير من التحديات في مجال الاقتصاد والاستثمار، وأن شباب مصر هم بناة المستقبل، معتبرة أن الاستثمار في الشباب هو الذي يحقق الديمقراطية.
ورفضت السفيرة بشكل قاطع، الحديث حول قرارات الرئيس مرسي التي تضمنها خطابه والتي اشتملت على عودة حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال على بورسعيد والسويس والإسماعيلية.