السودانيون يصلون تضرعا لدحر الجراد الصحراوي
الخرطوم _أ ش أ
تقيم محلية "الدبة" بالولاية الشمالية بالسودان صلاة تضرع الجمعة 8 مارس، لدحر الجراد المنتشر بالمحلية منذ الرابع عشر من فبراير الماضي.
وأكد معتمد المحلية عصام علي عبد الرحمن، أن الأوضاع مستقرة الآن، فيما قال وزير الدولة بوزارة الزراعة السودانية الدكتور جعفر محمد عبدالله، إن العناية الإلهية أنقذت السودان من ابتلاء الهجمة الشرسة لجيوش الجراد التي وصفها بالمعركة التي لم تنته بعد.
وأشار الوزير لوجود ما سماها "فلول الجراد" لم يتم القضاء عليها بعد، لكنه أكد استعدادهم لمواجهته.
من جهته، كشف مدير وقاية النباتات الدكتور خضر حبريل في حديث نشرته صحيفة "السوداني" الصادرة اليوم عن تراجع في عدد البلاغات التي تصلهم فيما يتعلق بالوباء، مقارنة بالأيام الماضية.