خبراء يحملون الإعلام والأسرة مسؤولية العنف في أطفال مصر
 الرياض - حازم الشرقاوي
حملت ندوة مصرية عقدت في الرياض وسائل الإعلام والمدرسة والمنزل مسؤولية انتشار ظاهرة أطفال الشوارع في المجتمع المصري التي أصبحت أحد الوسائل التي تستخدم العنف في المظاهرات.
جاء ذلك في الندوة التي نظمتها الأسرة النوبية في الرياض مؤخرا تحت عنوان "أطفال الشوارع .. إلى أين؟" وأدارها رئيس الجالية النوبية د.فرج الله يوسف وشارك فيها ثلاثة من أعضاء هيئة التدريس المتخصصيين في العلوم التربوية بحضور القنصل العام المصري بالرياض السفير حسام عيسى وقد حمل الأستاذ بكلية التربية جامعة عين شمس د.منير جمال أن هذه الظاهرة السلبية تعود إلى "الغجر" الذي قدموا من خارج مصر.
وقال يوسف إن هذه الفئة من الناس ليس لديها بيوت تأويها فهم يسكنون الشوارع ولهم الكثير من السلبيات التي تضر بالمجتمع المصري، وبالأطفال المصريين الحقيقين وحذر من تواجد هذه الفئة في المجتمع المصري، وأكد أن هذه النوعية من الأطفال خطيرة جدا على المجتمع، مؤكدا أن الأسرة والمدرسة هما السبيل لحل ظواهر أطفال الشوارع.
واستعرض أستاذ العلوم الاجتماعية وعلم النفس بجامعة عين شمسد.إسماعيل الفقي بعض الصور لأطفال مهمشين في المجتمع المصري ويبحثون عمن يأويهم.
وأكد على أهمية حماية هذه الفئة وعلى دور المدرسة والبيت في الحد من هذه الظاهرة، مشيرا إلى أن ارتفاع معدلات الفقر والبطالة في البلاد ساهما في تفشي هذه الظاهرة التي أصبحت تضرب المجتمع بقوة.
وأضاف الفقي: لعل من أسوأ الكوارث التي يمكن أن يواجهها مجتمع نامي وتؤثر سلباَ على الفرد والأسرة والمجتمع ظاهرة أطفال الشوارع تلك المشكلة التي نالت اهتماماَ كبيراَ لا سيما من هيئة الأمم المتحدة، منظمة الصحة العالمية، ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة "اليونيسيف".
وأوضح الفقي قائلا: من هنا يتبدى لنا أهمية الموضوع في تناوله لظاهرة صارت بمثابة القنبلة الموقوتة التي ينتظر انفجارها بين حين وآخر، وذكر أنه من سمات أطفال الشوارع الشغب والميول العدوانية، موضحا فمعظم أطفال الشوارع لديهم نوع من العدوانية نتيجة الإحباط النفسي الذي يصيب الطفل من جراء فقدانه الحب داخل أسرته، ويزداد الميل للعدوانية مع طول المدة التي يقضيها الطفل في الشارع.
وحمل الأستاذ بكلية التربية جامعة الملك سعود د.علي عبد النبي وسائل الإعلام المسؤولية الكبرى في حالة العنف التي أصبحت ظاهرة بين أطفال الشوارع في مصر وبخاصة ممن يظهرون بشكل مفاجئ خلال المظاهرات التي حدثت في أمام مجلس الوزراء، الاتحادية، محمد محمود، الاتحادية وغيرهم،واوضح أن الاطفال والمجتمع يتأثر بما يشاهده يوميا من أحداث عنف على شاشات الفضائيات بشكل يومي.
وانتهت الندوة بعدد من المداخلات والمناقشات التي أثرتها من قبل عدد من الحضور والمشاركين في الندوة.