طرح 22 وحدة خدمية أمام تجار جملة 6 أكتوبر
إيمان طعيمة
وافق الجهاز التنفيذي لسوق الجملة للخضر والفاكهة بمدينة 6 أكتوبر على البدء في إتخاذ الإجراءات القانونية حيال التجار أصحاب حق الإنتفاع الذين تقاعسوا عن سداد مديونياتهم للسوق.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة السوق برئاسة محافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن وحضور نائبيه اللواءان أسامة شمعة ومحمود عشماوي والسكرتير العام محمد الشيخ ورئيس الجهاز التنفيذي لسوق الجملة اللواء محمد سامي عبد الرحيم.
وقال المحافظ إنه وفقاً للتعاقد الموقع بين السوق والتاجر فأنه يحق لمجلس الإدارة إتخاذ الإجراءات القانونية حيال هؤلاء التجار على تبدأ هذه الإجراءات فى الإنذار بفسخ التعاقد في حالة الإستمرار في عدم سداد المديونيات المتأخرة .
وأضاف أن إجمالي الوحدات البيعية المخصصة بحق الانتفاع تبلغ 454 وحدة تقدمت 234 وحدة بطلبات لجدولة المديونيات لمدة سنتين تنتهي في فبراير من العام القادم فيما تقاعس 215 تاجر عن التقدم بالسداد أو جدولة المديونيات وذلك بخلاف عدد 5 وحدات قامت بسداد كامل المديونيات .
لافتاً إلى أن هذه المديونيات تمثل مقابل تحويل حق الانتفاع إلى تمليك بناء على طلبات مقدمة منهم وتعهدهم بسداد المقابل وفقاً لجدول زمني تم الإتفاق عليه مع مجلس الإدارة .
ووافق مجلس الإدارة خلال الإجتماع على طرح 22 وحدة خدمية للبيع أو التأجير لمدة ثلاث سنوات منها 14 وحدة تنتهي عقود إيجارها نهاية الشهر الحالي ومايو المقبل بالإضافة إلى 8 وحدات خدمية شاغرة وتشمل هذه الوحدات سوبر ماركت ومحلات تجارية ومكاتب إدارية بالمركز التجاري ومقاهي بالحديقة الوسطى .