الكهرباء: الاتفاق لتيسير دخول الشركات المصرية للعمل بالعراق
إلهام عبدالعال
أعلن وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام والوفد المرافق له بالعراق الشقيق عن الاتفاق على تسهيل وتيسير دخول الشركات المصرية العاملة في مجال الكهرباء في المناقصات العراقية.
وأشار إلى اتفاق الجانبان على تفعيل اتفاقيات التعاون الثنائي الموقعة بينهما، وتشكيل لجنة من الخبراء المصريين لزيارة عدد من المواقع لعمل تقييم ودراسة احتياجات الجانب العراقي في هذا المجال.
وأضاف إمام أنه تم الاتفاق أيضا على تفعيل إنشاء شركات مشتركة بين الجانبين تعمل في مجالات الكهرباء، وخاصة في مجال الاستشارات والدراسات الهندسية، كذلك في مجالات تنفيذ المشروعات الميكانيكية والكهربائية، كما شمل المشاورات الاتفاق على البدء في تبادل ونقل الخبرات بين الجانبين لإدخال منظومة العدادات الذكية في منظومة توزيع الكهرباء، كذلك الاستعانة بالخبرات المصرية في مجال تنظيم مرفق الكهرباء.
وتناولت المباحثات سبل دعم وتأهيل الكوادر البشرية العراقية من خلال تنفيذ البرامج التدريبية بمراكز التدريب المصرية التابعة لقطاع الكهرباء.
وأكد الجانب العراقي على تقديم حكومته كافة التسهيلات وتذليل أية عقبات قد تواجه الشركات المصرية للعمل في العراق.
وأشاد المهندس إمام بما أثمرت عنه الاجتماعات الثنائية المصرية العراقية، مشيرا إلى النجاح الذي حققته تلك الزيارة، مشيرا استعداد الشركات المصرية الكامل للمساهمة في مشروعات الكهرباء العراقية والمشاركة في مناقصات تطوير وتحديث الشبكة الكهربائية العراقية.
جدير بالذكر أنه قد سبق وقد وقع الجانبان مذكرة تفاهم مشتركة شملت دعم التعاون الثنائي في مجالات تنمية القدرات الفنية والإدارية في عدد من المجالات منها إدراة المشروعات والمحطات وشبكات التوزيع ومراكز التحكم، كذلك التخطيط والدراسات وتكنولوجيا المعلومات وفي الشؤون الادارية والقانونية والمحاسبة.
وشملت مذكرة التفاهم أيضا الاطلاع على التجربة المصرية وإعداد الكوادر البشرية في مجال تنظيم مرفق الكهرباء وحماية المستهلك وخاصة الموضوعات المتعلقة بمنح الرخص للمستثمرين وسوق الكهرباء، فضلا عن تحليل ومراقبة أداء قطاعات الكهرباء وقانون الكهرباء وإعادة الهيكلة ووضع خطة للاستفادة من الخبرات المصرية في هذه المجالات لتفعيل التجربة بقطاع الكهرباء العراقي.