أمين الحرية والعدالة بالإسكندرية: نسعى للأغلبية في البرلمان المقبل
الإسكندرية – أمنية كُريم
قال أمين حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية محمد طاهر النمير، إن حزبه يسعى للحصول على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة للتمكن من تحقيق مشرع النهضة في مصر.
وشدد نمير على اهتمام الإخوان بالانتخابات ووضعها  كأولوية، موضحا أن البرلمان المقبل سوف يكون بيده منح الثقة للحكومة ومشاركة رئيس الجمهورية في السلطات.
وأضاف خلال افتتاح المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية بمعسكر أبي قير بالإسكندرية صباح الجمعة 8 مارس، والذي غاب عنه رئيس حزب الحرية والعدالة د.سعد الكتاتني على عكس ما هو مقر، أن حزبه لن ينساق إلى دعاوي الفتنة وعدم الاستقرار، وليس لديه أي مشكلة مع باقي الفصائل السياسية في الوطن على حسب تعبيره.
وتابع "أننا نمد إيدينا إلى الجميع اتساقا مع ثقافتنا ومبادئنا فليس لدينا أي مشكلة مع أي فصيل سياسي، فنحن على استعداد للتعاون مع كل من يعين في دفع الاستقرار".