مصادر سورية تنفي ما تردد عن محاولة اغتيال "الأسد"
دمشق _أ.ش.أ
نفت مصادر سورية مطلعة الأخبار التي تم تداولها عن محاولة اغتيال الرئيس السوري بشار الأسد بعد بث فيديو يحمل عنوان اعترافات خلية خططت لاغتيال الرئيس الأسد.
وأكدت المصادر في تصريحات نقلها موقع "داماس بوست" الإخباري الاليكتروني السوري أن الفيديو الذي يحمل عنوانا مخالفا لمضمونه يحوي نقاط ضعف كثيرة تثبت عدم صحة ادعائه خاصة تعرض الفيديو لعمليات مونتاج واضحة واجتزاء الكلام من سياقه.
وقال المصدر إن الفيديو يظهر محاورا يتكلم اللهجة اللبنانية بعكس ادعاء الصفحات التي نشرت الفيديو بأن من أجرى التحقيق هم سوريون وأسلوب الاستجواب لا ينسجم مع إجراءات التحقيق المعتادة.