مسيرة نسائية من طلعت حرب إلى نقابة الصحفيين
إنجي خليفة
ينظم الاتحاد النسائي المصري، الجمعة 8 مارس، مسيرة بعنوان "نساء مع الثورة"، تنطلق من طلعت حرب الساعة 4 عصراً، في ذكرى اليوم العالمي للمرأة.
وقال الاتحاد النسائي المصري، في بيان له، أن يوم المرأة يأتي هذا العام في لحظة قاسية من لحظات تاريخنا الوطني ومسار حركتنا النسائية، ليشهد على نضال النساء المصريات من أجل تحقيق مطالب ثورتنا المجيدة وإعلاء قيم العدالة والمساواة والحرية والكرامة.
أضاف البيان، أننا - نحن النساء المصريات - نجد أنفسنا اليوم، وللعام الثالث على التوالي منذ انطلاق الثورة المصرية، عاجزات عن الاحتفال بما حققناه من إنجازات، في خضم ما يعانيه أبناء وبنات وطننا الغالي من استمرار سياسات القمع والقهر والظلم والعدوان، ولكننا نظل مع ذلك عازمات على المضي قدما في نضالنا الوطني والثوري في سبيل تحقيق مطالب الثورة وبناء وطننا بما يليق به وبنا.
وقالت مسئولة الإعلام و النشر في الاتحاد النسائي المصري، جهاد أحمد، أن المسيرة ستنطلق من ميدان طلعت حرب ثم إلي نقابة الصحفيين ووقفة أمام النقابة بالشموع.
 
وأكدت جهاد، أن هناك العديد من الحركات والأحزاب الشخصيات السياسية ستشارك ومنها خالد علي.
وأشارت إلى أن سبب التوجه إلي ميدان طلعت حرب لأن عكس الوضع المرأة في 2013 لليوم العالمي والعنف الجنسي والتهميش السياسي وأكدت أن هناك مسيرات من المنيا وبورسعيد.