البنية التحتية التكنولوجية تزيد من رعاية المرضى
شيماء قنديل
قدم مدير تطوير الأعمال العالمية جرايم روبرتسون، حلول الرعاية الصحية في شنايدر إلكتريك.
وأثبتت دراسات حالة أن تطبيق أفضل الممارسات العالمية في تصميم البنى التحتية التكنولوجية الذكية المتكاملة يمكن أن يساعد في خفض التكاليف وتحسين رعاية المرضى وتحقيق أقصى قدر من كفاءة الطاقة في المستشفيات.
 جاء ذلك خلال فعاليات خلال "المنتدى السعودي الأول لتخطيط وتصميم المستشفيات" بالرياض، كما استعرضت شنايدر إلكتريك خلال الحدث حلولها الخاصة بالرعاية الصحية.
وأوضح روبرتسون، أن قطاع الرعاية الصحية يواجه تحدٍ متمثل في توفير خدمات الرعاية الصحية العامة المستدامة في البلدان المتقدمة والبلدان النامية على حد سواء، ونحن كخبراء عالميين، نعتقد أن الاعتماد على تقنيات عالية الكفاءة يعتبر أمراً أساسياً في بناء أي نظام شامل للرعاية الصحية، فالبنية التحتية الشاملة تساعد على تقليل النفايات وتحفيز العاملين وتحسين مستويات الكفاءة في المستشفى مع ضمان حصول المرضى على الرعاية المناسبة من خلال الحد من الأخطاء الطبية وتحديد الخدمات المطلوبة بدقة.
من ناحية أخرى، تساعد البنية التحتية الذكية أيضاً على مكاملة عمليات الرعاية الصحية لدعم المستشفيات وأصحاب المهن الطبية.
ومن جانبه أشار نائب الرئيس للتخطيط الاستراتيجي وحلول إدارة الطاقة وتطوير الأعمال في شنايدر إلكتريك أحمد الرشود، إلى أن هذا المنتدى بمثابة منصة ممتازة لتسليط الضوء على خبراتنا في قطاع الرعاية الصحية، وتوسيع قاعدة عملائنا من خلال استعراض حلولنا المتكاملة التي تعزز الأداء المالي وخدمات المرضى في المستشفيات.
وأقيم الحدث بمشاركة وزارات الصحة والتعليم العالي والدفاع والداخلية، إضافة إلى المسؤولين الحكوميين والمهندسين المعماريين ومديري المشاريع وشركات المعدات الطبية ومزودي الرعاية الصحية.