السيسي يؤدي صلاة الجمعة بمسجد آل رشدان في يوم الشهيد
القاهرة _أ ش أ
أدي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الفريق أول عبد الفتاح السيسى صلاة الجمعة 8 مارس، في مسجد آل رشدان بمدينة مصر بالقاهرة.
جاء ذلك في إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد.
وقد شارك في الصلاة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة وعدد كبير من قيادات أفرع القوات المسلحة، بالإضافة إلى عدد كبير من ضباط وجنود القوات المسلحة وعدد من المواطنين.
وقد ألقي الخطبة عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر د. أحمد عمر هاشم، حيث أكد خلالها أن رجال القوات المسلحة هم في رباط إلى يوم القيامة، داعيا أن يكون هذا اليوم هو "يوم الشهيد" منبرا للأمة بان تعلم قيمة الشهداء الذين ضحوا بأنفسهم من أجل هذا الوطن وهذه الأمة.
وخاطب د. هاشم القوات المسلحة وغيرهم من شباب مصر بأن يتحدوا ويصبروا وأن يقدموا أنفسهم من أجل هذا الوطن، موضحا أنه لا يوجد أحد على وجه الدنيا أسرع من الشهيد في الدخول إلى الجنة.
وتحدث عن مكانة الشهيد والتي تؤكد ضرورة الالتزام بتقدير رجال القوات المسلحة لأنهم درع الوطن الذي يقدم نفسه دفاعا عن دينة ووطنه وعرضه.
وقال إن احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد تنطلق من بيت الله مما يؤكد على تمسكهم بدينهم وأنهم هم جنود الله في أرضه لحماية الأمة والوطن، داعيا الجميع إلى ضرورة التوحد على كلمة واحدة تنهي حالة الاحتقان القائمة، سائلا المولي عز وجل أن يرزق مصر حلا لوضع الحالي يرضاه ويرضي به الشعب والجميع.
ودعا د. هاشم بأن يعم الأمن والأمان ربوع مصر وأن يوحد أبنائها على يحبه ويرضاه وأن يرزق مصر وأهلها وحاكمها ومحكومها الصبر والتوفيق للخروج من أزمتها الحالية.