أمن معلوماتك مع منصة كاسبرسكي الجديدة
شيماء قنديل
أعلنت شركة كاسبرسكي لاب عن إطلاق منتجها لأمن المؤسساتKaspersky Endpoint Security for Business من خلال مؤتمر صحفي في القاهرة.
جاء ذلك على هامش الإطلاق العالمي للمنتج خلال قمة الأمن الالكتروني التي عقدتها الشركة في نيويورك في 30 يناير 2013 بعنوان "كيف تؤثر الحرب الإلكترونية للشركات أمن تكنولوجيا المعلومات".
وتقدم المنصة الجديدة تركيبة جديدة من الحماية المعمقة، الفعالية وقابلية الإدارة، لتبسيط مهمة إدارة أمن تقنية المعلومات وضمان حماية مطورة للمؤسسات بجميع الاحجام، وتوفر Kaspersky Endpoint Security for Business عددا من التقنيات المطورة التي تسمح لمسؤولي تقنية المعلومات الإطلاع على وضع الشبكة المؤسساتية، مراقبتها وحمايتها.
وتحمي كاسبرسكي لاب حوالي 250 ألف شركة في مختلف أنحاء العام وتصنف من بين أكبر الموفرين الأربعة للحلول الأمنية لنقاط النهاية في العالم، وتضمنت استراتيجية كاسبرسكي لاب لعام 2012 تعزيز موقعها في سوق B2B الامني وقد توّج بإطلاق منتج Kaspersky Endpoint Security for Business.