يسرا ومصطفى فهمي يبدآن تصوير "نحن لا نأكل الخرشوف" بفيلا بالصحراوي
تتواجد الفنانة يسرا حاليا، في فيلا على طريق مصر إسكندرية الصحراوي، من أجل تصوير أول مشاهد مسلسلها الجديد "نحن لا نأكل الخرشوف"، حيث تقوم يسرا بتصوير بعض المشاهد التي تجمعها مع مصطفى فهمي داخل الفيلا.
المسلسل يدور في إطار اجتماعي، يجسد خلاله مصطفى فهمي شخصية محام متزوج من سيدة، تجسد شخصيتها يسرا، ولديه ابن وابنة كل منهما متزوج، إلا أن الطلاق يقع بينه وزوجته، بسبب إهمالها في نفسها كامرأة، ويتزوج من عارضة أزياء، وتمتد الأحداث لتقوم طليقته بالسفر إلى لبنان والخضوع لجلسات تجميلية، تعود بعدها امرأة جميلة ومختلفة، ما يجعله يحاول الرجوع إليها مرة أخرى، بعد أن أصبحت أكثر جمالا وأنوثة.
يذكر أن هذا العمل يعد استثنائيا بالنسبة لمصطفى فهمي ويسرا، حيث إنه سيجمعهما مرة أخرى أمام الكاميرات بعد غياب طويل، منذ ظهورهما سويا في مسلسل "حياة الجوهري"، وفيلم "الوردة الحمراء"، كما أن هذا المسلسل هو الأول الذي يجمع بين مصطفى فهمي والمخرجة غادة سليم.