وصول وفد منظمة العمل الدولية والاتحاد الدولي للنقابات إلى محافظة دمياط
وصل، ظهر اليوم، وفد من منظمة العمل الدولية، إلى محافظة دمياط، للتعرف على مشاكل صناع الأثاث، وذلك بعد تقديم نقابة صناع الأثاث بدمياط دعوة لها.
وذهب الوفد لمقر النقابة بشارع الجلاء، والتقوا أعضاء مجلس النقابة، وناقشوا مشاكل العمال ومعوقاتهم، وما يحتاجون إليه خلال الفترة الحالية، وأسباب غلق ورش صناعة الأثاث، ثم قاموا بجولة ميدانية زاروا خلالها أماكن تركز صناعة الأثاث، كالبصارطة.
وسيلتقي الوفد بعد قليل بمحافظ دمياط اللواء محمد علي فليفل، وتلي اللقاء جولة بقرية الشعراء، قلعة صناعة الأثاث بدمياط، وشط الملح وشارع عبد الرحمن، أكبر شوارع تركز تجار الأثاث، ثم يختتم الوفد جولته بعقد مؤتمر لأعضاء المنظمة بمكتبة مصر العامة، ونقابة صناع الأثاث.
ويمثل المنظمة محمد الطرابلسي كبير المستشارين ومسؤول الأنشطة العمالية بمنظمة العمل الدولية، وكمال أبوعيطة رئيس الاتحاد المصري للنقابات المستقلة، وعبدالستار منصور، وممثلي الاتحاد الدولي للنقابات، وعلاء إبراهيم الأمين العام للاتحاد المصري للنقابات المستقلة، ومحمد عابدين المستشار القانوني للاتحاد المصري.