دار الأوبرا تحتفل بذكرى ميلاد موسيقار الأجيال على مسرحي دمنهور والإسكندرية
استمرارا لاحتفالات دار الأوبرا المصرية بذكرى ميلاد موسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب، تقدم فرقة أوبرا الإسكندرية للموسيقى والغناء، بقيادة المايسترو عبد الحميد عبد الغفار، حفلين بدمنهور والإسكندرية، الأول في الثامنة مساء الخميس 14 مارس، على مسرح أوبرا دمنهور، ويعاد مساء الجمعة 15 مارس، على مسرح سيد درويش بأوبرا الإسكندرية.
ويتضمن البرنامج فاصلين، الأول يقدم نخبة مختارة من الأعمال الخالدة التي وضعها محمد عبد الوهاب، منها "فانتازيا نهاوند"، و"جفنه علم الغزل"، و"ساكن قصادي"، و"كل ده كان ليه"، و"اللي يقدر على قلبي"، و"أمل حياتي"، أداء نجوم الفرقة محمد الخولي، وسمية وجدي، وأيمن مصطفى، ومي الجبيلي، ومروة حمدي.
أما الفاصل الثاني يشدو خلاله الفنان محسن فاروق، بباقة مختارة من إبداعات الموسيقار الراحل، إلى جانب دويتو "يادي النعيم"، بمشاركة المطربة ندا غالب.
الجدير بالذكر أن دار الأوبرا المصرية أعلنت عن عدة فعاليات احتفالا بذكرى ميلاد محمد عبد الوهاب، منها فتح متحف مقتنياته الخاصة بمعهد الموسيقى العربية مجانا للجمهور لمدة 12 يوما، إلى جانب سلسلة حفلات بمسارحها المختلفة، تحييها فرق الموسيقى العربية التابعة لها.