صباحي يزور متظاهرة دهستها سيارة شرطة قبل إجرائها جراحة في المستشفى القبطي
زار حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبي، صباح اليوم، رانيا يوسف عضو التيار، التي أصيبت بعد اصطدام سيارة شرطة بها خلال مشاركتها في إحدى التظاهرات مؤخرا، لتفقد حالتها الصحية.
والتقى صباحى، بحسب موقع التيار الشعبي، مدير المستشفى واستمع منه إلى تقرير عن حالة رانيا وموعد العملية المقرر إجراؤها لها خلال أيام، كما وجه التحية لإدارة المستشفى وأطبائها على عنايتهم برانيا وبكل المرضى في المستشفى.
وتنتظر يوسف إجراء جراحة لعلاج "كسر وتهتك في الركبة بالقدم الشمال إثر اصابتها فى مظاهرة سلمية بشارع طلعت حرب الأسبوع الماضى".
ووفقا لبيان للتيار الشعبي، فإن واقعة إصابة رانيا تعود إلى يوم الأحد 3 مارس، عندما كانت تشارك مع مجموعة من التيار الشعبي في إحدى المسيرات السلمية بشارع طلعت حرب، حيث فوجئوا باستهدافهم بقنبلة من المسامير والزجاج تسقط عليهم من أعلى إحدى العمارات، حاولت المجموعة تفادى القنبلة بالجرى والفرار في نفس اللحظة التى أتت فيها سيارة شرطة مسرعة وأخذت فى الانحراف فى كل الاتجاهات بشكل يوحى بالتعمد فى دهس أى من المتظاهرين، فأصابت رانيا بإصابات بالغة وعدد من الزملاء بإصابات تتراوح بين الكسور والجروح القطعية".