اليوم.. يسرا محنوش تطلق أغنية "ميحانة" بتوزيع جديد
أطلقت، اليوم، نجمة برنامج "the voice"، المطربة التونسية يسرا محنوش، الأغنية العراقية الشهيرة "ميحانة"، بعد أن أعادت تسجيلها في دبي بتوزيع جديد، وضعه الدكتور فتح الله أحمد الموزع الموسيقي الشهير، الذي قام بتوزيع أهم أغنيات القيصر كاظم الساهر، مت إنتاج شركة "فوني".
وما أن طرحت الأغنية بصوت يسرا على مواقع التواصل الاجتماعي "يوتيوب" و"فيس بوك"، لاقت استحسانا كبيرا من عشاق صوتها في الوطن العربي، حيث جاء أحد التعليقات "روووعة بالعراقي يا أحلى يسرا، وتعيش تونس التي تنجب مطربات راقيات وكبيرات مثل الكبيرة ذكرى الله يرحمها، والكبيرة عليا، والكبيرة لطيفة، والكبيرة يسرا".
وينتظر أن تقوم يسرا بإهداء الأغنية لكل الإذاعات في تونس والوطن العربي.