قائمة "القيم" تكتسح انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة بنها
اكتسحت قائمة "القيم" التى يمثلها تيار المستقلين بالتحالف مع التيارات الثورية الأخرى، جامعة بنها، حيث حصلت على 99 % من نسبة المقاعد على مستوى الكليات، خلال الانتخابات التى أقيمت اليوم الثلاثاء، وبلغ عدد المرشحين فيها 1342 طالبا يتنافسون على 900 مقعد.
وحصلت قائمة "البناء" التي يمثلها جماعة الإخوان المسلمين على نسبة 1 %، حيث حصل الإخوان على مقاعدهم بكليات هندسة بنها والزراعة وهندسة شبرا.
كما أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات برئاسة الدكتور سليمان مصطفى نائب رئيس جامعة بنها لشئون التعليم والطلاب عن فوز مرشحي المستقلين وهما الطالب محمد مصطفى بدران الفرقة الرابعة بكلية التجارة بمنصب رئيس الاتحاد، وفوز الطالب محمد حسن الغنام الفرقة الرابعة بكلية الطب البيطري بمنصب نائب رئيس الاتحاد.
وأكد الدكتور سليمان مصطفى أن الجامعة قد وقفت على مسافة واحدة من كافة المرشحين، مشيرا إلى أنه تم حظر استخدام الشعارات الدينية أو الحزبية في الدعاية الانتخابية خلال الانتخابات الطلابية.
من جانبه، شدد الدكتورعلى شمس الدين رئيس جامعة بنها، على ضرورة لم الشمل ووحدة العمل الطلابي وتدعيم الأنشطة الطلابية والأفكار الجديدة والمبادرات الطلابية داخل الجامعة خلال الفترة القادمة، داعيا طلاب الجامعة إلى ضرورة خلع رداء الحزبية داخل الحرم الجامعي بخاصة في ظل الظروف الحالية، والتي تتطلب منا جميعا الحرص على وحدة النشاط الطلابي، كذلك عدم السماح بالمزيد من الانقسامات والاستقطاب بين طلاب الجامعة.