ممثل حزب الوسط بـ"الشورى" يطالب قنديل بالاستقالة وتشكيل حكومة توافق وطني
شن المهندس طارق الملط، ممثل حزب الوسط بمجلس الشورى، هجوما حادا على حكومة الدكتور هشام قنديل واتهمها بأنها السبب في كل المشاكل التي تتعرض لها مصر حاليا.
وطالب الملط، في المؤتمر الصحفى الذي عقدته لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم، بشأن أزمة ارتفاع أسعار مواد البناء، الحكومة بأن تقدم استقالتها بسبب تقصيرها في أداء دورها. وتساءل "بماذا نفسر عجز الدولة عن إخلاء ميدان التحرير ممن فيه من صبية صغار يدعون أنهم ثوار ويسدون منافذ البلد؟".
ودعا الملط لتشكيل حكومة توافق وطنى تمثل فيها كل الأطراف السياسية ويكون لديها القدرة والتفاعل مع ما يحدث في الأسواق. وناشد الملط الرئيس محمد مرسى بأن يطلب من الدكتور هشام قنديل تقديم استقالته فورا، مشيرا إلى تقديم قائمة بأسماء ثلاث شخصيات وطنية للرئيس ليختار واحدا منهم لتولى رئاسة الوزارة.