"الشؤون الاجتماعية" تدرس صرف معاشات لأصحاب الحالات الحرجة ومصابي الثورة وشهداء الشرطة
تبحث الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، صرف معاشات استثنائية لعدد 1064 من الحالات المرضية الحرجة التى تقدمت للحصول على معاشات استثنائية، إضافة إلى الحالات الطارئة والعاجلة وشهداء الشرطة.
جاء ذلك خلال اجتماع الوزيرة باللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية، أمس، مشيرة إلى أنه تم استعراض حالات شهداء، ومصابي ثورة 25 يناير والبالغ عددهم 827 حالة و151 حالة من شهداء الشرطة و166 حالة من مصابي أحداث الثورة.
وأكدت آمال لطفي، مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات، أنه جاري استيفاء الأوراق الخاصة بأسر شهداء مذبحة بورسعيد البالغ عددهم 68 حالة، لافتة إلى أن اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية أقرت عدة أمراض جديدة، وهى الذبذبة الأذنية المتكررة بالقلب، وانقطاع بالضفيرة الكهربائية للقلب، وكذلك التهاب الأعصاب المتناثرة بالجهاز العصبي والدرن الرئوي، لإضافتها إلى جدول الأمراض المزمنة التي تستحق زيادة المعاشات.