نشطاء "تويتر" ينعون "كريستي" في ذكرى الـ40: ذوو العشرين ماتوا والعواجيز على الكراسي
أحيا نشطاء موقع "تويتر" ذكرى الأربعين للشهيد محمد حسين قرني، الشهير بـ"كريستي"، عن طريق "هاشتاج" مخصص للشهيد يحمل اسمه.
وقالت دينا مغازي: "مر 40 يوما على وفاة كريستي، أسأل الله أن يرحمه ويغفر له ويجعل مثواه الجنة. النهارده هنزور أهله ومش هنعمل أي فاعليات احتراما لرغبتهم"، فيما كتب عمر لطفي: "40 يوما على فراق كريستي وحقه لسَّه ماجاش. كريستي عايش جوَّانا زيُّه زي كل شهداء الثورة".
ونعت نيرة زهران الشهيد قائلة: "في الجنة يا كريستي. دمك بيحرر بلد. كريستي ماماتش بس مش عايش"، وعلق محمد: "ذوو العشرين في القبور وأهل العواجيز يعتلون الكراسي. 40 يوما على رحيل كريستي. في الجنة يا شهيد".
جدير بالذكر أن "كرسيتي" لقي حتفه خلال الاشتباكات التي نشبت أمام قصر الاتحادية الرئاسي في فبراير الماضي.