غزلان يبرئ شباب الإخوان من اشتباكات المقطم..ويؤكد: المتظاهرون سبِّوا قيادات الجماعة بألفاظ خارجة..واستفزوا شبابنا
محمد المصرى
 
صرَّح الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمي باسم الإخوان المسلمين بأنه تداعت مجموعة مجهولة على مواقع التواصل الاجتماعي للتظاهر أمام المركز العام للإخوان المسلمين ظهر اليوم، وقد سبق ذلك عدة دعوات مماثلة لم تخلُ من العنف في الأيام الماضية؛ حيث قبضت الشرطة على بعضهم متلبسين بحيازة زجاجات مولوتوف، والأمر قيد التحقيق في النيابة.
 
وقال غزلان، فى بيان للجماعة، أن الوضع اليوم اختلف حيث عمد عددٌ من المتظاهرين على سبِّ الإخوان وقيادتهم بأقذع الألفاظ واستفزاز شبابنا الموجود أمام المقر، وشارك في الاستفزاز بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث فإذا بهم يصبحوا فاعلاً رئيسيًّا بها؛ ما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة نرفضها جملةً وتفصيلاً.
 
وأضاف غزلان أننا نؤكد حق التظاهر السلمي الذي لا يستخدم العنف ضد الأشخاص والمنشآت ولا يجرح الهيئات والأشخاص ونبذ العنف، وكل ما يؤدي إليه من وسائل وأعمال، ونؤكد على حقنا في الدفاع عن مقراتنا ضد أي اعتداء، كما نؤكد احترامنا للإعلام والإعلاميين الشرفاء الذين ينقلون الحقيقة بصدق وموضوعية ومهنية، ونساعدهم على أداء رسالتهم السامية.
 
وتابع غزلان أنه يهيب بالجميع التزام السلمية وعدم التعدي على الأشخاص والمنشآت والالتزام بالقانون والآداب العامة.