راقصات "دلع" يتظاهرن أمام قصر القبة للمطالبة بإسقاط مرسى
 
تنظم راقصات قناة “دلع” الفضائية المتخصصة في الرقص الشرقي وقفة احتجاجية أمام قصر القبة الرئاسي، مرتديات زى الرقص.
 
وقالت إحدى الراقصات بالقناة وتدعى”جوليا”: إنها تنتوي هى وزميلاتها الراقصات تنظيم وقفة احتجاجية، للمطالبة بإسقاط الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، على أن تكون الوقفة أمام قصر القبة ويتم فيها ارتداء الملابس الخاصة بالرقص الشرقي حتى تكون الوقفة معبرة عن طبيعة المشاركات بها.
 
وأضافت جوليا “غلق الكباريهات في شارع الهرم لن يقضي على المهنة وذلك لأن هناك أكثر من 10 محطات فضائية متخصصة في تقديم الرقص الشرقي وبذلك لن يكون لأحد سلطة على حجب وصول الفن إلى المصريين، لأن الرقص فن وليس كما يعتبره البعض، ويحاولون منعه “، رافضة الإعلان عن تفاصيل الوقفة أو موعدها أو أسماء المشاركات معها.