على طريقة باسم يوسف .. حارس الشاطر "بيشـكر": اللى هيجى جنب مكتب الإرشاد هفصل رأسه عن جسمه
 
 
قام أحد حراس المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، بتهديد المتظاهرين والصحفيين قائلا:"اللى هيجى جنب مكتب الإرشاد هفصل رأسه عن جسمه".
 
وهدد صهيب حرس الشاطر، أحدى المتظاهرات المتواجدة أمام المقر، لمنعها من رسم الجرافيتى، قائلا:"اللي هيرسم رسمة هيلحسه تاني". 
 
كانت قد وقعت اشتباكات أمام مقر جماعة الإخوان المسلمون بالمقطم،اليوم السبت، بين عدد من أعضاء الجماعة كانوا يتولون حراسة المقر ومتظاهرين تجمعوا أمامه، مرددين هتافات مناهضة للجماعة.
 
 