مصدرعسكرى: نقل متهمى " المجزرة " من سجن الإسماعيليه إلي بورسعيد فى خلال إسبوع
احمد رزق
 
أكد مصدر عسكرى عن نقل المتهمين فى قضية ستاد بورسعيد من سجن المستقبل بالإسماعيليه إلى سجن بورسعيد العمومى فى خلال إسبوع على الأكثربعد الإجتماع الذى تم بين القوات المسلحه والداخليه لنقلهم و تأمينهم .
 
وفى سياق آخرإجتمع أعضاء الجرين إيجلز اليوم وتم الإتفاق على الذهاب إلى سجن الإسماعيلية للوقوف بجانب المتهمين الذى تم ترحيلهم سراً من بورسعيد وهو ما أشعل الأوضاع فى المحافظه وأدى إلى وفاة 47 حاله وإصابه أكثر من 450 حاله بإصابات مختلفه .
 
وقد تردد موافقه المستشار مرتضى منصورمهمه الدفاع عن المتهمين  بعد الإجتماع الذى تم بينه وبين أحد رجال الأعمال ببورسعيد وأبدى موافقته على القيام بالدفاع عن المتهمين فى القضيه المعروفه إعلامياً بمجزرة بورسعيد و بعد تحويل 21 من المتهمين الى فضيله المفتى .