بالفيديو..سوهاج تستقبل الرئيس بهتاف:"يا مبارك نام وارتاح.. مرسي بيكمل كفاح"
 
فى إطار حالة الاحتقان التى تشهدها سوهاج، خلال زيارة الرئيس محمد مرسى لسوهاج، وانطلاق عدة مسيرات ووقفات احتجاجية تندد بالزيارة فى سوهاج، قام عدد من الأهالى بالهتاف ضد زيارة مرسىقائلين:" يا مبارك نام وارتاح.. مرسي بيكمل الكفاح"و"يا مبارك نام واتهنى..وأنت وراك أحفاد البنا"و"ثورة ثورةفى كل مكان..ضد مرشد الإخوان".
 
ووقعت العديد من الاشتباكات بين بعض المتظاهرين وعناصر من جماعة الإخوان المسلمين المؤيدين للرئيس مرسى، وقام بعض شباب جماعة الإخوان المسلمين بسوهاج، بالتصدى لمسيرة معارضة لطلبة الجامعة وبعض ممثلى القوى السياسية المناهضة للرئيس أثناء عقد اللقاء الجماهيرى بصالة إستاد سوهاج المغطاة.
 
وخرج الرئيس مرسي من مبني ديوان عام المحافظة ،فيما إستقبله المعارضون بهتاف "إرحل إرحل" وإلقاء الطوب علي الموكب  .