"رشوان" يطالب المرشد العام للإخوان بالاعتذار الرسمى عما حدث من اعتداء على صحفيى الوطن
 
استنكر الدكتور ضياء رشوان.. نقيب الصحفيين، الاعتداءت التي تعرض لها الصحفيون والإعلاميون خلال قيامهم بأداء عملهم بتغطية إحدى الفاعليات أمام مكتب الإرشاد مساء اليوم، مؤكدا رفضه في نفس الوقت الاعتداء الثاني الذي تعرض له مقر صحيفة "الوطن" منذ قليل، مطالبا بالتحقيق الفوري.
 
وطالب نقيب الصحفيين، السلطات الأمنية بالقبض على المعتدين على "الوطن"، قائلا: كافة الصور معروفة وشاهدها الجميع خلال الفيديوهات ولن يمر الأمر مرور الكرام".
 
 
وناشد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية باعتباره الحارس للقانون والدستور بإصدار بيان رسمي لإدانة تلك الاعتداءات، مؤكدا أن مرسي طالب خلال اتصال هاتفي معه لتهنئته منذ قليل بعقد اجتماع معه ومجلس النقابة الجديد.
 
وأوضح أن الساعات المقبلة ستشهد اجتماعا طارئا لمجلس النقابة الجديد، مشيرا إلى أن تلك النقاط التي ذكرها فيما سلف هو موقف النقابة الواضح الذي لن تتنازل عنه، وأن الساعات المقبلة ستشهد بداية اجتماعات المجلس الجديد لدراسة الأزمة بعمق واتخاذ آليات واضحة لمواجهة ما يتعرض له الصحفيون.