حمدين صباحى فى الذكرى الأربعون لـ " شكري بلعيد " : لن يكون الأول وأقول له نحن مستمرون
 
صرح "حمدين صباحى" مؤسس التيار الشعبى على هامش الإحتفالية التي أسسها التحالف الثوري بمقر حزب التجمع اليوم بمناسبة مرور أربعون يوما على مقتل المناضل اليسارى "شكرى بلعيد" إننا نجتمع اليوم كما اجتمعنا قبل ذلك على أسماء كثيرة أحياء عند ربهم يرزقون وأحياء فى ضمير أمتهم وكما اجتمعنا اليوم على اسم "شكرى" من أجل الثورة فهم قد ناضلوا من اجل وطنهم.
 
وأكد "صباحى" إن تلك الثورة التى انبثقت من تونس وارتدت إلى مصر وزحفت إلى اليمن وليبيا ثورة لم تكتمل ومقتل "شكرى بلعيد" يجعلنا نكمل المسيرة ولا نتهاون فى ذلك ولنقسم اننا على العهد .
 
وأشار "صباحى" إلى أن هناك أسماء أخرى نتيجة القوى الظلامية الذين يستخدمون الدين فى كل شئ وهو أسمى ما فينا وكما قتل "بلعيد" هناك "الجندى" و"مينا دانيال" فهو ليس أولهم وليس أخرهم .
 
 
وأكد "صباحى" إننا في تلك اللحظة نرسل للجميع إننا مستمرون فى النضال ولن نتهاون فى ذلك .
 