مناقشة كتاب «بلاغة الحرية» ببيت السحيمي
بلاغة الحرية
ينظم مركز إبداع بيت السحيمي التابع لقطاع  صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده ، ندوة ثقافية في  السابعة مساء الأربعاء 27 فبراير، لمناقشة كتاب «بلاغة الحرية: معارك  الخطاب السياسي في زمن الثورة»، يشارك في مناقشة الكتاب الدكتور سعيد  الوكيل، الأستاذ بجامعة عين شمس، والدكتورة عزة شبل الأستاذة بجامعة  القاهرة، بالإضافة إلى مؤلف الكتاب الدكتور عماد عبد اللطيف "الأستاذ  بجامعة القاهرة " .
 
يذكر أن كتاب "بلاغة الحرية" حاز على جائزة أفضل كتاب في العلوم  الإجتماعية في معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين،  والكتاب يُقدم تحليلاً عميقًا للخطابات الثلاثة الكبرى التى إستحدثتها  الثورة على ساحة التواصل السياسي، الأول هو خطاب الميادين الإحتجاجي  والثوري ، والثاني هو خطاب الشاشات الذي حاول إجهاض الثورة وتحجيم تأثيرها  ،أما الثالث فهو خطاب الصناديق، الدعائي الحشدي الذي كانت الغلبة فيه للقوى  الإسلامية على حساب العديد من القوى الثورية.
 
يستعرض المؤلِّف في كتابه عددًا كبيرًا من النصوص المؤثرة في مسار  الثورة المصرية، تشمل لافتات الميدان وهتافاته ونكاته وأغانيه وتسمياته،  بالإضافة إلى خطب مبارك ومرسي وبيانات المجلس العسكري، كما يحلل تغطية  التلفزيون المصري لأحداث الثورة على مدار الفترة الانتقالية، ويخصص قسمًا  كاملاً من كتابه لدراسة خطاب الدعاية الانتخابية في الإنتخابات النيابية  والرئاسية التي شهدتها مصر بعد الثورة ، محللاً بالتفصيل أساليب الإقناع  والتأثير التي إستخدمها المرشحون لحصد أصوات الناخبين.
 
تأتي هذه الفعالية الثقافية في إطار إهتمام قطاع صندوق التنمية الثقافية  بمتابعة المشاريع الفكرية والإصدارات المتميزة في حقل الثقافة المصرية.