بالفيديو.. البرادعي لن نشارك في انتخابات العار
البرادعي
الخوض فى الانتخابات الآن يعرضنا لمخاطر الفوضى وعدم الاستقرار.. وربما التدخل العسكرى
 
«تحذير من الفوضى»، تحت هذا العنوان نشرت هيئة الإذاعة  البريطانية «بى بى سى» حوارا مع المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى محمد  البرادعى.
 
وقال البرادعى، فى حواره مع «بى بى سى»، إن مصر يجب أن لا  تمضى قدما فى طريق الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أنها «قد تؤدى إلى  مخاطر جلب الفوضى وعدم الاستقرار، وربما التدخل العسكرى».
 
وتابع الحائز على نوبل للسلام، قائلا «حزبى (الدستور) لن  يشارك فى انتخابات العار تلك»، وتوقع أيضا أن يكون قرار الأحزاب الأخرى فى  جبهة الإنقاذ متفقا مع هذا القرار، وأن يحذوا حذوه فى اجتماعهم اليوم  (الثلاثاء).
 
واستمر البرادعى، فى حواره مع مراسل «بى بى سى» جيم ميور:  «نحن بحاجة إلى أن نبعث برسائل صوتها عال وواضح للشعب هنا وخارج مصر، بأن  تلك الانتخابات لا تمثل الديمقراطية»، مضيفا «نحن لم نشارك فى انتفاضة قبل  عامين، لينتهى بنا الأمر إلى مجرد إعادة تدوير لنظام حسنى مبارك».
 
وأردف المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية:  «التعذيب لا يزال موجودا، والاختطاف لا يزال مستخدما، والافتقار إلى  العدالة الاجتماعية لا يزال قائما».
 
وأشار البرادعى إلى أنه لا ينبغى أن تعقد الانتخابات فى أبريل المقبل فى مجتمع يعانى من حالة «الاستقطاب التامة».
 
وتابع قائلا «القيام بذلك خطر بالغ ويضع البلاد على المحك،  واستمرار لطريق الفوضى وعدم الاستقرار، وقد يؤدى إلى تدخل الجيش. فواقعيا،  يجب أن يتم تحقيق استقرار للوضع العام فى البلاد، حتى يمكن استئناف العملية  السياسية».
 
وواصل البرادعى قائلا «إذا كانت مصر على شفا الإفلاس، وإذا كان القانون والنظام غائبين، فالجيش اعتبر ساعتها تدخله واجبًا وطنيا».
 
وقال البرادعى إن «المشكلة الأساسية أن جماعة الإخوان  المسلمين والسيد محمد مرسى قضوا 80 عاما فى المعارضة، وأصابتهم الآن نشوة  السلطة».
 
لمشاهدة الفيديو
 