بالفيديو.. توماس فريدمان: انقلاب المؤسسة العسكرية على مرسي سينتج عنه حرب أهلية فى مصر
توماس فريدمان
أكد الكاتب الأمريكى فى صحيفة نيويورك تايمز «توماس فريدمان»، أن انقلاب  المؤسسة العسكرية المصرية على الرئيس محمد مرسى، سينتج عنه فوضى وعدم  استقرار وحرب أهلية، كما أنه سيكون ضربة قوية للديمقراطية الوليدة فى مصر.
 
وأضاف فريدمان فى لقاء معه، على فضائية الحياة اليوم، مع الإعلامى «شريف  عامر»، أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما سيتقبل الرئيس مرسى، حين يكون  رئيسا لكل المصريين وليس لجماعة الاخوان المسلمين فقط، ويعمل على تشكيل  حكومة وطنية تمثل كل القوى السياسية، ويوكل لها اقرار قرض صندوق النقد  الدولى وانقاذ الاقتصاد المصرى.
 
وقال فريدمان، أن قوى المعارضة المصرية عليها المشاركة فى انتخابات  البرلمان القادمة، لتنافس على المقاعد، حتى لا تترك الساحة لحزب الحرية  والعدالة وباقى فصائل الإسلام السياسى.
 
وألمح فريدمان، إلى اعتقادة أن وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى، الذى  سيزور مصر فى مارس القادم، سيعمل على عمل توافق بين السلطة والمعارضة،  وسيؤكد على ضرورة تشكيل حكومة وطنية من كافة القوى السياسية.
 
لمشاهدة الفيديو
 