أجمل أعمال محمد فوزي في حفل القومية بالمسرح الكبير
محمد فوزي
احتفاء بالفنان الراحل محمد فوزى تقدم الفرقة القومية العربية للموسيقى  قيادة المايسترو سليم سحاب حفلاً فى الثامنة مساء الخميس 28 فبراير على  المسرح الكبير بدار الاوبرا ...
 
يتضمن البرنامج مختارات من أجمل اعمال  الفنان الراحل منها ساكن فى حى السيدة ، تعب الهوى قلبى ، يا أعز من عينى ،  أى والله ، انا قلبى خالى ، شحات الغرام ، عيد الميلاد ، كل دقة فى قلبى ،  فين قلبى ، بلدي احببتك ، منايا فى قربك ، تملى فى قلبى وراح توحشينى  بالاضافة الى اوبريت ابطال الغرام ..
 
أداء نجوم الغناء بالفرقة سعيد عثمان ،  اشرف وليد ، عفاف رضا ، سارة ، خالد عبد الغفار ، حسناء ، احمد سعيد ،  خالد عبد الغفار ، احمد عفت ، احمد عادل ، ايمان عبد الغنى ، خالد شهدى ،  محمد الشامى وامجد العطافى .. ا
 
لمعروف ان الفنان محمد فوزى أحد أشهر  المطربين والملحنين والممثلين والمنتجين الفنيين المصريين في القرن العشرين  ، ولد فى28 أغسطس عام 1918، اتجه إلى الموسيقى والغناء منذ كان طالباًً  بمدرسة طنطا الابتدائية ، تعلم أصول الموسيقى في ذلك الوقت على يد صديق  والده وكان يصحبه للغناء في الموالد والليالي والأفراح ، التحق بعد حصوله  على الشهادة الإعدادية بمعهد فؤاد الأول للموسيقى في القاهرة ، عمل في فرقة  بديعة مصابني ثم فرقة فاطمة رشدي ثم الفرقة القومية للمسرح ، تقدم وهو في  العشرين من عمره إلى امتحان الإذاعة كمطرب وملحن فتم رفضه كمطرب واعتمد  كملحن ، قرر إحياء أعمال سيد درويش لينطلق منها إلى ألحانه وخلال ثلاث  سنوات استطاع فوزي التربع على عرش السينما الغنائية والاستعراضية طيلة  الأربعينيات والخمسينيات ، وفى عام 1958 اسس فوزي اول شركة مصرية لانتاج  الاسطوانات « مصرفون »  والتى أنتجت اسطوانات لكبار المطربين في ذلك العصر  مثل أم كلثوم ومحمد عبد الوهاب ، توفى فى20 أكتوبر عام  1966م تاركا رصيد  فنى يصل الى اكثر من  400 اغنية  الى جانب 36 فيلم سينمائى