مؤتمر صحفي للموسيقيين لإعلان إلغاء عضوية إيمان البحردرويش
مصطفي كامل:  «درويش» سقطت عنه صفة النقيب قانونا.. وسنعلن عن جمعية عمومية للانتخابات قريبا
 
ساعة ونصف كاملة،  تأخرها مصطفي كامل وكيل نقابة الموسيقيين عن المؤتمر  الصحفي الذي اقامه اعضاء مجلس النقابة مساء الأحد باحدي الفنادق الكبري   بحضور رضا رجب القائم بأعمال النقيب، وأحمد رمضان، سكرتير عام النقابة،  وخالد بيومي أمين الصندوق، ومحمد ابو اليزيد عضو مجلس النقابة، و سعيد عمر  رئيس لجنة الاسكان،  وخالد بيومي أمين الصندوق، وبدأ المؤتمر في السابعة  والنصف بدلا من السادسة، وسط انتظار وملل الصحفين ووسائل الاعلام.
 
بدا المؤتمر بكلمة لأحمد رمضان سكرتير عام النقابة، قال فيها إن الغرض  من هذا المؤتمر هو إعلان موقف النقابة من «النقيب السابق»، علي حد قوله،  إيمان البحر درويش، وكذلك التأكيد علي رفض النقابة لقرار وزير التربية  والتعليم بالغاء مادة التربية الموسيقية من المناهج التعليمية.
 
وقال سمير موسي عطية المستشار القانوني للنقابة، إن لجنة القيد بنقابة  الموسيقيين من حقها شطب اي عضو إذا تأكدت من عدم توافر شروط عضويته، مشيرا  الي إيمان البحر درويش، لا تتوافرفيه هذه الشروط، ذلك أنه عضو عامل بنقابة  المهندسين، حيث ينص قانون النقابات علي عدم امكانية الجمع بين عضوية  النقابة وعضوية اي نقابة اخري غير فنية، لذلك فقد تم شطبه من جدول لعضوية  العاملة وتحويلة إلي عضو منتسب وبالتالي فقد سقطت صقفة النقيب عنه.
 
وقال مصطفي كامل، ان إيمان البحر درويش كان يدير النقابة بشكل مستبد   وسحب اختصاصات جميع اللجان، كما ابرز اوراقا تظهر فسادا ماليا واداريا  أثناء عمل درويش كنقيب، ومنها انفاق ما يزيد علي 160 الف جنيه، علي مطبوعات  النقابة لتغيير اللوجووضع صورة جده سيد درويش، دون الرجوع الي مجلس  النقابة، وقال كامل انهم ينتظرون الحكم النهائي من المحكمة خلال شهرين  ليعقدوا جمعية عمومية لاعادة انتخاب نقيب، مؤكدا انه لن يسعي لاي مناصبلكنه  يسعي لاسقاط ايمان البحر درويش تضامنا مع اعضاء النقابة التي يبدد درويش  أموالها.