مجد خلف تكتب: فُقَاعات الإعلام
مجد خلف
شاهدت منذ فترة قريبة فيلما أمريكيا أنتج عام ١٩٩٢   بطولة الممثل الرائع داستن هوفمان اسم الفيلم (البطل)، و قصة الفيلم باختصار تحكي عن قدرة الإعلام الفائقة على تزييف الحقيقة و إدخالها عنوة في أذهان وواقع المجتمع، في ذات الوقت الذي يعمّى على الحقيقة غير المزيفة إلى درجة أن الناس أصبحوا لا يصدقون إلا المزيف من الحكايات التي لا تمت للحقيقة بصلة.
 
يبدأ الفيلم بحكاية رجل متشرد، فاشل في حياته الزوجية و العملية و المهنية، هذا الرجل تركته زوجته و  ابنه الوحيد لأنه غير قادر على الإنفاق عليهما و فشل في إدارة حياة الأسرة، و ذات ليلة كان البرد فيها شديدا قارصا و المطر غزيرا هبطت إحدى طائرات الخطوط الأمريكية هبوطا إضطراريا و استقرت على طريق عودة الرجل سكرانا، حيث لم يكن على قارعة الطريق الغارق في المطر غيره، فما كان منه إلا أن اقترب من الطائرة و حطم بابها و أخرج ركابها جميعهم و أبعدهم عن الطائرة قبل أن تنفجر، و أثناء قيامه بعمله (البطولي) هذا فقد ( فردة) حذائه، و بعد أن انتهى من مهمته رجع إلى  بيته بفردة حذاء واحدة، خائر القوى و نام حتى اليوم التالي.
 
وكان ضمن من أنقذهم من حادث الطائرة مذيعة تلفزيونية مشهورة قامت بتحقيق تلفزيوني عن  الملَك الذي نزل من السماء لينقذ ركاب الطائرة، وانتهى التحقيق التلفزيوني بعرض فردة الحذاء التي فقدها المنقذ البطل، و شاهد أحد المتشردين من زملاء صاحبنا الحذاء، وعرضت جائزة من محطة التلفزيون مليون دولار لمن يمتلك الفردة الأخرى، فتوجه لزيارة صديقه و أخذ دون أن يعلمه فردة الحذاء الثانية، ذهب المتشرد بالفردة الثانية إلى محطة التلفزيون وادعى ملكيته للحذاء، وتوالت الأحداث سريعا، وأصبح المتشرد بين عشية وضحاها نجما من نجوم المجتمع، وأشهر رجل في أمريكا، فهو البطل المنقذ، وتغير ملبسه ومظهره وتغيرت حياته كلها، وعرضت عليه قنوات التلفزيون العمل فيها، وأجريت معه اللقاءات الإعلامية و الصحفية ليحكي تفاصيل بطولته!
 
المهم أن صاحبنا البطل الحقيقي حاول بكل الطرق، أن يفهم الناس الذين تجمهروا حول البطل المزيف حقيقة الموقف، وأنه هو البطل الحقيقي صاحب الحذاء، ولكن بلا جدوى فقد صنع الإعلام بطلا وهميا بناء على فردة حذاء وانتهى الأمر.
 
تخطر  فكرة هذا الفيلم  علي بالي كثيرا هذه الأيام، حين أرى تأثير الإعلام الرهيب على مجريات الأمور، وعلى الأخص في الساحة السياسية في دولة قامت فيها ثورة مثل مصر، فالإعلام المصري يستطيع أن يرفع أية شخصية إلى عنان السماء شهرة وتمجيدا ومديحا وإطراءا، ويستطيع أن يهبط بنفس الشخصية إلى سابع أرض، ذما وتحقيرا وإهانة وتشويها، دون أن يكون لهذه الرفعة أو السقوط سبب واضح أو منطقي، إلا أن تكون جهات معينة تستخدم الإعلام لتحقيق أهدافها، فإذا صدق الناس ما يرونه في الإعلام عن شخص ما، فمن الصعب إثناؤهم عن هذا التصديق، وإن تناول الإعلام حدثا ما؛ فإنه يستخدم كل الطرق في سبيل إثبات رؤية صاحب القناة الإعلامية للحدث، ولنأخذ على ذلك مثالا؛ موضوع الرجل الذي (سُحِـل) أمام قصر الاتحادية، بعض قنوات الإعلام تناولت قصته وسطعت نجمه حتى أصبح بطلا وثائرا، ومتظاهرا شريفا، كل ما يريده هو إسقاط النظام، ومن ناحية أخرى تناولت قنوات أخرى قصته، وعرضتها على مشاهديها، أنه شخص مأجور سرقت ملابسه وتعامل بألفاظ نابية، وحركات قذرة مع عساكر الأمن المركزي، وكان ما كان حين عرضت لقطات (سحله) مصورة من أعلى مبنى مجاور، وفارت فورة الإعلام، وخرج على الناس بشعارات تنادي بسقوط الرئيس، الذي يقبل أن يسحل أبناء بلده، و يبحث المواطن العادي عن الحقيقة فلا يجدها.
 
وعندنا في سوريا عندما بدأت بشائر الثورة في مارس ٢٠١١، وخرجت مظاهرة قال عنها الإعلام الثوري أنها مظاهرة ضد النظام، ونفس الصور قال عنها الإعلام الرسمي أنها مسيرات لمواطنين سوريين خرجوا يحمدون الله على نزول المطر، وينقسم السوريون بين مؤيد للرواية الأولى وبين مؤمن بالرواية الرسمية، وعبر عامين منذ اندلاع الثورة كانت ولا زالت الحرب الإعلامية مستعرة بين الطرفين، على شاشات الفضائيات وشاشات الكمبيوتر وعلى مواقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك و تويتر وغيرهما، يتكون الرأي العام بناءا على ما يراه في الإعلام، فإن صدق ما يراه في قناة كذب القناة المضادة وشكـّل ما صدقه رأيَه..
 
وهكذا.. يستطيع  الإعلام أن يشكل  الرأي العام السائد في أي بلد، أي وقت وتحت أي ظروف، وهو ما لم يكن موجودا منذ أربعين عاما، حيث كانت الدولة هي المسيطرة على جميع وسائل الإعلام، ولعلنا جميعا نذكر ما حدث في مصر حين أشاع الإعلام الناصري في الخمسة أيام الأولى من حرب يونيو ١٩٦٧ أن الجيش المصري استطاع هزيمة إسرائيل و سحق جيشها، وعاش الناس أوهام النصر، حتى خرج عليهم الرئيس المهزوم ليعلن تنحيه و تحمله مسئولية الهزيمة، شكل الإعلام في تلك الأيام الخمسة فقاعة ما لبثت أن تلاشت أوهامها بإعلان الحقيقة المرة؛ الهزيمة التي لا زلنا نعاني آثارها حتى اليوم، في مصر و سوريا و الأردن و فلسطين.
 
إن الإعلام سلاح خطير ذو حدين، وأخطر ما في هذا السلاح أنه يمكن أن يكون مرتزقا، يشتريه من يدفع أكثر، وأنه يدخل إلى كل بيت، ورأينا آثاره المدمرة في مصر بعد الثورة، فمن إطلاق الإشاعات إلى إثارة البلبلة إلى التجني على الأشخاص، وكله يصب في مصلحة عدو البلاد الأول؛ إسرائيل التي لا تريد استقرارا لهذه الثورة، ولا تريد الخير لمصر أو لأهلها.. والله من وراء القصد.