الأمن يعتقل 30 ناشطا من ميدان التحرير
الشرطة تقتحم ميدان التحرير
قال صفحات ثورية على فيس بوك أن حشودا من قوات الأمن تقوم حاليا بفض اعتصام التجرير.
وأشارت إلى أن عددا من قوات الأمن قامت فى الساعات الأولى من صباح اليوم  " الثلاثاء " بإزالة الكتل الخرسانية التى تمنع الدخول بالسيارات إلى  ميدان التحرير، و تبادل المعتصمون إلقاء زجاجات المولوتوف على قوات الأمن.
 
وأكد خطيب التحرير الشيخ محمد نصر أن بعض الأشخاص بملابس مدنية يقومون بمطاردة المعتصمين والقبض عليهم من ناحية باب اللوق.
 
و كتب محمد نصر عبر تويتر " جريوا ورا الناس فجأة من الميدان وناحية  شارع التحرير اكتر اللي بيطاردوا بملابس مدنية، وبيقبضوا على بعض العيال،  الناس بتهرب ناحية باب اللوق "
 
وقال الناشط السياسي أحمد دومة أن الشرطة اعتقلت من 30 إلى 35 ناشطا وعتصما من معتصمي التحرير.  وأضاف دومة أنه جارى التعرف على المعتقلين مشيرا إلى أن من بينهم محمد المصري وياسمين والأزهري.