جميلة إسماعيل لـ"كيرى": لن نقبل بديمقراطية على مقاسكم
قالت جميلة إسماعيل، القيادية بحزب الدستور فى مداخلة هاتفية مع برنامج "هنا العاصمة" حول مشاركتها فى اللقاء مع كيرى، إنها شاركت بعد أن دعيت بصفتها الشخصية، وليس كونها من قيادات حزب الدستور.
وقالت, حرصت على فى هذا اللقاء الذى لم يستمر طويلاً لأكثر من 45 دقيقة ليكون نصيب كل شخص من الحاضرين 3 أو 4 دقائق، أن أوصل رسالة مفادها لن نقبل بديمقراطية على مقاسكم الشخصى، وقلت له" مصر ليست حقل تجارب، الثورة مستمرة رغم أنكم حريصون على وصفها بالانتفاضة فى جميع كتاباتكم"، وقلت له هناك نظام مستبد يمارس القتل فى الشوارع وأنتم تتحدثون عن الشرعية المنتخبة.
وتابعت قائلة،" إن كيرى قال إنه برلمانى لمدة 30 عاماً وأرى أن الانتخابات هى المسار الديمقراطى الحقيقى وعقبنا على ذلك بأن الانتخابات البرلمانية ليست مفتاح الاستقرار الاقتصادى، وقلنا إن هذا ثبت عبثيته فى الاستفتاءات والدستور السابق".
وأضافت،" كيرى حاول نفى دعم بلاده للنظام بهذا الشكل والمعنى وحرص على استخدام عبارة "الشرعية المنتخبة"، وأشارت إلى إن كيرى التقى بعمرو موسى وأجرى اتصالاً مع البرادعى".