كيرى: جئت للقاهرة كصديق للمصريين وليس لأشخاص معينين
قال وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد مساء اليوم، مع وزير الخارجية كامل عمرو أنه يشكر الرئيس محمد مرسى على استضافته.
وأوضح أنه زار القاهرة على مدى 29 عاما، مشيراً إلى زيارته لميدان التحرير عقب أيام من ثورة 25 يناير وكان معه السناتور جون ماكبن.
وقال "ماكين" إنه زار القاهرة بالنيابة عن الرئيس بارك أوباما صديق الدولة المصرية وليس صديق لأشخاص معينين.
وأوضح أنه ناقش مع كامل عمرو العديد من الأمور التى تتعلق بمصر بصفة خاصة، من حيث كيفية تواصل مساعدة الأمريكيين للشعب المصرى نحو تطلاعاته والاستمرار فى دعم مصر فى التحول الديمقراطى والسياسى.
وأوضح أنه ناقش أيضا أمور أخرى فى مقدمتها الأزمة فى سوريا وعملية السلام فى الشرق الأوسط.
أعرب عن سعادته لموافقة الحكومة المصرية على إشراف منظمات دولية على الانتخابات البرلمانية القادمة.