محمد خضر: لا توجد تعاقدات جديدة لبرنامج "العاشرة".. ورحيل الإبراشى شائعة
نفى الدكتور محمد خضر مدير عام البرامج بقنوات دريم الفضائية، ما تردد خلال الساعات الماضية بشأن رحيل الإعلامى وائل الإبراشى عن برنامج "العاشرة مساء"، موضحا فى تصريحاته لـ"اليوم السابع" أن هذه الشائعات والأقاويل طالت أذنيه منذ قليل، ولم يعرف مصدرها، ومن المسئول عنها، مؤكدا أن الإبراشى مستمر فى تقديم البرنامج ولا يوجد تعاقدات مع الإعلامية منى سلمان كما أشيع، نافيا أن يكون هناك أى تعاقدات جديدة مع أى شخص أخر بشأن تقديم البرنامج.
ويتواجد حاليا الإعلامى وائل الإبراشى فى باريس لتسجيل أحد اللقاءات الهامة مع أحد الساسة المتواجدين هناك، والذى سيتم إذاعته غدا خلال البرنامج.