جبهة الضمير تنهى اجتماعها لمناقشة الانتخابات وزيارة "كيرى" لمصر
أنهت جبهة الضمير، اجتماعها اليوم، من أجل مناقشة الأوضاع الحالية على الساحة السياسية وناقشت أهمية توعية المواطنين بأهمية المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة وأحداث العنف بالمنصورة بمشاركة عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط والسفير إبراهيم يسرى وعدد من أعضاء الجبهة.
وقال عمرو عبد الهادى، عضو الجبهة، فى تصريح لـ"اليوم السابع" إن الدكتور محمد البلتاجى القيادى بحزب الحرية والعدالة قد حضر إلى الاجتماع فى نهايته واتفقوا على إصدار بيان بموقف الجبهة من الأحداث الحالية غدا والدعوة إلى حوار مجتمعى لكل الأطراف.
وقالت نيفين ملك، عضو الجبهة لـ"اليوم السابع" إن الجبهة أكدت على ضرورة التزام كل منظمات المجتمع المدنى وقوى المعارضة ومؤسسة الرئاسة بالشفافية حول زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى الأخيرة لمصر وإعلان أى جهة قابلته عن ما دار من حوار بينهم.