أمن أسوان توصلنا لخيوط لمكان اختفاء مدرسة كوم أمبو
صرح منذ قليل اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان لـ"اليوم السابع" بأن الفريق البحثى الذى تم تشكيله على أعلى مستوى، وأنه يبذل الآن أقصى جهوده للتوصل لمكان اختفاء مدرسة كوم أمبو.
وكشف مدير أمن أسوان عن التوصل لخيوط ستؤدى خلال الساعات القليلة القادمة للوصول للمدرسة وتسليمها لأهلها.
كما أكد مدير أمن أسوان أن الوضع بمدينة كوم أمبو مستقر وأن مبنى كنيسة مارى جرجس ومبنى الخدمات الملحق بها مؤمن تأمينا جيدا وأن القوات الأمنية المتواجدة هناك قامت باحتواء الموقف.