بسبب انقلاب سيارة نقل بطوخ...
إعادة فتح الطريق الزراعى السريع بالقليوبية بعد توقفه لمدة 3 ساعات
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية فى إعادة الحركة المرورية على الطريق الزراعى السريع مساء اليوم بعد توقفها 3 ساعات إثر انقلاب سيارة نقل محملة بالأسماك أعلى كوبرى طوخ واصطدامها بسيدة أثناء عبورها الطريق، مما أدى إلى مصرعها فى الحال.
وانتقلت أجهزة الأمن لموقع الأحداث وتمت الاستعانة بأوناش لرفع سيارة النقل من الطريق وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطاراً بانقلاب سيارة نقل على الطريق السريع بطوخ وتوقف حركة المرور، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث وتمت الاستعانة بالأوناش لرفع السيارة على جانب الطريق لتحقيق سيولة الحركة المرورية، وتبين من المعاينة انقلاب السيارة رقم د ر أ 2491 قبل مطلع كوبرى طوخ بعد اصطدامها بالرصيف أثناء محاولة قائد السيارة تفادى سيدة تدعى صديقة أحمد أثناء عبورها الطريق السريع لقيت مصرعها فى الحال نتيجة انقلاب صناديق الأسماك فوقها، وأدى الحادث إلى تعطل الطريق الزراعى قرابة 3 ساعات وتم فتح الطريق بعد رفع السيارة وحمولتها، وتولت النيابة التحقيق.