الزراعة: الرياح غيرت مسار الجراد من "العين السخنة" لـ"التجمع الخامس"
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، أن اتجاهات الرياح غيرت مسار أسراب الجراد التى ظهرت بمنطقة القاهرة الجديدة من الاتجاه الشمال الشرقى ناحية "العين السخنة" إلى العودة مرة أخرى لمنطقة التجمع الخامس.
وأضافت الوزارة فى بيان لها مساء اليوم السبت، أنه نتيجة إشعال السكان للنيران فى إطارات السيارات فقد شتت الدخان أسراب الجراد وجعله يتجه إلى مناطق المقطم ومدينة نصر تبعا لاتجاهات الرياح السائدة.
وأشارت الوزارة إلى أنه جارٍ التعامل مع هذه الأسراب "غير الناضجة" بأربع من لجان مكافحة الجراد ومن المتوقع القضاء عليها قبل فجر "الغد".
وأكدت الوزارة فى بيانها أن أعمال مكافحة الجراد مستمرة فى مناطق "ادنان" و"قسطل" جنوب شرق بحيرة ناصر وأبو سمبل والعلاقى وتوشكى وأبو رماد والشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادى عبادى بأسوان وبعض المناطق بمحافظة قنا.
وأضافت الوزارة أن المساحة التى تمت معالجتها من الجراد تبلغ حوالى 17466 هكتار "حوريات" ، و17452 حشرات كاملة النمو، حيث بلغت نسبة الإبادة مابين 92 إلى 95%، وأكدت الوزارة عدم وجود خسائر مادية، نظرا لطبيعة المناطق الصحراوية التى تواجد بها الجراد، فى حين أنه لم توجد خسائر اقتصادية تذكر على المناطق الزراعية التى تعرضت للهجمات نظرا لعدم بقاء الجراد عليها لفترة تساعد على تغذيتها.