"عمرو": هناك تفاهم بين القاهرة وواشنطن حول القضايا التى تمس المنطقة
أعرب وزير الخارجية محمد كامل عن سعادته لزيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى.
وأضاف عمرو خلال المؤتمر الصحفى الذع عقد مساء اليوم مع نظيره الأمريكى أن هناك تفاهم بين القاهرة وواشنطن حول القضايا التى تمس منطقه الشرق الأوسط.
وأوضح "عمرو" أن زيارة كيرى لمصر تحظى بأهمية خاصة لأنها الأولى لكيرى وتأتى عقب انتخاب رئيس مصرى مدنى، موضحا أن العلاقات الثنائية بين البلدين علاقات استراتيجية وهامة لهما، ومتعددة الجوانب وقوتها تنعكس على منطقة الشرق الأوسط وهى علاقة تقوم على الاحترام المتبادل.
وقال "عمرو" إنه ناقش مع كيرى كيفية إخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل، والتى تلعب فيه الولايات المتحدة دورا هاما، بالإضافة إلى القضية الفلسطينية والأزمة السورية.