مصرع وإصابة 3 فى اشتباكات على السولار بالشرقية
شهدت قرية البلاشون التابعة لمركز بلبيس بمحافظة الشرقية منذ قليل، مشاجرة بين بعض السائقين والشباب وذلك عندما استعان بهم صاحب محطة وقود بالقرية لحمايته وتأمين المحطة فى حالة تزاحم وتدافع السائقين وأسفرت المشاجرة عن مصرع 2 وإصابة عامل بالمحطة بأعيرة نارية وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية لمكان الواقعة.
كما انتقل كل من محمد عز ومحمد الصادق وكيلى أول نيابة بلبيس للمعاينة، كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس بالواقعة.
وفى سياق متصل، تشهد مدينة ههيا الآن، حالة من الارتباك المرورى بسبب قيام أهالى قريتين بقطع الطرق بسبب السولار ونشبت بينهما اشتباكات أسفرت عن تحطيم محطة وقود وإصابة 6 مواطنين بكدمات وكسور.