وكيل فييرا يرشح البرازيلي كابرال لتدريب الزمالك
كشف الفلسطيني سفيان عبد الباري، وكيل أعمال البرتغالي جورفان فييرا المدير الفني للزمالك، أنه رشح البرازيلي كابرال المدير الفني السابق للزمالك ليتولى تدريب الفريق الأبيض في المرحلة المقبلة خلفا لفييرا الذي من المنتظر أن يتم فسخ التعاقد معه غدا بشكل رسمي.
أوضح سفيان أنه أرسل اسم كابرال لإدارة الزمالك وتعهد بإنهاء الأمر على أن يتقاضي البرازيلي المخضرم نفس المقابل المادي الذي يحصل عليه فييرا شهريا وهو 30 ألف دولار.
يذكر أن كابرال سبق له تدريب الزمالك ونجح في الفوز مع الفريق ببطولة دوري ودوري أبطال أفريقيا.