كلاسيكو ميسي ورونالدو حديث الصحف الإسبانية
لا صوت يعلو فوق صوت الكلاسيكو الإسباني، الذي سيجمع ريال مدريد وبرشلونة، مساء اليوم، على ملعب سانتياجو برنابيو، في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا، ولذلك خصصت الصحف الرياضية الإسبانية معظم صفحاتها لرصد هذا الحدث الكبير.
البداية مع صحيفة "ماركا"، التي وضعت على غلافها صورة قدمي ميسي وقدمي رونالدو، وكتبت "الأفضل في مواجهة الأفضل"، وأضافت الصحيفة أن المدربين طالبوا الحكام بتخفيف العقوبات ضد اللاعبين، حتى لا تقع الفرق في أزمات كبيرة، وبعيدا عن أجواء الكلاسيكو، أبرزت الصحيفة تصريح السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، الذي قال إن "بايرن ميونيخ فرصة جيدة لجوارديولا".
ووضعت "أس" مشهد دخول رونالدو وميسي إلى أرضية ملعب سانتياجو برنابيو، على غلافها وكتبت "الملكي يسعى للكأس"، وكشفت الصحيفة عن إحصائية غريبة، تقول إن الجماهير المدريدية ترى أن ميسي أكثر حسما من رونالدو، وذلك وفقا لنتيجة استفتاء الموقع الرسمي للجريدة على الانترنت.
أما صحيفة "سبورت" الكتالونية، فوضعت كبار لاعبي فريق برشلونة على غلافها وكتبت "الكأس"، في إشارة إلى نسيان التفوق الساحق لبرشلونة على مدريد في مسابقة الدوري، حيث إن هذه بطولة أخرى، وطالبت الصحيفة المقربة من النادي الكتالوني، اللاعبين بالخروج من ملعب برنابيو بنتيجة إيجابية، تسهل مهمتهم في مباراة الإياب على ملعب كامب نو.