إلغاء زيارة "تقصى الحقائق" إلى محافظات القناة لخطورة الأوضاع الأمنية
ألغت لجنة الشؤون العربية والدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، زيارتها المقررة اليوم، من خلال لجنة تقصي الحقائق، إلى محافظات القناة، لخطورة الوضع الأمنى هناك.
وأرسلت القوات المسلحة تقريرا أمنيا إلى اللجنة من القوات المسلحة، أفادت بصعوبة تأمين الأعضاء نظرا لخطورة الأمن الداخلي في المحافظات بسبب حرب الشوارع الدائرة بين قوات الأمن والبلطجية.
وخاطبت لجنة الأمن القومى بالمجلس القوات المسلحة للذهاب إلى هناك لتقصي الحقائق حول الأحداث الأخيرة، إلا أن القوات المسلحة ومديرية أمن بورسعيد سعيد أفادوا بصعوبة زيارة اللجنة في الوقت الحالي نظرا لخطورة الحالة الأمنية، والتي تهدد عمل اللجنة وسلامة أعضائها، وتأجيل زيارة اللجنة لحين عودة الهدوء إلى المحافظة مرة أخرى.
وكان مجلس الشورى قد شكل لجنة تقصى حقائق من لجنتى الأمن القومى والشؤون التشريعية بالمجلس لتقوم بزيارة إقليم القناة لمتابعة ورصد الأحداث التى جرت بها.