"الإسكان": مد فترة استخراج التراخيص وجدولة الأقساط.. وإعفاء من غرامات التأخير
وافق مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، فى اجتماعه برئاسة الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، على حزمة من التيسيرات للمتعاملين مع الهيئة وأجهزة المدن المختلفة.
وقال الدكتور طارق وفيق بأنه تمت الموافقة على مد فترة استخراج التراخيص لجميع الأراضى ذات المساحات الصغيرة التى انتهت مهلة البناء المحددة لها بحد أقصى 8400 متر مربع بنشاط "سكنى- إدارى تجارى- تجارى إدارى- تجارى خدمى"، حتى 31-3-2013، وفى حالة إثبات الجدية يتم منحهم مهلة إضافية حتى 30-9-2013، كما يتم منح العملاء الذين قاموا باستصدار التراخيص وانتهت مدة البناء المحددة لهم، ولم يتمكنوا من الانتهاء من البناء، مهلة إضافية تنتهى فى 30-9-2013.
وتطبق هذه التيسيرات على قطع الأراضى التى تم إلغاؤها بسبب عدم استخراج التراخيص أو إثبات الجدية فى المواعيد المحددة، شريطة أن تكون الأرض فى حوزة العميل أو الجهاز، ولم يتم التعامل عليها بعد الإلغاء للغير، ولا تطبق هذه التيسيرات على أى حالات توجد على أصحابها حاليا أى مستحقات مالية لم يسبق سدادها فى تواريخ استحقاقها، إلا بعد سدادها كاملة فور إخطاره.
وأضاف الوزير "تمت الموافقة أيضا على سداد الأقساط التى استحقت على المستثمرين السابق التخصيص لهم قطع أراض استثمارية وصناعية وخدمية، بالمزايدات أو بالتخصيص المباشر بمختلف أنشطتها "استثمارية وصناعية وخدمية"، وبمساحات أكبر من 8400 متر مربع وحتى 1500 فدان، وبذات الشروط والتيسيرات التى تمت الموافقة عليها سابقا، ومع الأخذ فى الاعتبار ألا تسرى هذه التيسيرات على الأراضى الملغاة، والتى أصبحت فى حوزة الجهاز أو المرفوع عنها قضايا وما زالت متداولة أمام المحاكم ولم يصدر فيها حكم نهائى إلا فى حالة التنازل عن تلك القضايا.
وقررت الاسكان جدولة مستحقات الهيئة للأقساط المستحقة قبل 1-1-2011 بالتساوى على 6 أقساط ربع سنوية لمدة 18 شهرا، ابتداء من 1-3-2013، مضافا إليها الفائدة طبقا للعائد المعلن فى البنك المركزى.
وتأجيل سداد الأقساط المستحقة من 1-1-2011حتى 1-8-2013 كقسط أخير على أن تحمل هذه الأقساط بالعائد المعلن فى البنك المركزى، ويكون سدادها كالتالي:
وبالنسبة للأقساط التى استحقت حتى 1/11/2012 يتم احتساب العائد المستحق عليها من تاريخ استحقاق القسط حتى 1/8/2013، ويتم سداده بالتساوى على (8) أقساط شهرية اعتبارا من 1/1/2013 حتى 1/8/2013.
أما الأقساط التى تستحق بعد 1/11/2011 حتى 1/8/2013 يتم سداد الفوائد المستحقة عليها فى تاريخ استحقاق القسط.
وفى حالة إذا كانت هذه الأقساط المستحقة للهيئة فى الفترة من 1/1/2011 حتى 1/8/2013 قسطا أخيرا فإنه يتم سداد القسط على 6 أقساط ربع سنوية، اعتبارا من 1/8/2013، مع تحميله بالعائد المعلن من البنك المركزى، اعتبارا من تاريخ الاستحقاق حتى تاريخ السداد.
وأضاف وزير الإسكان أن مجلس ادارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة وافق على سريان التيسيرات الممنوحة من مجلس الوزراء بجلسته رقم 11 بتاريخ 21/11/2012، بالإعفاء من غرامات التأخير لعملاء الهيئة أصحاب الأراضى بمختلف أنواعها، وبمساحات أقل من 8400م2، وكذا الوحدات السكنية والإدارية والمهنية والمحال التجارية، لسداد المستحقات دون غرامات تأخير فى حالة سداد كامل المديونية المستحقة عليهم من ثمن الأرض أو العقار "أقساط +فوائد"، خلال 3 أشهر اعتبارا من تاريخ موافقة مجلس الوزراء فى 21/11/2012، على أن تسرى على الفترة البينية من تاريخ انتهاء العمل بالموافقة السابقة فى 30/9/2012 حتى 21/11/2012 "بدء العمل بالتيسيرات"، وذلك على كافة المستحقات المالية، ووفقا لذات الشروط السابق موافقة مجلس الوزراء عليها، وهى أن تكون "الأراضى، الوحدات والمحال" لم يتم إلغاؤها، أو ملغاة لعدم سداد المستحقات، وفى حوزة العميل ولم يحدث تغير للسعر.
مؤكدا أنه لا ينطبق أثر هذه التيسيرات على ما تم سداده من قبل بدء تطبيق التيسيرات فى 28/12/2011، وفور انتهاء أجل هذه التيسيرات تقوم أجهزة المدن الجديدة باتخاذ كافة الإجراءات القانونية وفقا للائحة العقارية والقواعد المعمول بها.