عبد المنعم عمارة يصل القاهرة قادما من باريس برغم إدراج اسمه على قوائم المنع من السفر
وصل عبد المنعم عمارة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق، إلى مطار القاهرة، قادما من فرنسا، على متن الخطوط المصرية القادمة من باريس.
يشار إلى أن عمارة مدرج على قوائم ترقب الوصول والممنوعين من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام، وقد سمح له بدخول البلاد، نظرا لأن القرار غير مقترن بالضبط والإحضار، وتم إنهاء إجراءات دخوله مصر، مع إخطار الجهة التي أدرجت اسمه على قوائم المنع.
كان المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، في قضية «أرض الطيارين» بالإسماعيلية، أمر بإدراج 50 متهمًا من مسؤولي النظام السابق، وشخصيات عامة، على قوائم المنع من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام. وكانت البلاغات نسبت إلى المتهمين الاستيلاء على فيلات وشاليهات بغير وجه حق في مشروعات لجمعية الطيارين بالساحل الشمالي بقرية «كازابلانكا» وفيلات بمشروع الجمعية بالقاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، وفيلات وأراض بمنطقة كبريت بالإسماعيلية، وكذلك الاستيلاء على مساحة 117 فدانًا مملوكة للدولة وخاضعة لإشراف هيئة الثروة السمكي.
وشمل القرار الفريق أحمد شفيق، رئيس مجلس الوزراء الأسبق، ويوسف والي، وزير الزراعة الأسبق، وإبراهيم مناع، وزير الطيران الأسبق، وزوجته، والسفير نبيل العرابي، شقيق الفريق إبراهيم العرابي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق، ومنير ثابت، شقيق سوزان ثابت قرينة الرئيس السابق حسني مبارك، وعبد المنعم عمارة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق، وأشرف وطارق، نجلي المشير عبد الحليم أبو غزالة، وزير الدفاع الأسبق، وفؤاد محمد بدر، رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان السابق، وأحمد سيد أحمد، رئيس جهاز القرى السياحية، و«شيرين»، ابنة جمال عبد العزيز، سكرتير حسني مبارك السابق، إلى جانب عدد من أعضاء مجالس الإدارات المتعاقبين على جمعية الضباط الطيارين وبعض الشخصيات السياسية والعامة.