الجابري: محمود حميدة تقاضى 12% من أجر "النيل الطيب" وننتظر تحديد موعد للسداد
صرح المنتج "أحمد الجابري" لـ"الوطن"، بشأن الأزمة التي بينه وبين الفنان "محمود حميدة"، والماثلة حاليا أمام لجنة الشكاوى بنقابة المهن التمثيلية، أن الفنان محمود حميدة معترف بأنه تقاضى حوالى 12%من أجره في مسلسل "النيل الطيب"، كدفعة أولى وكل ما نطلبه منه تحديد موعد ليعيد الدفعة، وأن يلتزم بميعاد تسديد المبلغ.
وعن سبب اعتذار محمود حميدة، عن المسلسل قال "أنا لا أعلم لماذا اعتذر بالرغم من أنه قرأ قبل تعاقده على بطولة المسلسل، حوالى 27 حلقة وكان مقتنعا جدا بالعمل، وعلى أساسه تعاقد وبدأنا في التحضيرات الفعلية للمسلسل من ملابس خاصة بالفنانين، وبناء ديكورات وحجز ستوديوهات، وكان متحمسا جدا لفكرة العمل وكذلك العمل مع المؤلف والمخرج "أحمد خضر"، إلى أن قامت ثورة يناير، وفوجئنا باعتذاره عن العمل بدون أي مقدمات.
وأضاف المنتج أحمد الجابري، أن شركة الجابري للإنتاج الفني لن تنتج هذا العام، لأن الظروف والسوق في حالة تخبط وتدهور، وكذلك كل التحضيرات للمسلسلات التي نسمع عنها الآن، ما هي إلا "كلام في كلام".