تشييع جثمان جمال البنا عصر اليوم من مسجد علي إبن أبي طالب بالدقي
يشيع عصر اليوم جثمان المفكر المصري الراحل جمال البنا، من مسجد علي بن أبي طالب بالدقي بجوار مستشفي الزراعيين.
وكان جمال البنا قد وافته المنية صباح اليوم بمستشفي الزراعيين بالدقي عن عمر يناهز 93 عاما.
وولد جمال البنا في 15 ديسمبر عام 1920 بالمحمودية بمحافظة البحيرة، وهو نجل الشيخ أحمد عبدالرحمن البنا، والشقيق الأصغر للإمام حسن البنا، مؤسس جماعة الاخوان المسلمين، وعم الاستاذ أحمد سيف الإسلام حسن البنا، عضو مجلس شورى جماعة الإخوان المسلمين، وعضو مجلس الشعب السابق وأمين مجلس نقابة المحامين السابق.
وعرف جمال البنا بحبه للصحافة في وقت مبكر من حياته، وأسس عددا من الصحف قبل أن تغلق لأسباب عدة، وظل حتى أيامه الأخيرة مواظبا على كتابة المقالات خاصة بصحيفتي "المصري اليوم"، و"القاهرة"، التي كانت أول من أعادته إلى الكتابة بعد توقف سنوات.
وأثرى البنا المكتبة العربية بعدد كبير من المؤلفات، حيث صدر له أول كتاب بعنوان "ثلاث عقبات في الطريق إلى المجد" سنة 1945، وفي العام التالي أصدر كتابه الثاني "ديمقراطية جديدة"، ثم توالت مؤلفاته في الصدور حتى تجاوزت مؤلفاته ومترجماته الـ150 كتابا.
وعمل البنا محاضرا في الجامعة العمالية بالقاهرة والمعاهد المتخصصة منذ سنة 1963، وحتى سنة 1993.. وعمل خبيرا بجامعة الدول العربية لشئون العمل والعمال، وأسس جمال البنا دار الفكر الإسلامي لنشر مؤلفاته كما حول منزله بمنطقة وسط القاهرة إلى مكتبة عامة.
أخبار متعلقة:
رحيل المفكر الإسلامي جمال البنا عن عمر يناهز 93 عاما