إصابة قوية لترواريه ستبعده عن بطولة أمم أفريقيا
ستحرم الإصابة مهاجم المنتخب البوركينابي الآن تراوريه من المشاركة مع منتخب بلاده فيما تبقى من بطولة كأس الأمم الأفريقية التاسعة والعشرين لكرة القدم التي تستضيفها جنوب أفريقيا حتى 10 فبراير.
وذكر طبيب منتخب بوركينا فاسو اليوم الأربعاء رداً على سؤال لوكالة "فرانس برس" أن استمرار تراوريه في البطولة "هو 10 في المئة تحت الصفر"، ما يعني عملياً أنه لن يستطيع الاستمرار حتى لو بقيت بوركينا فاسو داخل المنافسة.
وأضاف "من المستحيل أن يشارك في الدور المقبل ولا نعرف مدى خطورة الإصابة التي ستحددها الفحوص المقررة غداً والتي ستحدد أيضاً مدة غيابه".
وكان تراوريه أصيب في فخذه وخرج من المباراة ضد زامبيا في الدقيقة العاشرة التي انتهت بالتعادل السلبي أمس الثلاثاء.