اليوم.. عرض فيلم «ممنوع» لأمل رمسيس بدار الأوبرا
يعرض مركز سينما الجزيرة «مركز الحضارة سابقا» بدار الأوبرا، اليوم الأربعاء فيلم «ممنوع» للمخرجة أمل رمسيس، السابعة مساءا، ومدة الفيلم 67 دقيقة.
يذكر انه قبل انتفاضة 25 يناير في مصر بثلاثة شهور بدأت مخرجة  هذا الفيلم في التصوير بمفردها في شوارع القاهرة بحيث كانت تختبئ من أعين الشرطة، وتحتمي في منازل الأصدقاء، الذين يتكلمون عن كل ما هو ممنوع، أو التفكير فيه، أو الحديث عنه داخل المجتمع المصري.
الفيلم تم عرضه في أكثر من أربعين مهرجان عالمي ونال جائزة أحسن فيلم في مهرجان الفيلم العربي في روتردام وأحسن فيلم في مهرجان جيفارا بكوبا، وأحسن فيلم لحقوق الإنسان في بيلباو «إسبانيا»، وجائزة الجمهور لأحسن فيلم في مهرجان سينما المرأة لمدينة برشلونة وأحسن فيلم من صنع امرأة في مدريد.