محافظ السويس يطالب بتوحيد الجهود من أجل الحفاظ علي مياه الشرب بالسويس
أكد اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، علي الجهات المعنية والقيادات الشعبية والتنفيذية والمواطنين والأوقاف والجمعيات الأهلية ومراكز الشباب والمدارس بنشر التوعية للحفاظ علي مياه الشرب وتقليل الفاقد، مشيراً إلي ضرورة توحيد الجهود من أجل مستقبل المياه في مصر.
كما ناشدت محطة مياه الهيئة بضرورة رفع كفاءة المحطة، حتي لا تتسبب في مشكلة كبيرة إذا ما تعطلت احدي الماكينات وطالبت الهيئة بضرورة عمل مأخذ من الترعة، وذلك بمخاطبة وزارة الري ورئيس الوزراء للبدء في العمل بها.
وصرح المهندس حسن كامل مدير عام الإسكان، أن هناك محطة جديدة للمياه سوف يتم بدء العمل بها، وهي تنتج 800 ألف متر مكعب من المياه لتغذي ترعة يوسف السباعي ومدينة السلام.
وشدد المحافظ علي الجهات المعنية وأعضاء اللجنة العليا للمياه بضرورة نشر الوعي بترشيد الاستهلاك من خلال المساجد، وخاصة المناطق الريفية ومطالبة الشركات والمصانع باستخدام مياه البحر بعد تحليتها في الصناعة، بدلا من استخدام مياه الشرب لترشيد استهلاك المياه وحل الأزمة.
وأكد المحافظ علي مدير الري بضرورة تكسية جسر الترعة وتطهيرها علي الا يقل منسوب المياه عن 3.30م، وعمل بوابات للمجاري الفرعية للترعة.
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العليا للمياه بحضور مديري الاسكان والري والمتابعة الميدانية والمياه والصرف الزراعي وحي الجناين وممثلي قري شباب للخريجين.