مصرع وإصابة 13 مواطن فى حادثى تصادم بالطريق الزراعى السريع بالقليوبية
شهد الطريق الزراعي السريع حادثي تصادم مروعين بسبب السرعة الجنونية ببنها وطوخ، الأول تخطي أحد السيارات للطريق المعاكس، ونتج عنه مصرع 2 وإصابة 10 أخرين، والثاني انقلاب سيارة ومصرع أحد مستقليها، وتم نقل الجثث الي مستشفي طوخ وبنها العام وتولت النيابة التحقيق.
تلقي العميد أشرف رياض مدير أمن المستشفيات بالقليوبية، إشارة من مستشفي بنها وطوخ العام بمصرع 3 أشخاص وإصابة 10 آخرين.. تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، أكدت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامه عايش رئيس المباحث أن الحادث الأول نتج عن اصطدام السيارة رقم 8612 ع. ص. ب بالجزيرة الوسطي ببنها، وتخطيها الطريق العاكس بسبب انحراف سيارة مجهولة عليه، فر قائدها هربا ونتج عن الحادث انفجار الإطار الخلفي للسيارة مصرع عماد محمد وعلي حسن قطب وإصابة 10 آخرين .. والحادث الثاني انقلاب السيارة رقم 2985 ق ط ج ميكروباص قيادة مصطفي رضا عفيفي السيد سن 22 سنه سائق بالطريق عقب اصطدامها بالجزيرة الوسطي، ونتج عن الحادث وفاة أحد مستقلي السيارة ويدعي سامي زكي عامر زكي وتولت النيابة التحقيق.