حبس تاجر قتل زميله 12 طعنة لسرقته بمدينة نصر
أمر  جاسر المغربي  مدير نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية بحبس تاجر قتل زميله  12 طعنه و تركه جثه في منزله و سرق منه 300 الف دولار بعد أن كسر خزانته  4 أيام علي ذمه التحقيق و أستعجلت النيابه تحريات المباحث حول الواقعة.
كانت مباحث قسم شرطة مدينة نصر ثانقد تلقت  بلاغا من حميدة.ع. 58 سنة تاجر مواسير ومقيم بروض الفرج، يفيد باكتشافه مقتل شقيقه محمد وشهرته «ممدوح حميدة» 65 سنة صاحب محلات الدولية لتجارة المواسير الكائن بمنطقة السبتية داخل غرفة نومه ولا يتهم أو يشتبه فى أحد.
وبمناظرة النيابة للجثة وجدوها مسجاة على ظهرها بأرضية غرفة النوم بجوار السرير يرتدى ملابسه كاملة دون البنطلون، وبها جرح ذبحى بالرقبة وعدة طعنات بالصدر والرقبة.
وتبين وجود كسر بخزينة حديدية متوسطة الحجم بالغرفة المجاورة لغرفة المجنى عليه وعليها آثار دماء وسرقة محتوياتها، كما تبين وجود أثار دماء بمختلف أنحاء الشقة، وسرقة مبلغ مالى من الدولارات، و2 هاتف محمول، حقيبة بداخلها ملابس المجنى عليه وبعثرة محتويات الشقة وسلامة المنافذ.
كما تبين أن وراء إرتكاب الواقعه أحمد .م. 36 سنة تاجر بالسبتية ومقيم بالأزبكية مصاب بجرح قطعى باليد اليمنى.
أمام النيابة اعترف المتهم بارتكابه الواقعة، وأكد أنه يرتبط بمعاملات تجارية مع المجنى عليه وعلم أن الأخير قام بسحب مبلغ من الدولارات من البنك ويحتفظ به داخل مسكنه، ونظرا لمروره بضائقة مالية اختمرت فى ذهنه فكرة التخلص منه والاستيلاء على ما بحوزته من أموال، وتنفيذا لذلك قام بشراء خط بدون بيانات استخدمه فى الاتصال بالمجنى عليه يوم الحادث لمقابلته بالشقة بحجة إحضار ستائر خاصة بالمجنى عليه، وفور وصوله غافله متعديا عليه باستخدام سكين من المطبخ ونظرا لمقاومة المجنى عليه نتج عنها إصابة المتهم. وانهال عليه طعنا فأصابه بعدة طعنات بالرقبة والصدر إلى أن تأكد من وفاته، ثم استولى على مبلغ 100 ألف دولار و2هاتف محمول خاصين بالمجنى عليه وبعض متعلقاته وفر هاربا وتخلص من الأداة المستخدمة فى الحادث بإلقائها بالطريق العام.
وأضاف أنه قام بسداد مبلغ 50 ألف دولار «ضبطت»، كان قد اقترضها من المجنى عليه ـ لشقيق الأخير «المبلغ»، وأرشد عن 2 هاتف محمول، و2 بدله خاصة بالمجنى عليه، وجار الإرشاد عن باقى المبلغ.