وزير القوى العاملة يعلن احتياج إحدى الشركات الكويتية لبعض تخصصات العمالة المصرية
أعلن خالد الأزهري وزير القوى العاملة والهجرة عن احتياج إحدى الشركات الكويتية الكبرى التي تعمل في مجال التجارة العامة والمقاولات لبعض التخصصات من العمالة المصرية للعمل بالشركة بدولة الكويت وذلك في إطار متابعة الوزارة لأوضاع العمالة المصرية بالخارج ودورها المنوط بها لتوفير فرص العمل بالخارج والداخل.
وقال زهرى - فى بيان له اليوم-: إنه تلقى من عادل صبحي المستشار العمالي بالكويت طلب إحدى الشركات الكويتية الكبرى للعمالة المصرية فى تخصصات مبرمج كمبيوتر ومدير معرض و محاسب-و بائع وبائعة و سكرتير و أمين مخزن وسيتم تحديد عمولة على المبيعات وتوفر الشركة تأمين السكن الخاص ويتحدد الاجر وفق الخبرة.
وطالب وزير القوى العاملة الراغبين في شغل إحدى هذه الوظائف والتى سيتم نشرها مفصلة موقع الوزارة على شبكة الانترنت التوجه إلى مبنى الإدارة العامة للتشغيل والتمثيل الخارجي بديوان عام الوزارة بمدينة نصر وذلك خلال الفترة من 25- 31 مارس الحالى للمقابلة الشخصية وبحوزتهم صورة جواز سفر صالحة لمدة كافية مشددا على أهمية أن تكون الوظيفة المطلوبة مدونة بجواز السفر و على أن يكون مع المتقدمين صورة من كافة الأوراق الثبوتية وشهادات الخبرة عند التقديم بجانب الأصول.