اولياء امور يتقدمون بشكوى للتعليم ضد مدرس بسبب اطلاقه لايحاءات جنسية فى حصة «الدين» بالشرقية
بالرغم من إرتفاع حدة الأصوات المطالبة بضرورة إصلاح منظومة التعليم بصورة شاملة، إلا أن طلاب مدرسة الجندي الثانوية المشتركة بقرية تزمنت الشرقية يعيشون مأساة خطيرة تهدد قيمة المعلم بالإنهيار وتضع علامات إستفهام حول الحالة المزرية والإنحلال الأخلاقي الذي أصاب بعض المشتغلين بالمهنة.
قال عاطف أحمد عويس - مدير مدرسة الجندي الثانوية المشتركة - «منذ إفتتاح المدرسة أوائل الفصل الدراسي الحالي ونحن نعيش في سلسلة من المشادات وجلسات الصلح التي لاتنتهي بين أولياء الأمور والأهالي والمدعو «ح . م»، مدرس اللغة العربية بالمدرسة، حيث يشكوا الجميع من سوء تعامله هداخل الفصول، وصدور بعض التعبيرات التي فسرها أولياء الأمور والطالبات علي أنها إيحاءات جنسية خارجة».
واضاف عويس «بالرغم من عشرات الإجتماعات والتعهدات بين أولياء الأمور ووكيلة شؤون العاملين بالمدرسة، الا أن ذلك لم يمنع المدرس من تكرار تلك الأفعال الخارجة والتي لا نسمح بها».
وعن نوعية الأفعال الخارجة التي يمارسها المدرس داخل الفصول قالت إيمان قرني  - إحدي أولياء الأمور - في شكوى لوكيلة وزارة التربية والتعليم ببني سويف بالنص «أرجوا التحقيق في تصريحات المدرس المذكور بأن المجتمعات الغربية يفعلون الفحشاء في الطرق العامة بلا قيود، وكذلك يمارسون الشذوذ، ولا أحد يمنعهم، ولذلك فليس لديهم مشاكل نفسية ولا إجتماعية كالتي لدي مجتمعاتنا».
واكدت الطالبة شروق شجاع سعد كريم - طالبة بالصف الأول الثانوي بالمدرسة – ان «مدرس التربية الدينية بالمدرسة يتحدث معنا في أمور غريبة تثير دهشتنا، وخاصةً حديثه عن أمور نسائية حرجة نتعفف أن نتكلم فيها».
من جانبه يشير محمود مصطفي - وكيل المدرسة - أن إدارة المدرسة لم تتأخر في إتخاذ اللازم وتقدمت بعشرات الشكاوي وطلبات لنقل المدرس لإحدي الوظائف الإدارية بالمديرية، وإستبعاده تماماً عن الإحتكاك بالطالبات، ولكن إستقبل موجه اللغة العربية الشكوي بكل برود ولم يحرك ساكناً حتي الآن، الأمر الذي ينذر بعواقب وخيمة الأيام القادمة.
من جانبه حمل عادل قنديل - رئيس اللجنة النقابية لمركز بني سويف - المسؤولين في مديرية التربية والتعليم المسؤولية الأدبية والجنائية والقضائية تجاه ما يحدث في مدارس بني سويف، وطالب قنديل بسرعة إتخاذ اللازم ضد المذكور، مؤكداً أن نقابة المعلمين لن تسمح بوجود مثل هذه النماذج الفاسدة والمفسدة - علي حد قوله - لتدمير عقول الأجيال القادمة وصرفها عن ثوابت قيمها وعاداتها العفيفة.
فيما رفض المدرس المذكور التعليق علي الآراء السابقة واكتفي بترديد كلمات عن حرية التعبير، وعدم إستطاعة أحد أن يغير قناعاته الشخصية، علماً بأنه مدرساً لمادة التربية الدينية واللغة العربية بالمدرسة.
وأحال عبد الفتاح محمود - مدير مديرية التربية والتعليم - شكاوي الأهالي الموقعة للشؤون القانونية، مؤكداً علي عدم تواني المديرية عن تنفيذ قرارات اللجنة اياً كانت.