هيئة الموانئ : السفينة التركية «روز جارد» لن تغادر الادبية الا بقرار من الجهات القضائية
اكدت مصادر قانونية بهيئة موانئ البحر الاحمر ان السفينة التركية «روز جارد» المتحفظ بقرار من المحكمة والنيابة العامة على خلفية تصادمها بالسفينة «نور» بميناء الادبية أول من امس، لن تغادر الميناء الا بقرار من المستشار المحامى العام لنيابات السويس.
وأشارت المصادر الى ان السفينة المذكورة محملة بعدد 118 شاحنة المفروض انها متجهة الى ميناء «ضبا» السعودى، لكنها الان موجودة فى الانتظار بالمخطاف الداخلى لميناء الادبية، وفى انتظار لجنة من هيئة الموانى، ومحكمة السويس لتحديد التلفيات التى احدثتها السفينة خلال تصادمها.
وفى حالة خروج تقرير النيابة العامة يكون على السفينة تنفيذ ما يتضمنه التقريرن وبعدها يمكنها المغادرة بإذن من المحكمة والنيابة العامة.