خارجية إسرائيل تطالب مصر بالإفراج عن "الرقيب" بعد حكم حبسه عامين
ذكرت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية اليوم الثلاثاء، أن وزارة الخارجية الإسرائيلية حاولت التواصل مع السلطات المصرية عدة مرات، من أجل إطلاق سراح الرقيب الإسرائيلى أندريه فشينسيكوف الذى صدر الحكم بحبسه مؤخرا لمدة عامين.
وأوضحت الصحيفة العبرية أن الخارجية الإسرائيلية جددت طلبها للسلطات المصرية للإفراج عن الرقيب، بعد أن أصدرت محكمة مصرية حكمها بحبس الرقيب الإسرائيلى الذى تم اعتقاله قبل شهر ونصف بعد أن تسلل إلى مصر بطريقة غير مشروعة بالسجن لمدة عامين.
وكانت قد أشارت معاريف فى تقرير سابق لها اليوم أيضا أن عائلة الرقيب الإسرائيلى تنوى تقديم استئناف إلى المحكمة المصرية، لمحاولة إطلاق سراحه.
الجدير بالذكر أن قوات الأمن المصرية كانت قد اعتقلت أندريه فى الثامن والعشرين من شهر ديسمبر الماضى بعد أن حاول التسلل لمصر عبر معبر طابا.
وقد رفض أندريه التعاون مع المحققين، الأمر الذى أثار الاشتباه بأنه عميل تابع لجهاز الموساد، فيما نفت السلطات الإسرائيلية أن يكون أندرى عميل لإسرائيل، مؤكدة أنه "مجرد مواطن إسرائيلى تسلل إلى الحدود المصرية"، على حد قولها.