الرئيس يلتقى المجموعة الاقتصادية.. ويناقش التعديلات الضريبية
أكد مصدر رئاسى أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يلتقى الآن، المجموعة الاقتصادية، بمقر قصر الرئاسة بالاتحادية.
ومن المتوقع أن يناقش الرئيس خلال الاجتماع الصيغة النهائية للتعديلات الضريبية، عقب عرضها على مجلس الوزراء أمس الاثنين، وتوقعت مصادر حكومية بارزة فى تصريحات لـ "اليوم السابع" إقرار هذه التعديلات وإعلانها رسميا خلال ساعات، تمهيدا لدعوة بعثة صندوق النقد الدولى لزيارة القاهرة، وإجراء محادثات جديدة بشأن إقراض مصر 4.8 مليار دولار، دون أن يحدد موعداً واضحاً لهذه الدعوة، مؤكداً أنها مرهونة بإعلان التعديلات، ضمن البرنامج الاقتصادى، وإحداث توافق مجتمعى عليها.