وتحويل حالة منهم للدمرداش..
مستشفى "هيلوبوليس": 5 إصابات بطلق نارى فى اشتباكات "الاتحادية"
أعلن مستشفى هيلوبولس عن إصابة 5 أشخاص بطلق نارى وخرطوش فى اشتباكات الاتحادية التى دامت لساعات متأخرة من ليل أمس الاثنين، فى ذكرى تنحى الرئيس السابق "مبارك".
وقال الدكتور أحمد مصطفى، نائب مدير مستشفى هيلوبولس، إن أغلب الحالات التى جاءت أمس، تعرضت لإصابات طلق نارى وحالات جروح وكدمات، وحالة منهم تم نقلها إلى مستشفى الدمرداش على خلفية إصابة بالعين.
وفى سياق متصل، وصل الرئيس محمد مرسى إلى قصر الاتحادية صباح اليوم الثلاثاء، بعد اشتباكات أمس، فى ذكرى تنحى الرئيس السابق مبارك، وقامت قوات الأمن بقطع طريق شارع الميرغنى لحين مرور موكب الرئيس.
فيما شهد محيط القصر صباح اليوم الثلاثاء، حالة من الهدوء، وذلك بعد اختفاء المتظاهرين من محيط الاتحادية وقوات الأمن من أمام البوابة 3 و4، وتمركزهم أمام البوابة 5 الخاصة بدخول وخروج الرئيس من القصر.
كما قام عمال النظافة بتنظيف محيط الاتحادية صباح اليوم، وإزالة آثار الاشتباكات من محيط الاتحادية.
وفى السياق ذاته سادت حالة من الفزع بين أصحاب المحالات التجارية بمحيط الاتحادية، حيث أغلقت أغلب المحالات اليوم بعد اشتباكات أمس، كما خلت مدرسة الكمال الابتدائية الموجودة بشارع الميرغنى من الطلاب، الذين لم يحضروا اليوم.