نشطاء يتجمعون أمام "النائب العام" للمطالبة برفع الحصانة عن "الزند"
نظم ظهر اليوم الثلاثاء، عدد من النشطاء السياسيين والقوى والائتلافات الثورية، وقفة احتجاجية، أمام مبنى دار القضاء العالى بوسط القاهرة، للضغط على النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بضرورة الإسراع فى رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند، رئيس مجلس إدارة نادى قضاة مصر، للتحقيق فى اتهامه بالاستيلاء على أراضٍ بمدينة الحمام التابعة لمحافظة مرسى مطروح.
وأوضح المشاركون فى الوقفة الاحتجاجية، أن هناك العديد من البلاغات التى تتهم الزند فى عدة جنايات تستحق رفع الحصانة بقوة القانون، كما أن نيابة الأموال العامة طلبت رفع الحصانة عنه، بالإضافة إلى طلب آخر مقدم برفع الحصانة فى البلاغ الخاص بتعذيب شباب الثورة داخل نادى القضاة برقم 204 لسنة 201.
جدير بالذكر أن نيابة الأموال العامة تقدمت بطلب للنائب العام لمخاطبة مجلس القضاء الأعلى لرفع الحصانة القضائية على المستشار أحمد الزند للتحقيق فى اتهامه بالاستيلاء على أراضى بمطروح، فيما نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى، هذا الخبر جملة وتفصيلا.