تأكيدا لانفراد "اليوم السابع" أمس..
"التعليم العالى" تخاطب الجامعات لإجراء الانتخابات باللائحة الجديدة
أرسلت وزارة التعليم العالى إلى الجامعات، قرارا وزاريا باللائحة المالية والإدارية الجديدة، لإجراء الانتخابات الطلابية بناء على هذه اللائحة، بديلا للقرار السابق، بإجراء الانتخابات بناء على اللائحة المالية والإدارية القديمة.
ونص القرار الذى حصل "اليوم السابع" على صورة منه، فى مادته الأولى على أنه يعمل فى شأن تنظيم الاتحادات الطلابية بالجامعات والكليات والمعاهد وإجراء الانتخابات الخاصة بها باللائحة الإدارية والمالية المرفقة بهذا القرار.
ونصت المادة الثانية، على أنه "يتم العمل بهذا القرار اعتبارا من تاريخ صدوره، وتلغى اللائحة المالية والإدارية المعمول بها حاليا، وكل ما يتعارض مع أحكام اللائحة الطلابية الصادرة بقرار رئيس مجلس الوزراء رقم 23 لسنة 2013 أو مع القواعد المرفقة، ونصت المادة الثالثة على أنه على جميع الجهات تنفيذ هذا القرار، وأنه يلغى كل ما يخالف ذلك.
وكان "اليوم السابع" انفرد أمس، بأن الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى تراجع عن إجراء الانتخابات بناء على اللائحة المالية والإدارية القديمة، وأنه اعتمد مساء أمس قرارا وزاريا باللائحة المالية والإدارية الجديدة.