أفراد شرطة "البحر الأحمر" يبدأون الإضراب.. ويطالبون بعودة "جمال الدين"
أضرب عشرات من أفراد الشرطة، بمديرية أمن البحر الأحمر، اليوم الثلاثاء، وذلك للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، وعودة اللواء أحمد جمال الدين، الوزير السابق، لإدارة الوزارة من جديد.
وقال ائتلاف "اتحاد أفراد الشرطة" بمديرية أمن البحر الأحمر، فى بيان له اليوم: "قررنا تعطيل العمل بالمديرية، وإغلاق أبوابها من أفراد وأمناء وضباط الشرطة، بدءًا من الصباح وحتى الرابعة عصراً، وذلك كإنذار منا للمطالبة باستقالة اللواء محمد إبراهيم وعودة اللواء أحمد جمال الدين لقيادة الوزارة مجدداً".
وقال رئيس الائتلاف: "وزير الداخلية تسبب فى إصابة ومقتل العديد من أفراد وضباط الشرطة بالإضافة لتعدى المواطنين عليهم بالألفاظ والضرب وضياع هيبة الشرطة، كما أنه أقحم جهاز الشرطة فى مواجهة مع الشعب على عكس ما فعل اللواء أحمد جمال الدين الذى رفع الشعب له القبعة أثناء أحداث الاتحادية الدامية".
فى المقابل، حذر مدير أمن البحر الأحمر، اللواء مصطفى بدير، من "الإضرار بمصالح المواطنين"، مشيراً إلى أن الإضراب يؤثر على الدور الأمنى، وحث ضباط المديرية فى بيان له اليوم، على عدم الإقدام على هذه الأفعال.