بالصور .. وقفة لأفراد وأمناء الشرطة بالإسكندرية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
نظم أفراد وأمناء الشرطة بالإسكندرية وقفة احتجاجية داخل مبنى مديرية أمن الإسكندرية بعد أن أعلنوا إضرابهم عن العمل بكافة القطاعات اليوم الثلاثاء، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، الذى وصفوه بأنه إخوانى.
وأغلق الأمناء أبواب أقسام الشرطة وأيضا قام أمناء شرطة إدارة النجدة والمطافئ والسجون بالمشاركة فى التظاهرة، لإعلان رفضهم الكامل لسياسات وزير الداخلية، والمطالبة بإقالته.
رفع أمناء الشرطة لافتات تحمل صورة وزير الداخلية عليها اكس، ولافتة أخرى عليها لا لأخونة الداخلية، وأخرى عليها نريد أحمد جمال الدين وزير الداخلية الأسبق.