"الداخلية": عابدين مساعداً لقطاع الأمن.. وتنقلات محدودة للقيادات
أصدر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قراراً بتعيين اللواء عابدين يوسف مساعد الوزير لقطاع الأمن الاقتصادى، ليشغل منصب مساعد الوزير لقطاع الأمن، وذلك خلفا للواء سامى سيدهم مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الأمن، والذى بلغ سن التقاعد القانونية أمس الاثنين.
وأكدت مصادر أمنية رفيعة المستوى أن وزير الداخلية من المقرر أن يعلن حركة تنقلات محدودة فى عدد من القطاعات، ممن خرج قاداتها إلى المعاش عقب بلوغهم سن التقاعد، خلال الساعات القليلة المقبلة، وذلك نظرا لخروج عدد من مساعدى الوزير إلى المعاش لبلوغهم سن التقاعد، وخلو المناصب التى كانوا يشغلونها.
كان "اليوم السابع" رصد خروج عدد من أبرز مساعدى وزير الداخلية ممن يشغلون المناصب القيادية بالوزارة عقب بلوغهم سن التقاعد القانونية، خلال فترة بداية العام الجديد 2013، وجاء من بين أبرز القيادات الذين تقاعدوا اللواء رفعت قمصان مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الرعاية الاجتماعية، والذى خرج فى 31 من شهر ديسمبر الماضى، واللواء محمد طه نصر مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الشئون المالية، ورئيس المجلس الأعلى للشرطة، وخرج فى 31 ديسمبر الماضى، واللواء محمد فهيم مدير الإدارة العامة للتخطيط والمتابعة، والذى خرج فى منتصف ديسمبر الماضى.
كما خرج اللواء أحمد سالم الناغى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، والذى خرج فى 25 يناير الماضى، واللواء دكتور مصطفى الدميرى مساعد أول وزير الداخلية لقطاع الخدمات الطبية، والذى خرج فى 31 ديسمبر الماضى، واللواء أحمد البدرى مساعد أول وزير الداخلية ومدير أكاديمية الشرطة، والذى خرج فى 20 من شهر يناير الماضى، واللواء محمد العطار مساعد أول وزير الداخلية مدير الإدارة العامة للشئون الإدارية، والذى خرج فى 20 من شهر يناير الماضى، واللواء محمود عبد العزيز بالمكتب الفنى لوزير الداخلية، والذى خرج فى 12 من شهر يناير الماضى.