إضراب أمن الموانئ بالبحر الأحمر للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
نظم اليوم الثلاثاء، المئات من أمناء وأفراد الشرطة بأمن الموانئ بالبحر الأحمر إضرابا عن العمل، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وإعادة اللواء أحمد جمال الدين الوزير السابق، وقد نظم ما يقرب من 300 من الأفراد والأمناء بمطار الغردقة الدولى عن العمل، وتسبب الإضراب فى تكدس ما يقرب من 3 آلاف سائح قادمين من مختلف الدول بصالات الوصول، حيث توقف بوابات الدخول وأعمال التفتيش مما احدث تكدس للركاب داخل الصالات.
وأكد حسن عبد ربه المتحدث باسم ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بالبحر الأحمر، أن المطالب هى تفعيل قانون حماية رجل الشرطة ضد البلطجية والخارجين على القانون، والتسليح الشخصى للأمناء والأفراد، والاعتراض على عدم تمرير القانون الذى يسمح لرجال الشرطة بالتظاهر، مما يعد ذلك بمثابة تكبيل وعودة للعصر البائد والاستعباد وعدم المطالبة بالحقوق المشروعة.
وأضاف عبد ربه أنهم يطالبون أيضا بتسليح الأفراد بأسلحة حديثه تتواكب مع متغيرات العصر، وزيادة بدل المخاطر من 30% إلى 100%، وإقرار بدل تغذية وحافز تميز وزارى رسمى موحد لخفراء النظام، وتنفيذ الكتاب الدورى رقم 66 لسنة 2011، والذى يسمح للأفراد وخفراء النظام وأسرهم بتلقى العلاج بمستشفيات الشرطة، واحتساب شهداء ومصابى الشرطة كشهداء ومصابى ثورة 25 يناير، وإنشاء وحدات سكنية للأفراد وخاصة المغتربين، مؤكدا أن الوقفة تضامنا مع مطالب الائتلاف العام لأمناء الشرطة على مستوى الجمهورية.