بالصور .. قائد الجيش الثالث ومدير أمن السويس يفتتحان قسم شرطة الأربعين
قام اللواء أركان حرب أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى، يرافقه اللواء عادل رفعت مدير الأمن ظهر اليوم، الثلاثاء، بافتتاح مقر قسم شرطة الأربعين الذى تم اقتحامه مساء يوم 26 يناير الماضى وإحداث تلفيات به، وذلك بعد أن تم إعادة تطويره وافتتاحه للعمل من جديد.
من جانبه، قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس لـ "اليوم السابع"، إن ما تردد عبر وسائل الإعلام أن أقسام الشرطة لا تعمل هو كلام عار من الصحة، مؤكدا أن جميع ضباط المباحث الجنائية يعملون والأقسام التى تم لا تعمل بمقرها الرئيسى تعمل فى مقرات مؤقتة، موضحا أن الوضع الأمنى حاليا أفضل بكثير.
وتابع مدير الأمن، أن هناك 15 دورية أمنية مشتركة مع قوات الجيش ستنطلق مساء اليوم وتعمل يوميا من الساعة 6 مساء إلى 6 صباح وستجوب الدوريات التى ستكون بواقع 3 فى كل حى على جميع المناطق وضبط الخارجين عن القانون والمسجلين خطر.
من جانبه، تحدث قائد الجيش مع قوات الأمن ودارت أحاديث جانبية بين قائد الجيش ومدير الأمن، وأكد خلال افتتاح مقر القسم أن هناك تنسيقا كاملا بين الجيش والشرطة، لافتا إلى أن حماية المواطن هو الهدف الأساسى لتواجد الجيش بالشارع السويسى.