بالفيديو.. ناشط: "الإخوان" يسعون لتصفية الثوار كما حدث مع "جيكا"
تقدم أسامة منصور الناشط السياسى، بالشكر لأهالى منطقة المقطم ومساندتهم للثوار وفتح بيوتهم لهم، مشيراً إلى أن الإخوان يريدون تصفية الثوار، كما حدث مع "جيكا" و"كريستى" و"الحسينى".
وأضاف منصور، عبر مداخلة على "قناة أوت تى فى"، العنف يولد العنف ونحن لم نسعَ إليه فى الـ100 يوم التى وعدنا بها الدكتور محمد مرسى بتنمية ونهضة، وخرج الإخوان فى تلك الفترة وقاموا بتكسير منصة التيار الشعبى، مضيفاً: "فى بداية المسيرة وعند وصولنا إلى مقر مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم شاهدنا تجمعات كبيرة من الإخوان فوق جبل وظلوا يرشقون الثوار بالحجارة".