أمناء شرطة يغلقون مركز كفر الشيخ بالجنازير اعتراضاً على مقتل مخبر
أغلق أمناء وأفراد الشرطة باب مركز كفر الشيخ، اعتراضاً على مصرع المخبر السرى فتوح رضوان، وإصابة النقيب مصطفى الجندى معاون مركز كفر الشيخ.
وقال على بدوى، رئيس اتحاد أمناء وأفراد الشرطة، نحن نطالب بالقصاص العادل كما نطالب بمعاملة شهداء الشرطة كشهداء ثورة يناير.
وأضاف بدوى، ما ذنب فتوح الذى لقى حتفه أمس على يد "شاكر.ع" وهو يحاول تهدئته حتى لا تتطور الأمور بالقرية، ففوجئ الجانى بإطلاق النيران عليه فأرداه قتيلاً وما ذنب الضابط الذى أصيب بطلق نارى عندما حاول الصعود لشاكر لمنزله ليجعله يكف عن إطلاق النيران حتى لا تتضاعف الخسائر.
جدير بالذكر أن الأحداث التى شهدتها قرية منية مسير، ليلة أمس، أدت لمصرع ثلاثة وإصابة اثنين، فقد لقى فتوح رضوان، المخبر السرى مصرعه، وأصيب معاون المباحث مصطفى الجندى وأشرف أبو الغيط بطلقات نارية على يد شاكر عبد المجيد، كما لقى شاكر عبد المجيد وشقيقه دياب حتفهما ذبحاً على يد إبراهيم شقيق فتوح أثناء تشييع جنازة شقيقه، حيث غافل المتواجدين من الأهالى ورجال الشرطة والعربات المصفحة والشرطة التى كانت تحرس منزل شاكر لإلقاء القبض عليه دون مساسه بأذى وتمكن من دخول منزل الجانى وذبحه هو وشقيقه وخرج لجنازة شقيقه ليتقبل العزاء.