"الوزراء" يدين أحداث المقطم ويطلب رفع الغطاء السياسى عن مثيرى العنف
أدان السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء، أعمال العنف التى شهدتها عدة مناطق بالقاهرة والمحافظات أمس، الجمعة، من هجمات وحرق لبعض المنشآت وحصار للمساجد.
وأكد الحديدى على التزام الحكومة بأداء واجبها فى حماية المواطنين والمنشآت ممن يحاولون التعدى عليها بقصد جر البلاد إلى دائرة من العنف والعنف المضاد، بما يؤدى إلى إفشال عملية الانتقال الديمقراطى التى نسعى جميعاً إلى استكمالها بإجراء الانتخابات البرلمانية.
ودعا المتحدث الرسمى جميع القوى السياسية والمدنية إلى نزع الغطاء السياسى عن هؤلاء الذين يمارسون العنف ويحرقون المقرات والصحف "على جميع انتماءاتها"، حيث إن هذه الممارسات لا تهدف إلى مصلحة البلاد ولكن تحقيقاً لأهداف مشبوهة تنال من سلامة الوطن وأمنه.
وشدد على ضرورة التزام الجميع بالتعبير عن رأيهم بالطرق السلمية واحترام القانون وعدم التعرض للممتلكات الخاصة أو العامة، وأن الخلاف السياسى لا يتم حله فى الشارع ولكن بالحوار وبصناديق الانتخابات والآليات الديمقراطية الأخرى المتعارف عليها.