بالصور .. استمرار الهدوء أمام "الإرشاد".. والأمن يقلص تواجده بـ"المقطم"
شهد محيط المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، ظهر اليوم السبت، انخفاضاً فى أعداد القوات الأمن المركزى بمحيط المنطقة، وذلك عقب انصراف نحو 6 عربات حاملات الجنود و2 سيارة مدرعة، فى ظل استمرار الهدوء، عقب ليلة من الاشتباكات.
فى السياق ذاته، تمركزت سيارات المصفحات الخاصة بالأمن المركزى فى الشوارع الفرعية القريبة من مقر مكتب الإرشاد، وذلك بعد توافد عدد كبير من وسائل الإعلام أمام مقر مكتب الإرشاد حسبما أكد مصدر أمنى رفض ذكر اسمه لـ"اليوم السابع".
وأبدى عدد من أهالى منطقة المقطم استياءهم من المواجهات التى شهدتها شوارع المنطقة أمس الجمعة بسبب تواجد مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وطالب عدد منهم خلال مرورها أمام مكتب الإرشاد أعضاء الجماعة المتواجدين أمام البوابة الرئيسية بالمكتب للمطالبة بقيادات الجماعة بنقل المركز إلى منطقة بعيدة عن المقطم.