رداً على تأكيد سفير الاتحاد الأوروبى تعرض النساء لاعتداءات بالميدان..
بالصور.. وزير العدل: جميع المتواجدين بالتحرير "يسيئون لسمعة مصر"
اتهم المستشار أحمد مكى، وزير العدل، المتواجدين فى ميدان التحرير، بـ"الإساءة إلى وجه مصر".
ورداً على كلمة سفير الاتحاد الأوروبى، خلال ندوة حول قانون تضارب المصالح، والتى قال فيها، إن النساء يتعرضن للاعتداء بميدان التحرير، قال وزير العدل، "جميع المتواجدين بميدان التحرير، يسيئون إلى سمعة مصر، وتخرج عنهم معلومات غير صحيحة عما يحدث من اعتداءات على النساء والمتظاهرين".
وأضاف "مكى"، "مصر حالياً تشهد حالة تمزق بسبب الخلافات، وذلك كله بسبب المعلومات الخاطئة، ولا بد من تقديم المعلومات الصادقة عن طريق وزارة العدل".
من جهة أخرى، قال "مكى"، إن مجلس الاتحاد الأوروبى أصدر قراراً بتجديد تجميد الأموال المهربة فى الخارج المملوكة لمبارك وأقاربه، مرحباً بذلك، وقال إن الأموال التى فى الخارج ستعود على المدى الطويل، ولكن بفوائد كثيرة على مصر.
‎