نقيب المحامين: لا علاقة لـ"الإنقاذ" بأحداث المقطم.. و"مرسى" مسئول
أكد سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن جبهة الإنقاذ لا علاقة لها بأحداث العنف والاشتباكات التى وقعت فى المقطم، أمس الجمعة، خلال أحداث جمعة "رد الكرامة"، قائلاً، "جبهة الإنقاذ الوطنى لم تحرض أحداً على التظاهر ولا العنف، وموقفنا واضح أننا ضد العنف من أى طرف".
وأضاف "عاشور"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن هناك حالة بغض وكراهية شديدة لجماعة الإخوان المسلمين، على اعتبار أنهم فى الحكم، وفى الحقيقة جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى يتحملون المسئولية، ومن حق الناس أن تتظاهر وتعبر عن رأيها بشكل سلمى.
وندد "عاشور" بالخروج عن دائرة السلمية فى التظاهر والتعبير عن الرأى، سواء من جانب المتظاهرين أو شباب الإخوان المسلمين، الذين تركوا محيط مقر مكتب الإرشاد ونصبوا الكمائن على مداخل المقطم لمنع المتظاهرين من الدخول والتظاهر والتعبير عن رأيهم.