حركة "الشاب القبطى" تعلن عن اختفاء أحد أعضائها بـ"المقطم"
أعلن رامى كامل أحد مؤسسى جبهة الشاب القبطى عن اختفاء، أمير عياد عضو الجبهة، وعضو لجنة تقصى الحقائق فى أحداث المحتجزين الأقباط فى ليبيا، خلال مشاركته فى تظاهرات جمعة "رد الكرامة" أمام مكتب الإرشاد بالمقطم أمس.
وأضاف كامل، أن عياد شارك بالتظاهرة وآخر رؤية له كانت بمحيط ميدان النافورة بالمقطم واختفى بعدها، ولايزال هاتفه مغلقا، مشيرا إلى أن أعضاء الجبهة بحثوا عنه اليوم فى المستشفيات والأقسام لمحاولة الوصول إلى مكانه.
كما أعلن هانى الجزيرى رئيس حركة أقباط من أجل مصر عن إصابة مدحت شكرى أحد أعضاء الحركة بإصابات بالغة فى القدم، إثر اعتداء أحد أعضاء جماعة الإخوان عليه بسكين، وتم نقله إلى المستشفى الراعى الصالح بشبرا لتلقى العلاج اللازم.