ردا على دعوات محاصرة مدينة الإنتاج..
"المصرية للدفاع عن الجيش" تدعو البلاك بلوك لمحاصرة "الإرشاد"
دعت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة، البلاك بلوك والألتراس لمحاصرة مكتب الإرشاد احتجاجا على دعوات حصار مدينة الإنتاج الإعلامى.
وقالت الجبهة فى بيان لها اليوم السبت: "تدعو الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة جميع أعضائها المحاربين القدامى والضباط المتقاعدين وجموع المواطنين الشرفاء والألتراس والبلاك بلوك، لفرض حصار شامل على مكتب الإرشاد بالمقطم، احتجاجا على قرار الجماعة الإسلامية وأتباع الشيخ حازم أبو إسماعيل وأعضاء الإخوان المسلمين بحصار مدينة الإنتاج الإعلامى ظهر الأحد".
وقالت الجبهة: "وهى الدعوة التى أطلقها الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل تؤكد الجبهة أن سبب دعوتها يعود إلى إطلاق أبو إسماعيل دعوته المسمومة لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى والتعدى على القنوات الفضائية وفقا لدعوة أبو إسماعيل التى دعا فيها أنصاره للتواجد امام بوابة 2 بمدينة لإنتاج الإعلامى".