إحالة دعوى وقف بث قناة "أبو إسلام" لمفوضى الدولة
قررت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، إحالة الدعوى التى أقامها كل من رائد يحيى زهدى وتامر زهدى المحاميان، للمطالبة بإغلاق قناة الأمة لهيئة مفوضى الدولة، لإعداد تقرير بالرأى القانونى فيها.
كان المحاميان قد اختصما فى دعواهما كلاً من وزيرى الإعلام والاستثمار والممثل القانونى لقناة الأمة الفضائية، وأحمد محمود عبد الله الشهير بـ"أبو إسلام"، وأوضحا أنه فى غضون شهر ديسمبر 2012 فوجئا بقناة الأمة الفضائية من خلال "أبو إسلام" وبرنامجه بالخروج على الميثاق الإعلامى وإثارة الفتنة بين مسلمى ومسيحيى مصر، وكذلك سب الشخصيات العامة، بل والزعم بشرعية هذا السب وأن له سنداً صحيحاً فى الدين بجانب اعتياده القيام بإشارات وإيحاءات مستفزة.
وأشار أصحاب الدعوى إلى أنه فى إحدى حلقات برنامجه طالب أحد الإعلاميين بارتداء النقاب، موضحين أن ذلك كان يتم على مرأى ومسمع من الجهات الإدارية التى لم تحرك ساكناً، بالرغم مما يحتويه برنامجه من معلومات مغلوطة تسىء للدين الإسلامى، مما دفعهما لإقامة دعوى لوقف بث القناة.