أحمد البرعى: "الإنقاذ" لم تجر اتصالات مع "الوسط".. وعلى "عزام" تقديم دليل
نفى الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، ما زعمه حاتم عزام القيادى بحزب الوسط عن اتصالات أجريت بين حزب الوسط والإنقاذ الوطنى قبل مليونية مكتب الإرشاد، وما أكده "عزام" بشأن اشتراط "الجبهة" على الإخوان إخلاء مقر المقطم وُرفض شرطهم لأنه يخالف العقل، متهما "الإنقاذ" بتأجير البلطجية وتجهيز المولوتوف لابتزاز الإخوان سياسيا من أحل تحقيق مطالبهم.
وقال البرعى فى تصريح لـ"اليوم السابع": "لم يتم إجراء أى اتصالات من أى نوع بين قيادات من حزب الوسط وجبهة الإنقاذ الوطنى"، مؤكدا أن ما زعمه حاتم عزام لا أساس له من الصحة وعليه ان يثبت ما ردده من اتهامات للجبهة باستخدام العنف.
وأكد البرعى أن الجبهة ليست مسئولة عن أحداث العنف أمام مكتب الإرشاد و العنف فى مصر يتحمله الإدارة الفاشلة من الإخوان والرئيس مرسى، مشيرا إلى أن الإخوان هم من بدأنا باستخدام العنف  فى أحداث  الاتحادية وبورسعيد وهم من قتلوا الشهيد محمد الجندى.
وأوضح البرعى أن الإخوان يعتقدوا أنهم فضيل يعيش فوق الشعب المصرى ومن حقهم اتخاذ كل الإجراءات رغم عدم شرعيتها، مؤكدا أن معركة الإخوان ليس لها علاقة بمصلحة مصر ولا تهدف سوى لتمكين الإخوان والسيطرة على كافة مفاصل الدولة عبر هدم مؤسسات الدولة مهما كان ثمن ذلك
وانتقد البرعى تحميل جبهة الإنقاذ مسئولية أحداث العنف بالمقطم قائلا : لسنا بحاجة لدروس من الإخوان وعليهم ان ينظروا لأنفسهم فهم من بدأوا وهم السبب فيه وعليهم ان يتحدثوا عن وقائع واتهامات بدلا من إلقاء التهم بشكل جزافى ودون دليل وان يعلقوا مسئولية فشلهم على جبهة الإنقاذ الوطنى .