 لجنة الصحة بالشورى تناقش مشكلات نقص الدواء 
أكد الدكتور محسن عبد العليم، رئيس الإدارة المركزية للصيادلة، أن مشكلة الدواء تعتمد على التسعير و15% من المشكلة بسبب إحلال وتجديد وتطوير خطط الإنتاج بالشركات المنتجة للدواء، مشيرًا الى أن بعض الشركات الخاصة المنتجة للدواء تتهرب من ضغط السعر المحلى بتصدير المنتج إلى الدول الأخرى.
 
 
وقال الدكتور محسن عبد العليم، فى كلمته أمام لجنة الصحة بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، برئاسة عبد الغفار صالحين، والتى ناقشت "مشكلات نقص الدواء"، إنه يجب ربط جميع محافظات الجمهورية بشبكة علاجية لتحدى عجز العلاج بالمحافظات المترامية، مشيرًا إلى أن هناك أسباب كثيرة لنقص الدواء فى السوق المصرى .
 
 
من جانبه، قال الدكتور حسن لاشين، مدير عام التسجيل بالصيادلة أمام اللجنة، إنه تم إنشاء هيئة الدواء المصرية والإدارة المركزية فى منظومة الدواء بقرار وزارى لمتابعة حركة الدواء فى مصر، موضحًا أنه تم إنشاء اللجنة الدائمة لدعم نواقص الدواء الأسبوع الماضي، للتنبؤ بنواقص الدواء فى السوق المصرية.
 
 
وأوصى خلال كلمته أمام اللجنة بضرورة النهوض بالشركة القابضة للأدوية لمواجهة استغلال الشركات الخاصة لإنتاج الدواء من تأثيرها على سعر الدواء بمصر؛ لأن تصديره يعود على الشركة بالربح الأكبر.
 
 
وكان أعضاء اللجنة قد أكدوا خلال المناقشات على ضرورة توفير الدواء الناقص فى السوق المصري، وخاصة الأدوية التى يحتاجها المواطن المصرى بصفة عاجلة.