 محامو المتهمين بإثارة الشغب بالغربية يؤكدون مخالفة قرار الحبس للقانون 
تقدم عدد من المحامين عن المتهمين بأعمال الشغب فى جمعة الكرامة بالغربية، بتظلم للمحامى العام بطنطا، اليوم الاثنين، للمطالبة بالإفراج الفورى عن المقبوض عليهم فى المحلة وكفر الزيات وطنطا وبدون كفالة .
 
وأعلن أحمد رمزي، أحد أعضاء هيئة الدفاع عن المتهمين، أن التظلم المقدم قائم على أن قرار النيابة بحبس المتهمين 15يومًا لم يصادف صحيح القانون، باعتبار أن صحيفة الحالة الجنائية لجميع المتهمين تخلو من أى تهم أو قضايا سابقة، ولذلك فلا تنطبق عليهم حيثيات حكم الحبس الاحتياطي، أو إخلاء سبيل بكفالة، نظرًا لأن معظمهم من الطلاب.
 
كانت النيابة قد قررت حبس 35 شخصًا من المتهمين 15 يومًا على ذمة التحقيقات، بعد أن تمكنت قوات الأمن من ضبطهم بكل من "طنطا والمحلة الكبرى وكفر الزيات"، أثناء الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين فى فعاليات "جمعة الكرامة".