 الزمر: «المواطنون الشرفاء» سيشاركون في مليونية «دعم الشرعية» سعيا للاستقرار 
أكد عبود الزمر، القيادي البارز بالجماعة الإسلامية، أن الجماعة ستشارك بوفود من جميع المحافظات في مليونية «ضد العنف» والمقرر لها الجمعة القادمة، أمام جامعة القاهرة.
 
وقال الزمر، في تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، إن المشاركة في مليونية لدعم الشرعية «واجب وطني» في المرحلة الراهنة، مؤكدا أن مليونية «ضد العنف» ستكون مثالا للجميع في الالتزام بالتظاهر السلمي، والتعبير عن الرأي دون الخروج عن المسار السلمي للثورة.
 
وأضاف أن الجماعة تناشد جميع المواطنين الشرفاء الحريصين على هذا الوطن والراغبين في الاستقرار بالنزول إلى الشارع يوم الجمعة القادمة، وإثبات أن الحرية ليست حكرا على أحد أو فصيل بعينه، وإنما هي للجميع ولا يمكن بأي حال أن يستأثر بها فصيل بمفرده.