 تأجيل دعوى بطلان بيع «النوبارية» لـ«الشركة السعودية» إلى 8 إبريل 
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار شادي حمدي الوكيل، حكمها في الدعوى القضائية المطالبة بإلغاء وبطلان بيع« شركة النوبارية لإنتاج البذور» إلى «الشركة التجارية والتسويق السعودية الدولية» والتي يملكها رجل الأعمال السعودي «سمير الكحكي» للاطلاع والمستندات لجلسة 8 إبريل القادم.
 
 وركزت مطالب الدعوى  52137 لسنة 66 قضائية المقامة من  15 عاملا بالشركة، على ضرورة استرداد كافة أصول وأموال الشركة، استنادا إلى أن اللجنة الوزارية لقطاع الأعمال، وافقت في فبراير عام 1999 على بيع شركة «النوبارية» للشركة «السعودية» بمبلغ 103 ملايين و250 ألف جنيه.
 
 وذكرت الدعوى أن عقد البيع احتوى ضمنيا على العديد من المخالفات القانونية، بما مثل إهدارا عمديا وممنهجا للمال العام «حسب صحيفة الدعوى» لأن  عملية بيع الشركة تمت رغم أنها حققت طبقا للأوراق المسلمة إلى المحكمة أرباحا وصلت إلى مبلغ  9 ملايين جنيه عام 1998، كما وصل رصيدها بالبنوك إلى  32 مليون جنيه ولم تكن الشركة مديونة لأية بنوك. 
 
وقالت الدعوى، إن بيع شركة «النوبارية» مخالف للمادة 36 من اللائحة التنفيذية لقانون قطاع الأعمال العام رقم «203 لسنة 1991» الذي نص صراحة على عدم جواز بيع أية شركة، إلا إذا كانت عاجزة عن تشغيل خطوط إنتاجها، وإن استمرارها يمثل خسارة، كما أن بيع الشركة مخالف لقانون المزايدات والمناقضات رقم 89 لسنة 1998، والتي تم بيعها بالأمر المباشر وبسعر أقل من قيمتها بمبلغ 12 مليون جنيه.
 
وكشفت الدعوى عن  مخالفة المستثمر السعودى لشروط البيع التي تلزمه الاستمرار في نشاط الشركة التى اشترها، مع تطوير المنتج إلا أنه أوقف نشاط الشركة التي استأثرت بإنتاج 60% من حاجات فلاحي مصر من التقاوي. 