 أمانة «حزب الكرامة» بقنا تحذر من الانسياق وراء العنف  
دعت الأمانة العامة لحزب الكرامة بقنا كل أبناء مصر المشاركين في تظاهرات اليوم الاثنين، وكل أفراد وأمناء وضباط الشرطة إلى الالتزام بالسلمية والتحلي بالعقل وضبط النفس، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة وعدم الانجراف وراء أعمال الشغب أو العنف.
 
واستنكر مصطفى الشطبي أمين الحزب بقنا تجاهل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، اليوم مطالب الشارع المصري والقوى الوطنية والثورية.
 
 
وانتقد أمين الحزب، تشكيل "جبهة الضمير"، مضيفا أن تشكيلها يعطي دلالات على أزمة النظام والحكومة، على حد قوله.