 6 أبريل تغلق مبنى البورصة تمهيدا لانطلاقها لميدان التحرير  
وصلت منذ قليل، مسيرة حركة أعضاء حركة 6 أبريل إلى البورصة بمنطقة وسط البلد؛ حيث قاموا بإغلاقها، معلنين نيتهم في التوجه لميدان التحرير ومنه إلى شارع محمد محمود. 
 
وواصل المتظاهرون المنتميين للحركة، هتافاتهم العدائية ضد جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد، مؤكدين أنهم أصحاب القرار وأنهم المتحكمين في مؤسسة الرئاسة، وسوف يملون توجهاتهم على الرئيس محمد مرسي، كما هتف المتظاهرون ضد وزارة الداخلية مطالبين بتطهيرها، ووقف السياسة القمعية التي يتبعها قوات الأمن ضد المتظاهرين السلميين.
 
من الجدير بالذكر، أن أعضاء حركة 6 أبريل، قد أنهوا منذ قليل وقفتهم الاحتجاجية أمام دار القضاء العالي، للتنديد بالبطء والمماطلة في اتخاذ الأحكام القضائية، فيما يتعلق بحق الشهداء في وسط هتافات تطالب بالقصاص للشهيد جابر صلاح الشهير بجيكا، عضو الحركة.
 
ويُذكر، أن المتظاهرين حاولوا تخطي سور مبنى دار القضاء العالي؛ تمهيدا لاقتحامه، ولكن تمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف وقامت بإلقاء القبض على المتظاهرين ثم أفرجت عنهم.