 مسيرة للقوى السياسية بكفر الشيخ تطالب بإسقاط النظام وإقالة محافظ كفر الشيخ 
نظمت عدد من القوى السياسية بمحافظة كفر الشيخ، اليوم الاثنين، مسيرة حاشدة فى الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق "حسنى مبارك" انطلقت من أمام جامعة كفر الشيخ، وطافت مختلف شوارع وميادين المدينة، واستقرت أمام مبنى المحافظة، حيث طالب المتظاهرون بتنحى الرئيس مرسى وإسقاط النظام وإسقاط حكم المرشد، كما طالبوا بعدم أخونة الدولة، وإقالة الحكومة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإلغاء الدستور الحالي.
 
وكان من أبرز القوى التى شاركت التيار الشعبى وحركة شباب 6 أبريل وحركة كفاية وأعضاء حزبى الدستور والكرامة.
 
وقامت قوات الأمن المركزى بتكثيف تواجدها حول مبنى محافظة كفر الشيخ من أجل حماية المبنى من محاولات اقتحام المتظاهرين له.