 «العربى» يشارك فى مؤتمر تعزيز التعاون الشرق آسيوى لتنمية فلسطين بطوكيو 
يغادر نبيل العربى، الأمين العام لجامعة الدول العربية، القاهرة، مساء اليوم الاثنين، متجها إلى طوكيو للمشاركة فى فعاليات مؤتمر تعزيز التعاون الشرق أسيوى من أجل تنمية فلسطين، الذي سيعقد في الرابع عشر من الشهر الحالي.
 
وقد يرافق الأمين العام وفدا من أعضاء الجامعة، حيث يهدف المؤتمر إلى مساعدة فلسطين اقتصاديا، في ضوء حصولها على صفة دولة مراقب بالأمم المتحدة.
 
ويشارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين، سلام الفياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط ووزراء خارجية دول شرق أسيا، حيث أن هذا المؤتمر يعقد لأول مرة بمبادرة من حكومة اليابان.