 طلاب الإسكندرية يستقلون «الترام» في ذكرى تنحي «مبارك» 
نظمت القوى الطلابية بالإسكندرية تظاهرة داخل المجمع النظري بجامعة الإسكندرية اليوم الاثنين، ضمن فعاليات ذكرى تنحي الرئيس السابق "المخلوع"، قبل أن تتوجه لمحطة الرمل، واستقل الطلاب، "الترام" وظلوا يهتفوا بكل محطة يتوقف بها "الترام" قبل وصوله لفيكتوريا للالتحاق بالمسيرة، قائلين: "طلاب أحرار وها نسقط النظام"، "طلاب ضد النظام".
 
كما نظم، ائتلاف سيدات الثورة وجمعية المرأة والتنمية بالتعاون مع المنظمات النسائية والأحزاب السياسية بالإسكندرية، وقفة احتجاجية أمام مكتبة الإسكندرية تحت عنوان "لا للتحرش الجنسي- الشارع لنا".
 
وترفع جموع السيدات بالإسكندرية خلال الوقفة شعار أربع لاءات: "لا للعنف ضد المرأة، لا للتحرش الجنسي؛ لإقصاء النساء من المشاركة في المظاهرات، لا لكسر الرجال بالتحرش بالنساء.