 «الشورى» يعين 8 أعضاء جدد بـ«القومى لحقوق الإنسان» بدلاً من المستقيلين   
وافق مجلس الشورى فى جلسته الصباحية، اليوم الاثنين، على تعيين عدد من الأعضاء الجدد بالمجلس القومى لحقوق الإنسان بدلاً عن الأعضاء المستقيلين.
 
وتضمنت الأسماء الجديدة محمد فهمى الدماطي، عضو المجلس، نائبًا للرئيس، وكلاً من أحمد سليمان محمد سليمان، والدكتور أسامة رشدي، وإميل حبشي، والدكتور أيمن عبدالعزيز نور، وبهاء الدين أبوشقة، وعبدالفتاح خطاب، والدكتور محمد الجوادي، ومنصف سليمان، أعضاءً.
 
وقال الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، إن خطابا ورد من المستشار حسام الغريانى بشأن استقالة عدد من الأعضاء هم عبدالغفار شكر، وأحمد سيف الإسلام، وأحمد حرارة، وإيهاب الخراط، وحنا قلدس، وعبدالخالق فاروق، ومحمد على زارع، ووائل خليل.
 
 
وأضاف أن المجلس عرض الأسماء الجديدة على اللجنة العامة فى اجتماعها صباح اليوم، وتمت الموافقة على الاستقالة وتعيين الأعضاء الجدد.
 
وطالب النائب ناجى الشهابى عرض الاستقالة لمعرفة أسبابها، وقال الدكتور أحمد فهمى إن المستشار الغريانى أرسل الاستقالة، وأكد أنه جلس معهم وحاول إقناعهم إلا أنهم أصروا على الاستقالة.
 
واعترضت النائبة ميرفت عبيد على عدم تعيينها ضمن الأسماء الجديدة، لاسيما وأنها تقدمت للترشح، وهى عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، وأكد الدكتور فهمى أنه تم عرض الترشيح ولم توافق اللجنة العامة عليه، مشيرًا إلى أنها يمكن أن تمارس دورها نيابة عن الشعب كله من موقعها فى مجلس الشورى.