 الصعيدي يأمر بحبس نائب رئيس جمعية الطيارين وآخرين كمتهين جدد بالقضية 
أمر قاضي التحقيقات المنتدب من وزارة العدل المستشار أسامة الصعيدي، والمكلف  بمباشرة البلاغات التي قدمها  اللواء سيد كامل عبد الوهاب، أمين صندوق «جمعية الطيارين» والمتهم الرئيس فيها أحمد شفيق وزير الطيران، وآخر رئيس وزراء في عهد المخلوع مع آخرين، بحبس متهمين جدد على خلفية التحقيقات الجارية.
 
وشمل أمر الحبس  نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية، اللواء علاء خليل رحمي، وعضو مجلس إدارة الجمعية اللواء محمد رؤوف حلمي، 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
بينما أخلى المستشار الصعيدي سبيل زوجة اللواء «رحمي» وابنته ونجلتي اللواء محمد رؤوف، واللواء طيار إبراهيم الشناوي، ووافق قاضي التحقيق على استرداد جمعية الطيارين لأربعة فيلات من المتهمين وأسرهم، تصل قيمتها إلى 9 ملايين جنيه، بعد أن تقدموا بطلبات لردها، وواجه الصعيدي المتهمين باستيلائهم على المال العام والتربح بدون وجه حق.