 استمرار توقف العمل بميناء السخنة لليوم الحادي عشر بسبب اعتصام عمال بلاتنيوم  
يواصل عمال شركة "بلاتنيوم" بميناء السخنة بالسويس، اعتصامهم لليوم الحادي عشر على التوالي في ظل المفاوضات المكثفة، التي يقودها رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر وقيادات بالجيش الثالث الميداني.
 
وأكد اللواء محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، أنه سيتم عقد جلسة مفاوضات اليوم الاثنين، مع جميع الأطراف سواء عمال "بلاتنيوم" أو شركات الخدمات الجديدة الحاصلة على عقود عمل بالميناء، بجانب مسئولي شركة موانئ دبي من أجل التوصل إلى حل للأزمة.
 
ومن جانبها، أصدرت شركة موانئ دبي بيانا، أكدت من خلاله أنها سوف تقدم كل الدعم الممكن لانتقال العاملين بشركة "بلاتينيوم" إلى شركات الخدمات والمقاولين الجدد بميناء السخنة.