 مسيرات القوى السياسية تجوب شوارع سوهاج برفقة السيدات في الذكرى لتنحي مبارك 
نظمت جبهة الإنقاذ الوطني وعدد من القوى السياسية والثورية مسيرات تجوب شوارع مدينة سوهاج، في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك، اليوم الاثنين، وأكدت القوى السياسية الداعية للمسيرات أن ذكرى التنحي تأتي في وقت تأخرت فيه عن تحقيق أهداف الثورة وانحرفت عن مسارها لمدة عامين، ويجب على جميع القوى الوطنية أن تتوحد وتستمر في المطالبة بتحقيق أهداف الثورة التي لم تنته بعد، مشيرين إلى أن المظاهرات تتضمن وقفة احتجاجية بميدان الثقافة؛ اعتراضا على إدارة محافظة سوهاج الإخوانية، حسب قول الداعين للمظاهرات.
 
ومن جانبه أكد، "علاء الدين أحمد مصطفى" منسق اتحاد شباب الثورة، أن الاتحاد يشارك في مظاهرات "ذكرى تنحي الرئيس السابق"، التي تتضمن مسيرة تنطلق من ميدان الثقافة لتجوب شوارع مدينة سوهاج، وصولا إلى ديوان عام المحافظة، للمطالبة برحيل محافظ سوهاج.
 
وعلى جانب آخر، أشارت عدد من الناشطات بالمحافظة إلى أنه تم تنظيم مسيرة لسيدات وفتيات سوهاج، لإعلان رفضهن، لما يحدث من تعد وتحرش لنساء وفتيات مصر، بهدف إخافتهن وإبعادهن عن المشهد السياسي، وعدم مشاركتهن في المظاهرات.