 «سعد الحسيني» يؤكد حق التظاهر السلمي للجميع في الذكرى الثانية لتنحي مبارك 
أكد المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، اليوم الاثنين، أهمية حق التظاهر السلمي لأصحاب الرأي والفكر في التعبير عن آرائهم بكل حرية، مع ضرورة تأمينهم من أعمال البلطجة والتخريب وعدم التعرض للمنشآت الحكومية .
 وأشار إلى، أن روح ثورة 25 يناير ستظل باقية من خلال المتظاهرين السلميين وأصحاب الرأي، مشيرا إلى أهمية التواصل مع النشطاء السياسيين ومنظمات المجتمع المدني والقوى السياسية، وكذلك القيادات الأمنية للعمل على حماية المتظاهرين من أعمال البلطجة.
 
وأوضح "الحسيني" خلال اجتماعه مع القيادات الأمنية بالمحافظة؛ لبحث الحالة الأمنية بالمحافظة وآخر التطورات على الساحة السياسية في ظل الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك، أن مصر تشهد نقلة حضارية في مجال حقوق الإنسان، لكشف الحقائق على الرأي العام.
 
 
 
 