 «الإصلاح والتنمية» يطالب بتشريع لإشراك الشباب في إدارة مؤسسات الدولة 
أرسل رئيس حزب الإصلاح والتنمية أنور عصمت السادات، اليوم الاثنين، مقترحا لرئاسة الجمهورية دعا فيه إلى منع تقلد أي شخص تجاوز الـ55 عاما أي منصب قيادي أو تنفيذي في الدولة سواء وزراء أو محافظين.
 
 
واقترح السادات إمكانية تشكيل هيئة خاصة لضم من يرغب في الاستعانة به ممن فوق هذا السن كأصحاب خبرات وكفاءات وأهل للحكمة، وذلك لإفساح المجال أمام الشباب لتقلد مناصب رفيعة وتجديد الدماء .
 
 
وأكد رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أن ما تعيشه مصر الآن يدل على أن هناك شبابا لهم رؤى وفكر وتطلعات جديدة مختلفة، وأن الأزمات المتتالية تعكس فشل واضح في احتواء هؤلاء الشباب والتواصل معهم، موضحا أنه لا بد وأن يكون القائمون على إدارة مؤسسات الدولة من الفئات العمرية القريبة من فكر هؤلاء الشباب وإدراك مدى تطلعهم ومتطلباتهم .
 
وأشار السادات إلى، أن أهل الخبرات والكفاءات لن يتم إقصاؤهم، ولكن سيعملون جنبا إلى جنب مع القائمين على إدارة مؤسسات الدولة من القيادات الشابة ، وأن الغرض من مقترحه ليس التشكيك في قدرات وإمكانيات من تجاوزوا الـ55 عاما، ولكن الهدف هو إعطاء الشباب الفرصة والمساحة الكافية التي تمكنهم من التغيير أسوة بالكثير من دول العالم.