 أمين عام حزب الحرية والعدالة: «جبهة الإنقاذ» تتحمل مسؤولية العنف 
أكد حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن جبهة الإنقاذ، التي دعت إلى التظاهر اليوم السبت، تتحمل مسؤولية العنف.
 
 
وقال الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، في تدوينه عبر حسابه علي الفيس بوك: "هل إلقاء قنابل المولوتوف على قصر الرئاسة، هو من قبيل التظاهر السلمي؟ وهل هذا التزام بوثيقة الأزهر لرفض العنف؟".
 
 
وأضاف إبراهيم: "لابد أن يلتزم الجميع بالوقوف صفًا واحدًا ضد التخريب"، مشددًا على أن حزب الحرية والعدالة، يلتزم بضبط النفس، ولن يتوجه أنصاره إلى الاتحادية.