 محمود البدوي: الداخلية تغتال الكرامة الإنسانية على أعتاب قصر الاتحادية 
استنكر محمود البدوي المحامي، رئيس الجمعية المصرية لمساعدة الأحداث وحقوق الإنسان، الواقعة المؤسفة واللاإنسانية التي قامت فيها مجموعة من قوات الأمن المركزي بالتعدي على أحد المواطنين بمحيط قصر الاتحادية، وتجريده من ملابسه بالكامل، والتعدي عليه بشكل وحشي، يعيد بنا الذاكرة إلى أيام الداخلية القمعية في عصر مبارك والعادلي.
 
وأضاف البدوي، لـ«بوابة الشروق»: أن استمرار الممارسات الأمنية التي تنافى كافة مبادئ حقوق الإنسان، في ظل ثورة قامت من أجل الكرامة الإنسانية، والانتفاض ضد الممارسات القمعية لقوات الداخلية، يؤكد أنها تأبى أن تكون جهازًا يعترف بسيادة القانون ويعترف بمبادئ حقوق الإنسان، التي تحفظ لكل إنسان كرامته وحقوقه، حتى وإن كان أحد المذنبين أو الخارجين على القانون.
 
وأهاب برئاسة الوزراء، سرعة النظر في ممارسات وزارة الداخلية منذ تولي اللواء محمد إبراهيم، والذي سار يخطب ود النظام الحاكم في كل تعاملاته مع المتظاهرين، عن طريق التنكيل بهم ويزيد من مساحة الفجوة بين المواطن وبين قوات الشرطة، التي راحت تبني جسور الثقة بينها وبين المواطنين.