 منظمات حقوقية بالصعيد تستنكر مشهد سحل متظاهر الاتحادية وتجريده من ملابسه 
استنكرت كل من منظمة العدل والتنمية، واللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية وتجمع نشطاء حقوق الإنسان بالصعيد، الاستخدام المفرط للقوة من جانب قوات الأمن تجاه المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، أمس الجمعة.
 
من جانبه، قال بركات الضمراني، عضو سكرتارية اللجنة التنسيقية بالصعيد، في تصريح خاص لـ"الشروق" اليوم السبت، "بغض النظر عن الجرم الذي ارتكبه هذا المتظاهر والذي لا نقره إلا أنه لا يمنح الأمن تعذيبه وسحله وتجريده من ملابسه".
 
كما أكد الضمراني، أنه لابد من تقديم الفاعل الحقيقي للمحاكمة العاجلة والعادلة ومحاكمة وزير الداخلية بصفته السياسية، وأشار الضمرانى إلى أن ما رآه العالم أجمع عبر شاشات التلفاز يسيء لمصر حكومة وشعبا، كون هذا يحدث في ظل حكم أول رئيس منتخب ينتمى لحزب ذي مرجعية إسلامية.