 قنديل: الحكومة والأحزاب فشلا في احتواء الشباب 
قال الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء: إن "الحكومة والقوى السياسية والأحزاب جميعًا فشلوا في احتواء الشباب ومطالبهم".
 
وأوضح قنديل، في مؤتمر صحفي عقده اليوم السبت تعقيباً على الأحداث الدامية في المواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية، أمس الجمعة، أن حكومته لم تستوعب مطالب الشباب، مطالباً بالعودة إلى العمل مع جميع الجهات والتيارات المدنية والسياسية لتحقيق هذه المطالب المشروعة لجميع المصريين. 
 وأدان قنديل، أحداث العنف التي شهدها محيط قصر الاتحادية، ومشهد سحل أحد المواطنين وتعريته، معربًا عن أسفه لذلك، وتوجيهه لوزارة الداخلية بإجراء تحقيق في ذلك، إلا أنه قال: "لا يمكن اختزال أحداث أمس في هذا المشهد العبثي؛ لأن في هذا اختصارًا مخلاً بسير الأحداث".
 
ووجه قنديل اللوم والانتقاد إلى من وصفهم بـ"الأشخاص الذين تعدوا على قصر الرئاسة أمس الجمعة"، قائلًا: "إن المتظاهرين لا يحرقون ولا يسرقون المحلات ولا يحرقون قصر الرئاسة ولا يهجمون على الفنادق ولا على الممتلكات العامة والخاصة، هؤلاء ليسوا ثوارًا".
 وأضاف،أنه عندما تواجهنا أية مشكلة خلال المرحلة الانتقالية يطالب الجميع بأن نهدم ما بنيناه، فكانت الخطابات تدعو لإقالة الحكومة وحل مجلس الشعب والشورى، وتصدر القوى السياسية خطابات لهدم ما تم عمله. 
 وأكد قنديل، أن الحكومة تعمل بجهد كبير لتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطن من ماء وكهرباء وبترول وغذاء، موضحًا أن الاقتصاد المصري ينزف ولكنه صامد، وإذا استمر مع هذا المشعهد العبثي لا تستطيع أية حكومة أن تدير البلاد وتحمل المسئولية. 