 اعتصام عمال «بلاتينيوم» يوقف العمل بميناء السخنة تماما 
توقف العمل بميناء العين السخنة، اليوم السبت، بعد اعتصام 1200 عامل من عمال شركة بلاتينيوم المسئولة عن توريد العمالة المؤقتة لشركة موانىء دبي، إثر قيامها "هيئة الموانئ" باستبدال الشركة بأخرى.
 
 
وتسبب اعتصام العمال في توقف العمل تماما بالميناء، ومنع دخول أو خروج أي سفينة، حتى يتم العمل بعقد شركتهم.
 
 
وقال العمال المعتصمون إن شركتهم تشارك في إدارة الميناء بسائقين وكتبة وكافة الخدمات، وإن إضرابهم يأتي على خلفية قيام شركة موانئ دبي، بإنهاء التعاقد مع الشركة واستقدام شركة أخرى تستخدم أسلوبا يجبر العمال على الرحيل عن الشركة.
 
من جانبه قال، أحمد رشاد، عضو النقابة المستقلة للعاملين بالشركة، إنهم فوجئوا منذ أسبوعين بأن شركة موانئ دبي تبلغهم بأن هناك شركة خدمات جديدة سوف تستلم الميناء، مشيرا إلى أنهم لن يسمحوا لشركة دبي باحتكار وإذلال العمالة المصرية.
 
وقال: "ما فيش بعد لقمة العيش حاجة نبقى عليها"، مشيرا إلى أن الشركة الجديدة كان مقرر لها استلام العمل الخميس الماضي، إلا أنهم لن يسمحوا لأحد بالدخول إلى الميناء.
 
يذكر أن العمال فوجئوا من أسبوعين بخبر يفيد استبدال شركة بلاتينيوم التابعين لها، بشركة أخرى لتوريد العمالة، بما يعني الاستغناء عنهم وتسريحهم.
 
وكان سبب الاستبدال المعلن، تقديم صاحب الشركة الجديدة محمود موافي، والذي كان يعمل من قبل في شركة موانئ دبي ثم استقال وقام بتأسيس شركة مقاولات لتوريد العمالة، لعطاء أقل في توريد العمال يهبط براتب العامل إلى 1200 جنيه، وهو ما أدى لعدم تجديد عقد شركة بلاتينيوم.