 حزب مصر: قوات الأمن لم تعرِ مواطنا عند الاتحادية ولكنها عرت نفسها 
أدان حزب مصر، عنف المتظاهرين والاعتداء على قصر الاتحادية، كما أدانوا الاستخدام المفرط للعنف من قوات الأمن.
 
صرح وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي لحزب مصر، بأن قوات الأمن لم تعرِ مواطنا عند الاتحادية، ولكنها عرت نفسها وأظهرت ممارسات عنيفة وغير مبررة ضد مواطنين مصريين.
 
وأضاف وليد عبد المنعم، أن الحزب قد بدأ في إجراء اتصالات مع الأزهر الشريف وشباب الثورة، (أصحاب المبادرة) والقوى السياسية الموقعة على الوثيقة لإيجاد آلية للخروج من الأزمة، واتخاذ خطوات جادة في اتجاه وقف العنف من جميع الأطراف.