 عضو بـ«مصر القوية»: بقاء الداخلية بهذا الوضع غير المهني يتحمل مسؤوليته الرئيس 
 
علق محمد المهندس، عضو المكتب السياسي بحزب مصر القوية، على واقعة سحل متظاهر الاتحادية مساء أمس الجمعة ،قائلاً "ماحدث من الشرطة أمام قصر الاتحادية من انتهاك صريح لحقوق الإنسان جريمة كاملة".
 
وأضاف، المهندس "أن بقاء الداخلية بوضعها الحالى غير المهنى وبعقيدتها الأمنية التى تحتقر كرامة المواطن جريمة فى حق الوطن يتحمل مسئوليتها رئيس الجمهورية، الذي طالبناه كثيراً بإعادة هيكلة هذا الجهاز الفاشل ولكنه لم يستجب - على حد تعبيره.
 
وأشار المهندس، إلى أن العنف الذى قام به بعض الأفراد أمام الاتحادية غير مقبول وغير مبرر ولكنه لا يقارن أبدا بإزهاق نفس، ولا يناظر سحل مواطن وتعريته بهذه الطريقة البشعة - على حد قوله.