 ياسين يعد أوائل الخريجين بعدم تزكية أولاد المستشارين على حسابهم 
أكد المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، عدم تزكية أبناء المستشارين على حساب أوائل الخريجين، وذلك خلال اجتماعه مع الوفد الممثل لأوائل الخريجين من دفعة 2008.
 
وأكد ياسين أن كل خريجي 2008، سيكون من حقهم التقدم لهذه الامتحانات، الأمر الذي لم يرض أوائل الخريجين؛ حيث طالبوه بالاقتصار على الأوائل فقط دون غيرهم من خريجي نفس الدفعة، الأمر الذي رفضه المستشار حسن ياسين.
 
وأعلن شباب الخريجين أنهم في حالة انتهاء الأزمة السياسية التي تمر بها البلاد الآن سوف يقومون بالاعتصام أمام دار القضاء والتصعيد حتى يتم الاستجابة لمطالبهم .