 «المصرية لحقوق الإنسان» تطالب بإقالة حكومة قنديل كرد فعل للمواطن «المسحول» 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن إدانتها الكاملة لواقعة سحل مواطن مصري أمام قصر الاتحادية مساء أمس الجمعة وتعريته من ملابسه بشكل كامل أمام شاشات التلفاز بهذا الشكل المهين "على حد تعبيرها ".
 
وطالبت المنظمة بإقالة الحكومة المصرية كرد فعل فوري على هذا التصرف ،مؤكدة أن الحكومة مسئولة على سحل هذا المواطن والاستخدام المفرط للقوة  .
 
وأكدت المنظمة أن ما حدث من سحل مواطن مصري يعد انتهاكاً واضحا وصارخا للدستور المصري المعيب الذي فرض على المجتمع المصري من قبيل فصيل سياسي وخاصة المادة 31 والتي نصت على أن ” الكرامة حق لكل إنسان، يكفل المجتمع والدولة احترامها وحمايتها ولا يجوز بحال إهانة أي إنسان أو ازدراؤه”، وكذا المادة التاسعة من العهد الدولي للحقوق المدنية والسياسية، والمادة الثالثة من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
 
ومن جانبه أكد حافظ أبو سعده رئيس المنظمة ،أن ثورة الخامس والعشرين من يناير قامت في الأساس للثورة على ظاهرة التعذيب التي استشرت على نطاق واسع في البلاد قبيل الثورة ولعل مقتل الشاب سيد بلال والشاب خالد سعيد خير شاهد على ذلك .
 
وشدد أبو سعده ، على أن واقعة سحل المواطن أمام قصر الاتحادية هي واقعة لا تتحمل قوات الأمن المركزي ولا تتحملها وزارة الداخلية فحسب بل تتحملها الحكومة المصرية حيث اجتمع رئيس الوزراء والقيادات الأمنية وصرح لهم باستخدام القوة ، وهذا ماتضمنه خطاب رئيس الجمهورية "على حد قوله".
 
وطالبت المنظمة المصرية الرئيس مرسي  ، بالنزول إلى مطالب الجماهير وتحقيق إرادة الشعب وإقالة الحكومة باعتبارها المسئولة سياسياً عن واقعة سحل المواطن، والالتفاف في الوقت ذاته إلى مطالب القوي السياسية والمجتمعية المختلفة بإصلاح جدي وحقيقي لوزارة الداخلية وقطاع الأمن في مصر.
 
كما طالبت بانتداب قاضي تحقيق يتولى مهمة التحقيق في واقعة سحل المواطن والاستخدام المفرط للقوة .