 «برهامي»: تصريحات البرادعي تحريض على العنف ونقض للعهد ويجب محاسبته عليها 
استنكر الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، ما جاء على حساب الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، ورئيس حزب الدستور، على تويتر، أمس الجمعة.
 
وشدد برهامي، خلال بيان له صدر، اليوم السبت، على أن "ذلك يعد نقضا للعهد والاتفاق الذي وقعه مع الأزهر، ويجب محاسبته عليه"، في إشارة إلى تصريخ البرادعي.
 
وكان البرادعي قد أكد عبر تويتر، على أن: "العنف والفوضى، مرشحان للاستمرار ما لم ينصت الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، إلى مطالب الناس، التي تتلخص في حكومة جديدة، ودستور ديمقراطي وقضاء مستقل".
 
 
 
 
 