 البناء والتنمية: الهجوم علي الاتحادية أشد بشاعة من سحل المواطنين 
استنكر خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، قيام قوّات الأمن، بالأمس، بسحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، وتجريده من ملابسه، وهو ما وصفه بـ"الانتهاك الصارخ لحقوق الإنسان".
 
وأكّد الاعتداء على قصر الاتحادية بالقنابل المولوتوف جريمة أكبر يجب أن يحاسب مرتكبوها ويقدموا للقضاء فتلك جريمة يحاول مدبروها إسقاط الدولة وجر البلاد إلى فوضى وفتح أبواب الشر على مصراعيها.
 
وطالب الشريف أجهزة الأمن بالتحقيق في واقعة سحل أحد المتظاهرين وكذلك التحقيق مع مدبري جريمة الهجوم على القصر الجمهوري والمحرضين عليها، وأن تطلع الرأي العام على نتائج التحقيق حفاظا على أمن وسلامة مصر.