 اتحاد عمال مصر يرحب بوثيقة الأزهر ويدين العنف بكافة أشكاله 
رحب الاتحاد العام لنقابات عمال مصر بالمبادرة الوطنية التي أطلقها الأزهر الشريف بإعلان وثيقة الأزهر التي جاءت معبرة عن ضمير كل طوائف الشعب، ووافقت عليها معظم القوى السياسية، مطالبا الجميع بإقامة حوار مجتمعي يحقق الاستقرار والسلام الاجتماعي.
 
وعلى جانب آخر أكد الاتحاد في بيان له اليوم، على متابعته بقلق شديد الأحداث المؤسفة التي شهدتها البلاد في مظاهرات «جمعة الخلاص» التي جاءت بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة، حيث جاءت هذه الأحداث المؤسفة والمتنوعة في أشكالها العدوانية بسبب اختلافات القوى السياسية والثورية.
 
وأدان الاتحاد، عبر بيانه، الاعتداء على المتظاهرين، بالضرب والقتل والسحل، مطالبا بتحقيق علني وفوري مع الذين ارتكبوا أو شاركوا أو وجهوا لهذه الجرائم والتي ارتكبت في حق كرامة كل المصريين بعد ثورة طالبت بالحرية والكرامة الإنسانية "على حد تعبيره".
 
وأكد الاتحاد في نهاية بيانه، على حرمة إسالة الدماء والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة وعلى حق التظاهر السلمي في التعبير عن المطالب المشروعة.