مرسى: لم أكن أتصور أن الفساد بهذا القدر ونعيش زمن الديمقراطية والحرية
أكد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أن المعاناة التى يعانيها المواطن المصرى الآن تؤلمنى جدا، وأرغب فى أن يكون المواطن سعيدا".
وقال رئيس الجمهورية خلال حواره مع الإعلامى عمرو الليثى: كنا فى زمن الطغيان، وزمن القهر، كنا فى زمن الظلم.
وأضاف رئيس الجمهورية: "الثورة أحدثت تغييرات كثيرة وأهم إنجازاتها أننا فى الاتجاه الصحيح وهناك حرية رأى وتعبير، إحنا فى زمن الديمقراطية والحرية، مالا يحبه الشعب أنا لا أحبه،لم أكن أتصور أن الفساد بهذا القدر، اللى بيحاولوا يوقفوا المسيرة لن يقدروا على ذلك".