فشل إذاعة حوار الرئيس مع الليثى من ماسبيرو والبث من مدينة الإنتاج
قالت مصادر لـ"اليوم السابع" إن محاولة إذاعة الحوار المسجل للرئيس محمد مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى من ماسبيرو فشلت، وتوجه فريق من اللجنة الإعلامية لرئاسة الجمهورية بشرائط الحوار إلى مدينة الإنتاج الإعلامى لإذاعته من قناة المحور.
كان مهندسو الإذاعة والتليفزيون قد أجروا عدة محاولات لإذاعة الحوار المسجل من الاتحادية غير أن المحاولة باءت بالفشل، فتوجه المهندسون إلى مقر ماسبيرو لتكرار نفس المحاولة غير أنها باءت بالفشل أيضا.
وسنوافيكم بالتفاصيل..