مجهولون يحطمون واجهات محافظة الدقهلية.. والأمن يرد بقنابل الغاز
قذف مجهولون واجهات مبنى ديوان محافظة الدقهلية بالحجارة وحطموها بالكامل، وذلك من ناحية مدخل 6 ونشبت اشتباكات عنيفة بين بعض الصبية وقوات الأمن الموجودة هناك بعد محاولة اقتحم ديوان عام المحافظة.
تمكنت قوات الأمن من مطاردة الصبية والشباب وتفريقهم بإلقاء قنابل الغاز، ويشهد محيط مبنى المحافظة حالة من الكر والفر بين الأمن وبعض الصبية.
يذكر بأن تجمع العشرات من المتظاهرين أمام مبنى ديوان عام المحافظة بعد اشتراكهم فى العصيان المدنى، ونصبوا خيمة استعدادا للاعتصام أمام مدخل 6 المخصص للموظفين وفوجئ عدد من الموظفين المتواجدين بالمكاتب الرئيسية للمحافظة مساء بوابل من الحجارة.