باسل عادل: دعوة مرسى مناورة.. وكلام الرئيس غير مفهوم
استنكر باسل عادل، القيادى بحزب الدستور، دعوة الرئيس محمد مرسى للجوار مجددا، فى الأجزاء التى تم تسريبها من حوار الرئيس مع الإعلامى عمرو الليثى، وصفها "عادل" كأحد أنواع المناورة حتى يظهر أمام الشعب والرأى العام بصورة الرئيس الديمقراطى الذى يدعو للحوار، موضحا،" أنا لو دعيت حد على العشاء سأبلغه قبلها بعدة أيام حتى يهيئ نفسه".
وأضاف، لكن هذه هى طريقة الرئيس فى التعامل، كما أن الرئيس أصبح غير مفهوم، ووصف حديث الرئيس عن زيارته لبورسعيد بالكلام غير المعقول لأنه لابد قبل الزيارة تقدم حلولا حقيقية لبورسعيد.
على جانب آخر، أوضح عادل بأنه لم يشارك فى التظاهرة التى دعا إليها عدد من الائتلافات، وقال نحن نؤيد الجيش ولكن ليس هناك داعى لمليونيات تأييد.