العريان والبلتاجى ينفيان معرفتهما باستئناف الحوار الوطنى اليوم
نفى كل من الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة والدكتور محمد البلتاجى، عضو المكتب التنفيذى للحزب عن معرفتهما بدعوة رئاسة الجمهورية للقوى السياسية لاستئناف الحوار الوطنى اليوم الاثنين.
وأكدا أنه لم يصل الحزب أى شىء بخصوص هذا الحوار.
ولفت البلتاجى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى أنه فى حالة مشاركة حزب الحرية والعدالة فى الحوار الوطنى، فإنه يأمل أن تتم مناقشة كافة الضمانات الحقيقية لضمان انتخابات برلمانية نزيهة.
كما علق العريان على أزمة حزب النور والحرية والعدالة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، القيادى بحزب النور من مستشارى الرئاسة، بأن العلاقة بين الحزبين علاقة جيدة داخل مجلس الشورى.
جاء ذلك على خلفية الاجتماع المغلق الذى عقده الحزب الأحد مع أمناء الحزب بالمحافظات، برئاسة الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس الحزب وحضور حسين إبراهيم الأمين العام للحزب، لبحث رؤيتهم حول ملف الانتخابات البرلمانية وترشيحات الحزب فى المحافظات، وكذلك رؤيتهم بشأن التحالفات والتنسيق مع القوى السياسية فى الانتخابات المقبلة.