 السودان يهنئ القيادة الصينية الجديدة بتولي مقاليد السلطة في البلاد 
هنأ السودان القيادة الصينية الجديدة بتولي مقاليد السلطة في البلاد، والثقة التي أولاها الشعب الصيني لها ممثلا في الحزب والدولة ومؤسساتها.
 
وسلم وزير الخارجية علي كرتي، السفير الصيني بالخرطوم لوه شياو جوانج، رسائل التهنئة الموجهة من الرئيس عمر البشير مؤخرا إلى القيادة الصينية الجديدة.
 
وقال كرتي إن العلاقات السودانية الصينية تتسم بالتميز في جميع المجالات.
 
من جانبه، أكد السفير الصيني أن القيادة الجديدة في بلاده ستستمر في اتخاذ ذات السياسات مع السودان.
 
كما أشاد الدكتور عوض الجاز وزير النفط السوداني بالعلاقات بين بلاده والصين، ووصفها بأنها نموذج للعلاقات بين الدول.
 
جاء ذلك في حديثه الليلة الماضية في الاحتفال الذي أقامه مجلس الصداقة الشعبية العالمية بالخرطوم تكريما للعاملين الصينيين بالسودان.
 
ومن جانب آخر، أشاد الأمين العام لمجلس الصداقة الشعبية العالمية أحمد عبدالرحمن محمد بالعلاقات المتميزة التي تربط الشعبين السوداني والصيني.