 5 آلاف شرطي إسرائيلي في القدس يوميًا لتأمين زيارة أوباما 
تنشر الشرطة الإسرائيلية، حوالي خمسة آلاف شرطي إسرائيلي يوميًا وعلى مدار الساعة في كافة أنحاء مدينة القدس، للحفاظ على الأمن خلال زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما، التي تبدأ الأربعاء وتستغرق ثلاثة أيام.
 
وقالت لوبا السمري الناطقة باسم الشرطة الإسرائيلية لـ«فرانس برس»: "إن الشرطة أطلقت على حملتها التي ستقوم بدور قيادي في الحفاظ على الأمن اسم «تحالف الشعوب»، التي ترمز لزيارة واستضافة الرئيس باراك أوباما والوفد المرافق والمكون من 600 شخص".
 
ويبدأ أوباما الأربعاء القادم، أول جولة له خارج الولايات المتحدة، بعد بدء ولايته الثانية بزيارة لإسرائيل، على أن يزور بعدها الأراضي الفلسطينية والأردن.
 
وأضافت السمري أن "الشرطة ستنشر نحو خمسة آلاف شرطي على مدار الساعة يوميًا في مدينة القدس خلال زيارة الرئيس الأمريكي إضافة إلى مساندة جهاز الأمن العام «شاباك»، الذي يقوم بتنفيذ مهامه ومسؤوليته، التي تتضمن تأمين سلامة حياة الشخصيات المهمة"، لافتة إلى أنه سيتم إلغاء كافة العطل العادية والمستحقة لأفراد الشرطة خلال هذه الزيارة.
 
كما تم الإعلان عن تشكيل قوات مشتركة من جهات أمنية مختلفة والجبهة الداخلية والجيش.
 
وأنشئت غرف للقيادة والإشراف والتنسيق على عمل هذه القوات في الفنادق، التي سيتم بها استضافة الرئيس الأمريكي والوفد المرافق، بحسب نفس المصدر.
 
وأوضحت الناطقة، أن "نحو ألف شرطي سيقومون بتأمين الرئيس الأمريكي والوفد من مكان هبوط المروحية الخاصة باستقبال الملوك والرؤساء، التي ستنقله من مكان إلى آخر، في نهاية الزيارة".
 
من جهة أخرى، أكدت السمري أن هناك تنسيقًا مع السلطة الفلسطينية وكل الجهات المعنية لزيارة الرئيس أوباما إلى مدينتي بيت لحم ورام الله، مضيفة، أنه "لن يتم فرض إغلاق عسكري على مناطق السلطة الفلسطينية".