الخميس القادم... «سالموند» يعلن عن موعد الاستفتاء على استقلال «اسكتلندا» عن «بريطانيا» 
أعلنت الحكومة الاسكتلندية، اليوم الاثنين، أن الوزير الأول اليكس سالموند، سيعلن عن موعد الاستفتاء على استقلال اسكتلندا عن المملكة المتحدة خلال كلمة سيلقيها يوم الخميس القادم.
 
وكشفت الحكومة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن أن سالموند سيقوم بتحديد الموعد المقرر أن يكون فى النصف الثانى من 2014، بعد الاتفاق مع الأحزاب فى اسكتلندا من بين المؤيدين والمعارضين للاستقلال خلال بيان أمام البرلمان الاسكتلندى.
 
وكان سالموند يريد أن يتم إجراء الاستفتاء يوم السبت 18 أكتوبر، ولكن بعض الخبراء الاستراتيجيين فى الحكومة الاسكتلندية أشاروا عليه بأنه من الضرورى تغيير الموعد واختيار يوم الخميس القادم، وهو اليوم المعتاد للانتخابات فى بريطانيا على خلاف الاتحاد الأوروبى الذى يجرى الانتخابات أيام السبت.
 
وسيكون الموعد الجديد إما الخميس 9 أكتوبر أو الخميس 16 أكتوبر القادم، حيث يفضل أعضاء الحزب الوطنى الاسكتلندى الذى يرأسه سالموند، أن لا يكون الموعد المقترح خلال الإجازات الصيفية لأن السكان غالبا ما يسافرون خلال هذه الفترة فتقل المشاركة فى الانتخابات.