 وزير الخارجية الإيراني: نتابع مع الأرجنتين آخر التطورات في ملف «آميا» 
أعلن وزير الخارجية الإيرانى على أكبر صالحى، أن بلاده تتابع مع الأرجنتين، تفعيل مذكرة التفاهم التى وقعت بين البلدين خلال الشهر الماضى، حول حادث تفجير مركز "أميا" اليهودى فى الأرجنتين عام 1994.
 
وردا على سؤال حول ما أعلنه الإنتربول الدولى، بأنه لم يلغ مذكرة اعتقال أربعة مسئولين إيرانيين، رغم اتفاق طهران وبيونس آيرس لحل قضية أمميا، ذكر صالحى فى تصريحات أوردتها وكالة أنباء إرنا الإيرانية، اليوم الاثنين، أن هذا الموضوع كان من بين النقاط التى تم الاتفاق عليها مع الأرجنتين فى مذكرة التفاهم وأنها تقوم حاليا بمتابعته.
 
وكانت إيران والأرجنتين، قد اتفقتا على تشكيل لجنة للتحقيق فى الاعتداء الذى استهدف مقر جمعية "آميا" اليهودية فى بوينس إيرس عام 1994 وأودى بحياة 85 قتيلا، بعد أن وجهة القضاء الأرجنتينى أصابع الاتهام فى هذا الحادث إلى إيران، فى اتهامات نفتها طهران بشدة.