 نتنياهو يعين ليفين رئيسًا للائتلاف في الحكومة الجديدة  
عين بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الإسرائيلي، ياريف ليفين عضو الكنيست عن حزب «الليكود»، رئيسًا للائتلاف في الحكومة الجديدة. 
 
وذكرت صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية، أن تحالف «الليكود- بيتنا» وافق بالإجماع على قرار تعيين ليفين، خلال اجتماع تم عقده اليوم الاثنين.
 
تجدر الإشارة إلى أن نتنياهو رأس حزب الليكود، الذي خاض الانتخابات المحلية بالتحالف مع حزب «إسرائيل بيتنا» برئاسة وزير الخارجية الإسرائيلي السابق، أفيجدور ليبرمان، في تحالف يعرف باسم «الليكود – بيتنا»، وهي الكتلة اليمينية، التي رجحت استطلاعات الرأي، التي سبقت عملية التصويت فوزها بغالبية مقاعد الكنيست، ومن ثم تكليفها بتشكيل الحكومة الجديدة في إسرائيل.
 
 
 
 
 
 
 