 ليبرمان: الملف النووي الإيراني سيتصدر محادثات أوباما مع إسرائيل  
صرح افيجدور ليبرمان، وزير الخارجية السابق ورئيس حزب «إسرائيل بيتنا».
 
أن الملف النووي الإيراني سيتصدر المحادثات التي سيجريها كبار المسؤولين الإسرائيليين مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما، خلال زيارته لإسرائيل الأسبوع الجاري.
 
وقال ليبرمان: "إن إسرائيل تريد جوابًا واضحًا من الرئيس الأمريكي بهذا الخصوص"، معربًا عن أمله في التوصل إلى تفاهم تام حيال
الملف الإيراني، حسبما نقل راديو «صوت إسرائيل»، اليوم الاثنين.
وحول مفاوضات السلام مع الفلسطينيين، قال ليبرمان، إنه: "لن يحدث أي تقدم في هذا الملف خلال السنوات الأربع المقبلة، وسيبقى الوضع كما كان عليه خلال السنوات الأربع الماضية".
 
ومن المرجح، أن يعود ليبرمان إلى تولي منصب وزير الخارجية في حال تبرئته في قضية الفساد، التي يحاكم فيها حاليًا.