 قس نيجيري: «بوكو حرام» دمرت 50 كنيسة بمدينة ميدوجورى  
ادعى جيرومى إيتوه راعى كنيسة "كارودو" الكاثوليكية بأبوجا، أن جماعة "بوكو حرام" المتشددة دمرت 50 كنيسة بمدينة "ميدوجوري" بولاية "بورنو" شمال شرق نيجيريا من الـ52 كنيسة الموجودة بالمدينة، والتى تقطنها أغلبية سكانية مسلمة.
 
وأشار إيتوه، فى تصريح صحفى اليوم الإثنين، إلى أنه زار المدينة الأسبوع الماضى وشاهد المسيحيين يتعبدون فى العراء تحت الشمس والأمطار بسبب ما وصفه بالدمار الهائل الذى لحق بالكنائس.
 
ومن جانبها، لم تؤكد السلطات النيجيرية إدعاءات القس النيجيري، خاصة وأن هناك شكوكا فى تصريحاته؛ حيث إن معظم سكان المدينة من المسلمين وليس بها هذه العدد الكبير من الكنائس.