 وزير الإسكان الإيراني السابق يعلن رسميا ترشحه للانتخابات الرئاسية القادمة 
أعلن وزير الإسكان والتنمية الحضرية السابق في إيران محمد سعيدي كيا، رسميا ترشحه للانتخابات الرئاسية المقبلة بالبلاد.
 
وذكرت قناة "برس. تي. في" الإيرانية، اليوم الاثنين، أن كيا اختار (الوحدة الوطنية والسلام والتعاون العالمي) شعارا لحملته الانتخابية.
 
ومن المقرر أن تجرى الانتخابات الرئاسية الإيرانية، في شهر يونيو القادم، كما أنه سيتم تسجيل المرشحين في الفترة ما بين 7 إلى 11 مايو القادم.
 
وأعلن ستة مسئولين إيرانيين حتى الآن، عزمهم خوض الانتخابات الرئاسية القادمة في إيران، وهم رئيس مؤسسة التفتيش العام التابعة لمؤسسة القضاء الإيرانية مصطفى بور محمدي، والعضو البارز بمجمع تشخيص مصلحة النظام حسن روحاني، وسكرتير مجمع تشخيص مصلحة النظام محسن رضائي، ووزير الاستخبارات السابق علي فلاحيان، ونائب رئيس البرلمان الإيراني محمد رضا باهونار، بالإضافة إلى وزير الخارجية السابق منوشهر متكي.