 تدشين أول صندوق استثمار «روسي ــ عربي» خلال شهرين 
أبلغ رئيس صندوق الاستثمارات المباشرة الروسي، كيريل دميترييف، اليوم الاثنين، الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، بأنه سيتم إدخال أول صندوق روسي- عربي مشترك للاستثمار حيز التنفيذ بعد شهرين. 
 
ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية، عن دميترييف، قوله: «بعد لقائنا بعدد من الزعماء العرب سندشن بعد شهرين أول صندوق روسي عربي للاستثمار»، مضيفًا أن مساهمة شركائنا العرب تبلغ مليار دولار.
 
وإلى جانب ذلك، بات معلومًا أن بنك «في تي بي» الروسي يواصل المحادثات مع صندوق الثروة السيادي التابع لدولة قطر؛ بشأن توقيع صفقة يستثمر الصندوق القطري بموجبها نحو 3 مليارات دولار في البنك الروسي، ويجب أن يصدر البنك، الذي يُعد ثاني أكبر بنك روسي، ويسعى إلى بيع حصة الدولة الروسية في رأسماله، أسهما جديدة بقيمة 1 إلى 3 مليارات دولار وبيعها إلى المتعاملين في سوق الأسهم والأوراق المالية وصندوق استثمار كبير.
 
 
 