 «الشيوعي الصيني» يحظر على المسئولين إقامة «ولائم وحفلات» ذات الطابع المسرف 
بدأت للجنة المركزية للحزب الشيوعي الصيني، تطبيق إجراءات صارمة جديدة؛ تقضي بالانضباط وحظر إقامة الولائم التي تتميز بالإسراف للمسئولين، الذين يحضرون حلقات نقاش.
 
وقد طالبت اللوائح الصادرة اليوم الاثنين من كل مسئولي الحزب الشيوعي الصيني، أن يتحلوا بالأمانة والانضباط الذاتي.
 
وأشارت اللوائح، للبيان الصادر عن الإدارة، إلى أن مسئولي الحزب الشيوعي سيتعين عليهم النوم في سكن المدارس التابعة للحزب الشيوعي الصيني، وتناول الطعام في مطاعم المدارس، وكتابة التقارير دون مساعدة من مساعدين خلال حلقات النقاش، حيث سيتعرض الذين لا يقومون بذلك للتأنيب أو الإيقاف عن الدورات التدريبية طبقًا للوائح.
 
وتضمنت اللوائح، منع تبادل الولائم والهدايا وإقامة حفلات غداء جماعية، واستخدام سائقين ومرافقين من الشرطة في جولات المسئولين، كما سيتقيد المسئولون بصرامة بجداول حلقات النقاش ووقف عملهم اليومي ورحلات الأعمال، خلال حلقات النقاش، كما يحظر عليهم السعي إلى الحصول على خدمات شخصية من نظرائهم في تلك الحلقات .
 
يُذكر أن مسئولي الحزب الشيوعي الصيني يحضرون عادة حلقات نقاش ودورات تدريبية في مدارس الحزب إلى جانب مؤسسات تدريبية أخرى، حيث تخصص الدورات لتحسين النوعية النظرية للقادة الشيوعيين، وتوسيع رؤيتهم العالمية وتقوية روحهم الحزبية .