 موسكو: تخلى واشنطن عن نشر الدرع الصاروخية بأوروبا لن يؤثر على موقفنا 
أعلن نائب وزير الخارجية الروسى سيرجى ريابكوف، عن تخلى الولايات المتحدة الأمريكية عن المرحلة الرابعة من مشروع منظومة الدرع الصاروخية فى أوروبا لا يغير شيئا من معارضة بلاده لهذه المنظومة.
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم" اليوم الإثنين، عن ريابكوف قوله "إن الأبعاد الاستراتيجية غير المحددة لهذه المنظومة لا تزال قائمة"، موضحا أنه لا يمكن اعتبار هذه الخطوة خطوة تنازلية.
 
وأضاف أن موسكو ستواصل الحوار مع واشنطن بهذا الشأن حتى التوصل إلى اتفاق قانونى ملزم حول عدم توجيه عناصر الدرع الصاروخية الأمريكية ضد القوة النووية الاستراتيجية لبلاده.
 
يذكر أن وزير الدفاع الأمريكى تشاك هيجل، أعلن يوم الجمعة الماضى، استعداد بلاده لإعادة النظر فى المرحلة الرابعة من الدرع الصاروخية والتخلى عن نشر صواريخ اعتراضية فى بولندا، وتعويض ذلك بنشر 14 صاروخا كمرحلة أولى فى آلاسكا لمواجهة تهديدات كوريا الشمالية.