 «هانس» يقرر تمديد فترة وقف ترحيل السوريين من ألمانيا 
أصدر وزير الداخلية الألماني ،الدكتور هانس بيتر فريدريش، موافقته على تمديد فترة وقف ترحيل المواطنين السوريين إلى خارج ألمانيا لمدة ستة أشهر أخرى. 
 
وأشارت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذا القرار يُعد بمثابة إشارة إنسانية،  في ظل الوضع الذي يتزايد مأساوية في سوريا يومًا بعد يوم، كما يوضح القرار للأشخاص المتضررين أنه ليس عليهم أن يخافوا من أن يتم ترحيلهم إلى بلدهم، التي تعيش حاليًا تحت وطأة الحرب والدمار.
 
وفي هذا الصدد، صرح وزير الداخلية الألمانية، بقوله:«إن ألمانيا ما زالت ملتزمة بمسؤوليتها تجاه الأشخاص الذين يبحثون عن الحماية في داخل أراضيها».
 
جدير بالذكر، أن ألمانيا والسويد تستضيفان ثُلثي عدد اللاجئين السوريين، حسب بيانات الأمم المتحدة، وتتركز مساعدة ألمانيا للاجئين في المقام الأول على دعم قبولهم بوصفهم لاجئين في دول الجوار السوري، فضلا عن أن ألمانيا بما تقدمه من مساعدات بلغت 125 مليون يورو، تُعد ثاني أكبر دولة مانحة بعد الولايات المتحدة الأمريكية.
 
 
 
 