 اللجنة الانتخابية بزيمبابوي: نتائج استفتاء الدستور تعلن خلال أسبوع 
أكدت اللجنة الانتخابية في زيمبابوي، أن النتائج النهائية للاستفتاء، الذي جرى في 16 مارس الجاري على الدستور، ستعلن خلال أسبوع.
 
وأشارت إلى أن النتائج الجزئية أكدت أن نسبة الموافقة سجلت أكثر من 90% من الأصوات.
 
وقالت اللجنة الانتخابية، بحسب ما ذكره راديو "فرنسا الدولي" اليوم الاثنين، إن نسبة المشاركة في هذا الاستفتاء كانت ضعيفة وتمثل أقل من 30%.
 
وأشارت اللجنة إلى أن الأجواء كانت متوترة للغاية بين أنصار الرئيس "روبرت موجابي" الذي يحكم البلاد منذ 33 عاما، ورئيس الوزراء "مورجان تسفانجيراي".  
 
وأفاد الراديو، بأنه تم اعتقال ثلاثة معاونين لرئيس الوزراء ومحاميتهم في 17 مارس الجاري، موضحا أنه لم يتم معرفة سبب اعتقالهم حتى الآن.
وأكد الراديو، أن عملية الاعتقال ضمت أشخاص يعملون مع رئيس الوزراء، موضحا أن الشرطة استجوبت "باتريس متيتوا" إحدى المحاميات الأكثر شهرة في زيمبابوي، حيث إنها كانت تدافع عن حقوق الصحافة، وأنها جاءت إلى منزل مبوفو؛ لتدافع عنه وأن الشرطة اتهمتها بعرقلة الإجراءات.