 الجماعة الإسلامية ترفض وثيقة المرأة لاحتوائها على بنود مخالفة للشريعة 
رفضت الجماعة الإسلامية الموافقة على البنود التي أسمتها بـ«المخالفة للشريعة الإسلامية» الواردة بوثيقة مناهضة العنف ضد المرأة.
 
وأفادت صفحة حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية في مصر، على موقع «فيسبوك» أن الجماعة لا تقبل الوثيقة لتضمنها بنودا تساعد على تفكك الأسرة، بحيث تصبح العلاقة بين الرجل والمرأة غير واضحة ولتفتح الباب على مصراعيه للعلاقات المحرمة خارج إطار الأسرة وبحماية من القانون – على حد تعبيرهم.
 وأضافت الجماعة، أن الوثيقة تؤسس إلى أن العلاقة بين الرجل والمرأة مجرد التقاء اختيارى وينزعون عن العلاقة تماما صفة الشرعية، بينما يحض الإسلام على الزواج المبكر حماية للشباب من الوقوع فى الرذائل في الوقت الذي تحرم الوثيقة الزواج المبكر، وتستعيض عنه ببدائل منها الزنا المبكر والشذوذ المبكر.
 ووصفت الجماعة الاسلامية بنود الوثيقة بـ"المخالفة للشريعة والأخلاق العامة"، والتي ولم تراعِ أعراف وتقاليد الشعوب التي تختلف مع النمط الغربي ولا يصح التوقيع عليها لمخالفتها المادة الثانية من الدستور وكذلك المادة العاشرة والتي تصدرت دباجتها بالقول "الأسرة أساس المجتمع، قوامها الدين والأخلاق والوطنية".
وتهيب الجماعة الإسلامية بمؤسسة الأزهر الشريف وشيخ الأزهر الوقوف في وجه محاولات فرض قيم وسلوكيات تضاد الشريعة وأحكامها.