 بالفيديو.. رئيس حزب التجمع: يجب حل جماعة الإخوان لأنها تعمل خارج القانون 
أكد سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع الوطني التقدمي الوحدوي، أن توفيق الوضع القانوني لجماعة الإخوان المسلمين وفقاً لقانون 84 لسنة 2002، «تلاعب بالقانون» لأن الجماعة ليست دعوية وليست سياسية، ولكنها تدخل السياسة في الدين، وبالتالي لا تندرج تحت قانون الجمعيات الأهلية لأنه يمنع الجمعيات من الاشتغال بالسياسة، على حد تصريحه.
 
وأضاف عبد العال، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة» الفضائية مساء اليوم الأربعاء، أن الجماعة لا تتمتع بأي شفافية في أوضاعها المالية، متوقعاً أنها ستظل «تراوغ» حتى يصدر مجلس الشورى القانون الجديد للجمعيات الأهلية .
 
 





