 غدًا.. «قوة فى الحق» مؤتمر للجماعة الإسلامية بسمالوط فى المنيا 
أعلن الشيخ عصام خيرى، مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية، وحزب البناء والتنمية بالمنيا، اليوم الأربعاء، عن تنظيم الجماعة غدًا لمؤتمر حاشد بعنوان "قوة فى الحق ورحمة بالخلق"، بمركز سمالوط بميدان الأحمدي، أمام مدرسة الإعدادية بنات، غدًا الخميس، بعد صلاة العشاء. 
 
ويحضر المؤتمر كل من؛ المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، والدكتور صفوت عبد الغني، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، والداعية الإسلامى رجب حسن، مسؤول الجماعة الاسلامية بالمنيا، والدكتور جمال الهلالي، أمين حزب البناء والتنمية بالمنيا .