 وزير التخطيط: الاستثمارات المحلية ستصل في «الصعيد» إلى 39.2% 
قال الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولي، اليوم الأربعاء، إن الحكومة حريصة على تعزيز اللامركزية المحلية والتوزيع العادل للاستثمارات المحلية، في خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية لعام 2013 – 2014؛ حيث سيحظى الصعيد بحوالي 39.2%  من الاستثمارات المحلية ومنطقة القناة بنسبة 16.2.
 
وأوضح العربي عقب اجتماع مجلس الوزراء، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الخطة تولى اهتمامًا بمكافحة الفساد، باعتباره أحد المحاور الأساسية التى ترتكز عليها، من خلال تعزيز الشفافية والإفصاح والرقابة والمسائلة، وتفعيل قوانين محاربة الفساد.
 
وقال: "إن الحكومة تستهدف تحقيق 16% معدل استثمارات بما قيمته 291 مليار جنيه فى ظل الأوضاع الحالية"، مضيفًا أن معدل النمو الاقتصادى من المتوقع أن يصل إلى 3% بنهاية العام الجاري 2012- 2013
 
وتابع العربي، أن خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية لعام 2013-2014 شارك فيها أعداد كبيرة من الحكومة، موضحًا أن الحكومة تستهدف انخفاض معدل البطالة إلى 12% العام الحالى بدلا من 13%..
 
وأشار إلى أن الخطة تهدف إلى زيادة حجم الاستثمارات المستهدفة إلى 291 مليار جنيه موزعة على مختلف القطاعات، بزيادة 12% عن المتوقع العام الحالي، ويساهم فيها القطاع الخاص بنسبة 59%، ويستحوذ قطاع الصناعات التحويلية والاستخراجية على نسبة 28% منها.
 
وأكد أن البعثة الفنية لصندوق النقد الدولى ستزور مصر قريبًا لاستكمال المفاوضات، مشيرًا إلى أن الصندوق لا يفرض شروطًا على مصر التى تحتاج بالفعل إلى التوصل لاتفاق فى أسرع وقت ممكن، خاصة أن الوضع الحالي غير قابل للاستمرار.