 القوات المسلحة هدمت 200 نفق بين مصر وغزة منذ العملية «نسر» 
قال مصدر عسكري مسئول، إن القوات المسلحة نجحت في هدم أكثر من 200 نفق على الحدود بين مصر وغزة منذ العملية نسر في سبتمبر الماضي، سواء كان بالمعدات الثقيلة أو الغمر بالمياه.
 
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، أن المهندسين العسكريين تمكنوا من هدم 150 نفقا في الفترة بين شهر سبتمبر حتى يناير الماضي، وكان عدد منها يعتبر من أكبر الأنفاق التي يستغلها المهربون في تهريب الأسلحة والمواد المخدرة.
 
كما تمكنوا بحسب المصدر، من هدم أكثر من 60 نفقا بالغمر بالمياه، مشيرا إلى أن أحد الأنفاق المهدومة، يتعدى عرضة 20 متر وطوله اكثر من 500 متر، وهذه تعتبر من الانفاق التي تستغل في تهريب السولار والأسلحة التي تحتاج إلى أنفاق ذات مساحة كبيرة.