 «الإنقاذ»: «الصكوك» بيزنس للإخوان.. و«النور» يطالب بإحالته للأزهر 
انتقد سياسيون أعضاء في جبهة الإنقاذ الوطني وحزب النور (السلفي) والدعوة السلفية، قانون الصكوك الذي وافق عليه مجلس الشورى، واعتبره فريق منهم «يهدر أصول الشعب المصري ويهدد مؤسسات الدولة»، وقالوا إنه مجرد «بيزنس» للإخوان المسلمين.
 
في حين، طالب فريق آخر «بعرضه على هيئة كبار العلماء لأخذ الرأي الشرعي فيه قبل صدوره»، منتقدين «العجلة في إصداره».
 
أمين إسكندر، القيادي بالتيار الشعبي، قال: «قانون الصكوك ما هو إلا بيزنس مع الإخوان المسلمين فكلها عملية مشبوهة، رفضها الأزهر من قبل»، موضحًا أنه «لا علاقة له بالإسلام رغم إصرار جماعة الإخوان عليه»، رافضًا تهميش دور الأزهر.
 
وقال طلعت فهمي، القيادي بالتحالف الشعبي الاشتراكي، إن قانون الصكوك أشد خطرًا من الخصخصة وأنه يتعامل مع كل أصول الشعب باستخفاف، وهذا القانون ما هو إلا تهديد لكل مؤسسات الدولة، وأضاف: «مجلس الشورى فاقد شرعيته، ولا يحق له إصدار قوانين قيادية تؤثر على اقتصاد مصر».
 
أما شهاب وجيه، المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، فقد أكد أن الصيغة التي خرج بها قانون الصكوك «تهدف لتوفير النقد الذي تحتاجه الحكومة الفاشلة بعد أن أهدرت الاحتياطي وعجزت عن توفير موارد جديدة للدخل».
 
وأضاف وجيه: «القانون ملئ بالثغرات التي تفتح الباب أمام تبديد الأصول المملوكة للدولة، وطريقة سلق القانون في مجلس الشورى مثلما حدث في الدستور وتعديلات قانون مباشرة الحقوق السياسية، محصلتها قانون مشوه وغير دستوري».
 
وشدد وجيه على أن رفض الأزهر الشريف لمشروع القانون قبل إصداره اليوم أكبر دليل على فشله بالشكل الحالي، وإنه مجرد وسيلة سريعة يحاول من خلالها النظام جمع أكبر قدر من السيولة المالية، التي تمكنه من البقاء لفترة إضافية بعدما عجز خلال الفترة الماضية عن تحقيق أي تقدم، وحذر من أن المصريين وحدهم سيدفعون ثمن التعجل في إصدار هذا القانون.
 
وأشار شهاب وجيه إلى أن القانون حدد أنشطة وصيغًا معينة للتعامل بالصكوك، بشكل يحد من المرونة المطلوبة للتعامل في أسواق الاقتصاد الحر، إذ لا يمكن التعامل بصك المرابحة في الاستثمار الزراعي مثلا.
 
 إلى ذلك، هاجم حزب النور «العجلة» في سرعة إصدار قانون الصكوك، دون مناقشته بشكل جيد، وعدم استماع حزب الحرية والعدالة للأحزاب السياسية الأخرى، وبدون عرضه على هيئة كبار العلماء، لأخذ الرأي الشرعي فيه قبل صدوره.
 
وقال المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث باسم الدعوة السلفية إنه: «شيء عجيب أن يحيل مجلس الشورى قانون الصكوك إلى الأزهر ثم يقوم في اليوم التالي بإقراره وإحالته إلى رئيس الجمهورية».
 
وطالب الشحات، رئيس الجمهورية، في بيان مساء أمس، بإرسال قانون الصكوك إلى الأزهر، قائلا: «إن المادة 4 من الدستور المصري تخاطب كل السلطات ومنها السلطة التنفيذية ومن ثم فنحن نطالب الرئيس بإحالة القانون إلى الأزهر أولا، ولو قررنا كسر المادة 4 بأنفسنا استعجالا لصدور قانون فسنكون بذلك قد أهدرنا كل ما جودناه في الدستور الحالي بشأن مرجعية الشريعة».