 بالفيديو.. قطع طريق سوهاج بعد إخلاء النيابة سبيل متهمين بخطف فتاة   
قال سيد بدران، أحد أهالي سوهاج، إن الأهالي مستمرون في قطع طريق سوهاج الزراعي بسبب اختطاف فتاة، وإخلاء النيابة سبيل المتهمين، رغم الإمساك بهم متلبسين، مشيرًا إلى أن الأمن لم يتدخل حتى الآن.
 
وأضاف بدران، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مصر الجديدة» على قناة «الحياة 2»، مساء اليوم الأربعاء: "أهالي سوهاج عددهم 36 ألف، وكلهم معترضين على ما يحدث، وسنتحول إلى دولة ميليشيات إذا استمررنا في الاضطرار للدفاع عن أنفسنا بالسلاح".
 
 
 





