 كمال: نصف مليون جنيه خسائر سرقة «قصر النيل».. وسنعيد الحراسات الخاصة 
 
قال أسامة كمال، محافظ القاهرة، اليوم الأربعاء، إن خسائر سرقة معدات كوبري قصر النيل قدرت بنحو نصف مليون جنيه، مشيرًا إلى أنه تم الانتهاء من التقرير الخاص بواقعة السرقة، تمهيدًا لإرساله إلى رئاسة الجمهورية.
 
وأضاف كمال أن التقرير أوضح أن السرقات شملت تحويلات الكوبري، وبعض الأجزاء الميكانيكية والكهربائية الخاصة به، وقطع الغطاء الخاصة بغرف التفتيش، إضافة إلى اتلاف مواتير لوحة المفاتيح وبعض التروس في الجهاز الميكانيكي.
 
وقال كمال لـ«الشروق» إن كوبري قصر النيل تعرض من قبل لأربع سرقات، من بينها اعتداء البلطجية على إحدى غرف التفتيش، وسرقة مفاتيح الكوبرى التي تستخدم في فتحه وغلقه، واتلاف اللوحة المعدنية، فضلا عن سرقة موتوري كهرباء وبعض الأجهزة الميكانيكية، مشيرا إلى إنه سيخاطب وزارة الداخلية لإعادة الحراسات الخاصة للكباري حفاظا عليها وتأمينها من السرقات.
 
من ناحية أخرى، أكد المحافظ أنه يتم الآن دراسة لتحويل مقلب القمامة بميدان الجرن في منية السيرج بحي الساحل، إلى حديقة عامة، بعد إزالة الإشغالات والتراكمات من محيطها.