 مدير الدعوة بالأوقاف: موتى الهجرة غير الشرعية «ليسوا شهداء» 
 
قال الشيخ أحمد طايل، مدير الدعوة بأوقاف البحيرة: "إن الإسلام يدعو إلى الهجرة المشروعة وبشكلها السليم"، مشيرًا إلى أن من يموت في عرض البحر خلال هجرته غير الشرعية لا يعتبر شهيدا لأنه لم يسلك الطرق الشرعية وإنما ألقى بنفسه إلى التهلكة .
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الجماهيري التي نظمته المنظمة الدولية للهجرة بالتعاون مع وزارة التعليم والمجلس القومي للأمومة والطفولة، وهيئة إنقاذ الطفل، ووزارة العمل، والسياسات الاجتماعية الإيطالية، اليوم الأربعاء، تحت عنوان "الهجرة غير الشرعية وبدائلها الايجابية"، بمركز شباب "إيتاى البارود" بمحافظة البحيرة .
 
من جانبها، قالت فيفيان فالاسترو، منسقه بأحد برامج انقاذ الطفولة بإيطاليا، إلى أن أكثر دولتين تصديرًا للهجرة غير شرعية في العالم إلى إيطاليا، هما أفغانستان وبنجلاديش، مشيرة إلى أن المهاجرين الأفغان يهاجرون إلى إيطاليا لاتخاذها معبرًا لهم لدول شرق أوربا .
 
واوضحت فالاسترو، أن مصر تعتبر من أكثر الدول في إفريقيا تصديرًا للهجرة غير الشرعية إلى إيطاليا، وخاصة للأطفال القصر دون سن (18 عامًا)، وبدون رفيق، مضيفه بأن أعلى المحافظات المصرية هي أسيوط وأقلها الفيوم .
 
وأشارت فيفيان، إلى أن هيئة انقاذ الطفولة بإيطاليا تقوم باستقبال معظم الأطفال الأقل من السن القانوني (18 عامًا)، والذين يصلون إلى الحدود الإيطالية، وبالتنسيق مع وزارة الداخلية الإيطالية يتم استقبالهم وتوفير الأماكن المناسبة لهم وتدريبهم على حرفة حتى يصلوا للسن القانوني، فيتم ترحيلهم أو الإبقاء على من ينجح في تعلم مهنة .
 
يذكر، أن محافظة البحيرة، تعد من أكبر المحافظات المصدرة للهجرة غير الشرعية خاصة بمراكز إيتاى البارود، والدلنجات، ورشيد.