 محامٍ يقيم دعوى بهدم مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم 
أقام جلال خليل عبدالرحمن، المحامى بدمياط، دعوى رقم (1515) لسنة 2013، أمام محكمة القضاء الإداري، ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الإسكان، ووزير التنمية المحلية بصفته، يطالب فيها بهدم مقر جماعة الإخوان المسلمين بمصر بحى المقطم بالقاهرة.
 
وجاء فى الدعوى إلى أنه قد صدر قرار هندسى عام 2012، من رئيس حى المقطم،  ولكن لم تستطع أى سلطة بالدولة تنفيذ هذا القرار، بل وتم نقل رئيس حى المقطم بعد طلبه تطبيق القانون على الجميع، مهما كانت سلطتهم حتى ولو كانوا الإخوان المسلمين.
 
ولفتت الدعوى النظر، إلى أن عدم تنفيذ قرار الهدم المذكور يهدر مبدأ سيادة القانون، والمساواة بين الجميع،  وهما مبدآن دستوريان راسخان فى كل دساتير العالم، وتضمنتهما كافة الدساتير المصرية، على تواليها، ويقيم المدعى هذا الدعوى لإرساء مبادئ العدالة والمساواة، التى قامت عليها ثورة 25 يناير 2011.
 
وصرح عبد الرحمن، أن مقر الإخوان المسلمين بالمقطم قلعة حصينة كأنها دولة داخل الدولة، بدليل أن جماعة الإخوان المسلمين غير شرعية، ولا تقوم على سند قانونى لإنشائها، ومع ذلك فهى تقبع علناً فى أفضل منطقة بهضبة المقطم تحديًا لكل الناس والسلطات .