بالفيديو.. قناة الحافظ: "المسحول" أمام الاتحادية من الـ"بلاك بلوك"
زعم أحد المشايخ، فى برنامجه على قناة الحافظ، مساء اليوم، أن المواطن حمادة صابر، الذى تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، على يد قوات الأمن، خلال الاشتباكات التى اندلعت أمس، هو أحد أعضاء "بلاك بلوك".
وقال الشيخ فى برنامجه : "الرجل المسحول أمام القصر، كان ضمن 4 مقنعين مرتدين ملابس سوداء، وأصابوا أربعة من جنود الشرطة بأعيرة نارية وخرطوش، وتمكنت القوات من إلقاء القبض على ثلاثة منهم، أما هو فخلع ملابسه بنفسه كى لا تتعرف عليه الشرطة، وتلقى القبض عليه".
ولم يذكر الشيخ خلال الحلقة مصدر معلوماته، لكنه اكتفى بالقول : الحمد لله الذى كشف لنا الحقيقة، بخلاف ما يرويه الإعلام الذى اسميه بـ"أرامل وأيتام مبارك"، الذين لا يملون من الحرب على الإسلام، ولا يريدون خيراً لمصر".