السفير عمرو رمضان: مصر تطرح أفكارها على القمة الإسلامية الثانية عشرة
أكد السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامى والوكالات المتخصص، أن مصر لديها بعض الأفكار سوف تطرحها على القمة الإسلامية الثانية عشرة والاجتماعات التحضيرية لها تتعلق بموضوع الإسلاموفوبيا ومحاربة ازدراء الأديان.. قائلا "إننا قمنا بتعميم هذه الأفكار على الدول الأعضاء وسوف يتم مناقشتها".
وقال السفير عمرو رمضان - الذى يرأس وفد مصر فى الاجتماع التحضيرى لكبار المسئولين للإعداد للقمة الإسلامية- إن الأفكار المصرية فى هذا الصدد تؤكد أن الإسلام دين تواصل وتسامح مع العالم الخارجى.. قائلا "إننا ضد عمليات تنميط أو توصيم المسلمين فى الخارج وفى مجتمعات غربية بمسميات وتوصيفات معينة".. مؤكدا أن هذه التوصيفات ضد الأعراف الدولية ومبادىء حقوق الإنسان الدولية فى التعامل مع مفاهيم وأعراف حقوق الإنسان.
وأضاف رمضان، أنه تم خلال الجلسة المغلقة فى الاجتماع التحضيرى للقمة الإسلامية اليوم مناقشة البند الخاص بحالات النزاعات فى العالم الإسلامى، والاستماع إلى مداخلات بعض الوفود حول الوضع فى السودان والصومال، وجيبوتى وجامو وكشمير وأفغانستان، وكوسوفا وناجورن وكاراباخ.. موضحا أنه تم خلال الجلسة المغلقة الثانية مناقشة موضوعات مثل الأقليات المسلمة فى الدول غير الأعضاء لمنظمة التعاون الإسلامى.
وحول حرص العديد من الوفود على المشاركة وتوجيه التحية للرئاسة المصرية للقمة وللثورة المصرية فى ذكراها الثانية.. أجاب بأن هناك سعادة من المشاركة فى أول قمة إسلامية تستضيفها مصر.. وظهر ذلك جليا فى حجم الحضور الكبير واكتظاظ قاعة كبار المسئولين اليوم بالوفود المشاركة والاهتمام بهم.
وحول عدم مشاركة سوريا فى الاجتماعات، أشار السفير عمرو رمضان إلى أنه لم يتم توجيه الدعوة أصلا لسوريا فى ضوء تعليق عضويتها فى قمة مكة، وعما إذا كانت هناك جلسة خاصة بشأن مالى ستعقد على هامش الاجتماعات، قال السفير رمضان "ربما يتم ذلك".