"آسف يا ريس" تتضامن مع "مسحول الاتحادية"
وجهت صفحة "أنا آسف يا ريس" المؤيدة للرئيس السابق حسنى مبارك، رسالة عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، إلى المواطن حمادة صابر الذى أذاعت القنوات الفضائية، مشاهد تظهر تعريته وسحله من قبل جنود الأمن المركزى، أمام قصر الاتحادية.
وقالت الصفحة: "رأينا جميعاً على شاشات الفضائيات المحلية والعالمية مشاهد السحل والضرب التى قامت بها بعض من أفراد قوات الأمن المسئولة عن تأمين قصر الرئاسة والتى أثرت فى نفوسنا جميعاً وجعلتنا ننتفض من أجل كرامة الإنسان المصرى فى بلده".
وتابعت الصفحة، "إذا كنت قد تعرضت لضغوط أو تهديدات فيجب إعلان ذلك فوراً وستجدنا جميعاً عوناً لك، وإذا كانوا ساوموك وجعلوك تتنازل عن كرامتك من أجل أشياء لا نعلمها فتنازل كما شئت ولكنها ليست كرامتك وحدك إنها كرامة كل مصرى.. فلا تحاولوا خداعنا فقد شاهد الملايين بأعينهم مشاهد السحل والضرب فابحثوا عن حجة جديدة حتى نصدقكم".