الثانية عشرة..
جول يصل إلى القاهرة الثلاثاء لرئاسة وفد تركيا فى القمة الإسلامية
يصل الرئيس التركى عبد الله جول إلى القاهرة يوم الثلاثاء المقبل، فى زيارة لمصر يترأس خلالها وفد بلاده إلى القمة الإسلامية الثانية عشرة التى تعقد يومى الأربعاء والخميس المقبلين .
وقال السفير حسين عونى سفير تركيا لدى مصر- إن الرئيس جول سوف يمدد زيارته لمصر يوما آخر فى أعقاب اختتام أعمال القمة الإسلامية.ومن ناحية أخرى..
صرح مصدر دبلوماسى بأن الرئيس النيجيرى جودلاك جوناثان سوف يرأس وفد بلاده فى القمة الإسلامية رغم ظروفه الصحية ، فيما يرأس أمير قطر الشيخ حمد بن خلفية آل ثانى وفد بلاده إلى قمة القاهرة.