"اليوم السابع": حرب الدم بين جبهة الإنقاذ والإخوان
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، عدداً من المتابعات الإخبارية والملفات الهامة، فى مقدمتها تغطية لردود الأفعال الغاضبة على واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية على أيدى قوات الأمن، إضافة إلى كواليس محاولة عدد من الصبية الاعتداء على رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل أثناء تفقده ميدان التحرير.
وتحت عنوان "حرب الدم بين جبهة الإنقاذ والإخوان"، تقرأ تفاصيل انهيار فرصة الحوار بين مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان، وكل من جبهة الإنقاذ والقوى السياسية.
◄ "الجنايات" تتنحى عن محاكمة "الفريق" فى إهدار المال العام لاستشعارها الحرج
◄ الأسرار الغامضة فى تقارير الطب الشرعى لضحايا بورسعيد
◄ نواب الإخوان والسلفيين فى الشورى يكشفون أخطر مفاجآت الحوار الوطنى: التعديلات الدستورية لن تتم قبل عامين والرئيس سيأخذ مذكرة المواد المتفق على تعديلها مع المعارضة وسيضعها فى الدرج
◄ قيادات الجبهة: الشرعية سقطت ولا حوار مع الرئيس.. وإسلاميون: جبهة "الخراب" تتحمل مسئولية الفوضى والعنف
◄ اعترافات رئيس الوزراء عن أخطر 10 دقائق فى التحرير "قنديل": صبية وخارجون على القانون هاجمونى أثناء تفقدى لـ"الميدان" وفضلت الخروج خوفا من إشعال الفتنة
◄ الأسرار الكاملة لساعات الدم وقنابل الغاز أمام الاتحادية تعزيزات أمنية ضخمة فى محيط قصر الرئاسة وإزالة خيام المعتصمين.. ومصر الجديدة تتنفس الغاز المسيل
◄ مصر فى انتظار اختفاء رغيف الخبز بسبب أزمة السولار 3 قرى فى مغاغة بدون "عيش" بسبب أزمة الوقود.. وتوقعات بانتشار الكارثة فى باقى المحافظات
◄ السجن المشدد 3 سنوات لــ"العادلى" وقائد قوات الأمن الأسبق فى "سخرة المجندين"
◄ "الفئران" تسكن ثلاجات حفظ الموتى بمشرحة "زينهم" وعامل المشرحة يتقاضى 125 قرشاً بدل مساعدة الطبيب
◄ طالبة الهرم تقتل شقيقتها بعد أن قامت بالتجسس على مكالماتها العاطفية
◄ بيبو وأبو تريكة فى حفل تأبين شهداء مجزرة بورسعيد
◄ منتجون يهربون بمسلسلات نادية الجندى وأحمد عز والدغيدى وسميرة أحمد إلى 2014 بسبب الاضطرابات السياسية