بالصور .. أمانة "الكونيسة" بـالنور تعلن استقالتها.. وبكار: ليسوا أعضاء بالحزب
أعلنت أمانة منطقة الكونيسة التابعة لمحافظة الجيزة، استقالتها بكامل تشكيلها الإدارى وأعضائها البالغ عددهم 150 من حزب النور، رفضا لبعض سياسات حزب الداخلية، ومواقف الحزب من بعض القضايا العامة.
وقال الشيخ عصام عبد الموجود قطب أمين شياخة الكونيسة المستقيل من حزب النور فى كلمته خلال مؤتمر صحفى عقده المستقيلين ظهر اليوم السبت، من حزب النور، إن أسباب الاستقالة الجماعية من الحزب عدد من السياسات، أهمها عدم تسديد الأمانة العامة لحزب النور نسبة 50% من اشتراكات العضوية الخاصة بمنقطة الكنسية البالغة 9600 جنيه، والمقرر إرجاعها لأمانة الكنيسة، وهو ما لم يحدث فى الحزب.
ومن جانبه، قال نادر بكار المتحدث الرسمى بحزب النور، إنه يتحدى أيا من الأعضاء الذين أعلنوا استقالتهم، وأن يثبتوا عضويتهم بالحزب من خلال بطاقات العضوية الخاصة بهم، أو أرقامها لعام 2013.
وأضاف المتحدث الرسمى بحزب النور، أن جميع المستقيلين ليس لهم علاقة بالحزب من قريب أو بعيد، مشيرا إلى أن عصام عبد الموجود أمين شياخة الكونيسة، عضوا منتسبا بالحزب وليس عضوا عامل، كما أنه تقدم باستقالته من الحزب بتاريخ 20 نوفمبر 2012.