"العمال" يبحث مع "الاتحاد العالمى" إنشاء مركز تدريب نقابى فى القاهرة
التقى جبالى المراغى رئيس اتحاد العمال اليوم باليكسندرا ليبيرى (مسئول الاعلام والتثقيف بالاتحاد العالمى للنقابات)، على هامش زيارتها للقاهرة، وذلك لبحث أخر الاستعدادات النهائية لإنشاء مركز بحث، ومركز تدريب نقابى يتبع الاتحاد العالمى بالقاهرة بدعم من الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، يكون هدفه الأساسى تدعيم الثقافة العمالية فى القارة الأفريقية والعالم العربى ودوليا، ويتم مناقشة لاحقا تفاصيل البرامج التى تهدف إلى الوصول إلى حجة قوية لتدعيم العمال فى نضالهم.
وأكدت "أليكسندرا" أن الدور الطليعى للحركة النقابية المصرية بقيادة الاتحاد العام لنقابات عمال مصر عبر التاريخ، كان ولا يزال حجر الزاوية فى نضال العمال فى القارة الأفريقية والمنطقة العربية والحركة النقابية الدولية.
وأضافت أن قرار الاتحاد العام للانضمام للاتحاد العالمى، هو إيذان بفتح الاتحاد العالمى ذراعيه للدفاع عن العمال المصريين، واضعا فى عين الاعتبار أن الهدف الأساسى من هذا التضامن العمالى الدولى، هو فى نفس الوقت اعلان بعدم قبول أى تدخل خارجى فى الشأن المصرى والعربى الأفريقى، وهو الأمر الذى يساعد العمال على الوصول بحرياتهم الكاملة وتحقيق الديمقراطية الاجتماعية فى بيئة العمل.