صعيدية النشأة وشقيقة ملك القطن فى مصر..
"القومى للمرأة" يحتفى بأول مصرية حصلت على رخصة قيادة عام 1920
احتفى المجلس القومى للمرأة بـ"عباسية أحمد فرغلى"، أول سيدة مصرية تحصل على رخصة قيادة، وذلك بعرض صورتها ومعلومات عنها وتاريخ حصولها على الرخصة على الموقع الرسمى للمجلس.
والسيدة المصرية هى شقيقة محمد أحمد فرغلى باشا الذى لقب بملك القطن، وهوصاحب "شركة فرغلى" أكبر وأنجح شركات القطن فى تاريخ مصر، ووالدها كان يعد من أكبر رجال الأعمال فى مصر قبل ثورة 23 يوليه، وينتمى لطبقة رجال الأعمال الوطنيين الذين كانوا يهتمون بتحسين اقتصاد مصر عن طريق التجارة، وحصلت على الرخصة بتاريخ 24 يوليو عام 1920، وصادرة من فرنسا.
ويعود نسب السيدة عباسية لعائلة تجار ميسورة الحال من مدينة أبو تيج فى صعيد مصر فشقيقها هو الشاب الصعيدى القادم من أبو تيج وكان جدها ووالده من كبار تجار الحبوب والقطن فى الصعيد واستقرت الأسرة بعد ذلك فى مدينة الإسكندرية.
أخذت تعليمها الابتدائى فى مدرسة الجيزويت الفرنسية فى الإسكندرية وبعدها دخلت فيكتوريا كوليج وبعدها سافرت إنجلترا، واستقرت مع شقيقها لسنوات فى فرنسا، وهناك حصلت عباسية على رخصة قيادة.