مسئول جيبوتى: النزاع مع إريتريا أدرج فى البيان الختامى للقمة الإسلامية
قال السفير ضياء الدين سعيد بامخرمة رئيس بعثة جبيوتى فى الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة، التي ستعقد فى القاهرة يومي 6 و7 فبراير الجارى إن المشاركين فى اجتماع كبار المسئولين التحضيرى للقمة، استجابوا للمقترح الذى تقدمت به بلاده بشأن تعديل البند الخاص بالنزاع القائم مع إريتريا فى مشروع البيان الختامى.
وأضاف السفير بامخرمة - أن المقترح الذى تقدمت به بلاده ينص على أن يتناول مشروع البيان الختامى للقمة النزاع بين جيبوتى وإريتريا بما يتوافق مع المستجدات التى طرأت بشأن هذه الأزمة.
مشيرا إلى أن بلاده عرضت ملاحظتين أخريين على اجتماع اليوم، بشأن الجانبين الاقتصادى والإجرائى المتعلق بمشروع البيان الختامى لقمة القاهرة.
وأعرب عن أمله فى أن تكون استضافة مصر للقمة الإسلامية بمثابة انطلاقة مهمة لدورها ومكانتها فى العالمين العربى والإسلامى.. مشيرا إلى أن استضافة مصر بلد الأزهر، لهذا الاجتماع فى ظل الظروف الراهنة التى يمر بها العالم الإسلامى لها دلالة كبيرة، على أنها هى على رأس العالمين العربى والإسلامى.
وقال إن مصر كانت غائبة الفترة الماضية عن القارة الأفريقية، لكن التطورات السياسية الأخيرة أعادتها لهذه الساحة مرة أخرى.. مؤكدا أن نجاح مصر وتقدمها ينعكس على الأمة الإسلامية.