نائب الكاثوليكية بـ"الشورى": سأتقدم باستقالتى رسميا من "الشورى" غدا
قال الدكتور ماجد عقاد، عضو مجلس الشورى، عن الكنيسة الكاثوليكة لـ"اليوم السابع"، إنه سيتقدم باستقالته رسميا صباح الغد الأحد من مجلس الشوري، وسيسلم طلب استقالته لمكتب رئيس مجلس الشورى، وهذا قرار نهائى لا رجعة فيه، مشيرا إلى أن هناك أسبابا عدة أدت به للاستقالة آخرها الاعتراض على اعتداء قوات الأمن، على المتظاهرين السلميين، فى تظاهرات الاتحادية، أمس، وسحل مواطن مصرى أمام قصر الاتحادية اعتبره جريمة بكل المقاييس وإهانة للمواطن المصرى.
وأضاف عقاد، أن الأسباب الأخرى التى دعته لتقديم استقالته متراكمة، منذ ثورة 25 يناير، وتعامل قوات الشرطة مع المتظاهرين، ومؤخرا إلقاء التهم على المعارضة وقرارات حظر التجوال غير المبررة بل والادعاء أن حالة الطوارئ هى مطلب شعبى، وحالات تحرش بسيدات وفتيات فى ميدان التحرير وصولا إلى سحل مواطن مصرى، عطفا على العنف الفكرى الذى يمارس ضد أعضاء مجلس الشورى داخل المجلس، لذلك لا أستطيع أن أكون فى موقع مسئولية فى هذا الواقع.
وأكد عقاد، أن قرار استقالته شخصى، ولا علاقة للكنيسة الكاثوليكية به، مشيرا إلى أنه قرر ذلك لإيصال رسالة المسئولين، بأنه رغم أنه ليس فى المسئولية المباشرة وتقدم باستقالته لذا فعلى المسئولين المباشرين وهم وزير الداخلية ورئيس الحكومة أن يتقدما باستقالتيهما.
وأشار عقاد إلى أن هناك محاولات من قبل عدد من أعضاء مجلس الشورى والمعينين الأقباط لإثنائه عن القرار، مؤكدا أنه قرار نهائى لا تراجع فيه.