عاهل المغرب يشارك فى القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن العاهل المغربى الملك محمد السادس سيرأس وفد بلاده فى القمة الإسلامية الثانية عشرة، المقرر عقدها يومى الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
وصرح مصدر دبلوماسى مسئول لـ (أ ش أ) اليوم السبت، بأن مصر تقدر مشاركة العاهل المغربى فى أعمال القمة.. مشيرا إلى أنه سيكون هناك لقاءات للملك محمد السادس مع الرؤساء المشاركين فى هذه القمة.
وانطلقت صباح اليوم، بالقاهرة اجتماعات كبار المسئولين فى الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامى للتحضير للقمة الثانية عشرة التى تستضيفها القاهرة يومى 6 و7 فبراير الجارى والتى ستعقد تحت شعار (العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية) وذلك بمشاركة نحو 26 رئيس دولة من الدول الأعضاء.