بالفيديو.."مسحول الاتحادية" للتليفزيون : الثوار ضربونى والأمن أنقذنى
أجرى التليفزيون المصرى لقاء مع المواطن حمادة صابر الذى تم سحله أمام قصر الاتحادية أمس، وأنكر صابر وقائع الفيديو المتداول على يوتيوب والذى يتضمن تفاصيل الاعتداء عليه من مواطنين يرتدون ملابس رجال الشرطة وخوذات رجال الشرطة ويحملون هراوى الشرطة.
وقال صابر الشهير بـ"مسحول الاتحادية" إن المتظاهرين حول القصر الرئاسى قاموا بالاعتداء عليه وإطلاق الخرطوش على قدمه، فيما قامت قوات الأمن بإنقاذه وأن ما ظهر فى شاشات التلفاز كان لمحاولة سحبه إليهم بهدف إنقاذه، وأن حركاته الخائفة إنما جاءت نتيجة سوء فهم منه خوفا أن يعتدى عليه رجال الشرطة.
كما ذكرت زوجته أن مستشفى الشرطة وقيادات الداخلية قدموا الرعاية الكاملة لزوجها داخل المستشفى.