بعد انسحاب المرشحين الثلاثة..
مدنى أصبح المرشح الوحيد لمنصب أمين عام التعاون الإسلامى
قال السفير عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية، لعدم الانحياز والتعاون الإسلامى والوكالات المتخصصة فى تصريح له اليوم السبت، إن المرشحين الأفارقة الثلاثة لمنصب أمين عام منظمة التعاون الإسلامى قد انسحبوا بالفعل، مشيدا بأداء الأمين العام الحالى إحسان أوغلى الذى أدى مهمته بتميز.
وتقول وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الدكتور إياد مدنى وزير الإعلام السعودى الأسبق هو المرشح الوحيد حاليا لمنصب أمين عام منظمة التعاون الإسلامى، خلفا للأمين الحالى البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلى الذى تنتهى مدته أواخر العام الجارى.
وسيكون "مدنى" "67 عاما" الأمين العام العاشر للمنظمة الإسلامية حال الموافقة على توليه المنصب خلفا لإحسان أوغلى المنتخب لهذه المهمة منذ عام 2005.
و"مدنى" هو وزير سابق للحج والثقافة والإعلام بالسعودية، وهو حاصل على بكالوريوس إدارة الإنتاج من جامعة أريزونا بالولايات المتحدة، وترأس تحرير صحيفة "سعودى جازيت" وشغل منصب المدير العام لمؤسسة عكاظ للصحافة والنشر.
ويعد مدنى أول سعودى سيشغل منصب أمين عام المنظمة منذ تأسيسها عام 1969، وتكتفى الحكومة السعودية عادة باستضافة مقر المنظمة، وتمثيلها فى منصب الأمين العام المساعد للشئون السياسية، الذى يشغله حاليا السفير عبدالله عالم، فيما يتم تدوير المنصب بين الدول الأفريقية والآسيوية والعربية الأعضاء فى المنظمة.