رسميا.. عودة العمل بالحوض العائم لقناة السويس بعد رفع سفينتين
قال محمد شوقى، عضو مجلس إدارة بشركة ترسانة السويس البحرية التابعة لهيئة قناة السويس، إن العمل عاد رسميا اليوم بالحوض العائم بعد أن نجحت الشركة عصر اليوم فى رفع السفينتين "ملك – شاكر" عبر الحوض العائم بعد أكثر من عامين من إصلاحه وإدخالهما للشركة، وبذلك يعود العمل بشكل نهائى لمنشأة وكيان ملاحى هام للبلاد سوف يكون له مردود مادى واقتصادى للموازنة العامة.
يذكر أن الحوض العائم بترسانة السويس البحرية، كان قد تعرض للغرق والانهيار فى 26 يوليو 2011، حيث يعتبر الحوض هو الثالث على الشرق الأوسط وأفريقيا، ويحتوى على قدرة رفع حتى 55 ألف طن بحمولة 210 آلاف حمولة ساكنة، ويبلغ طوله 310 مترات، ويغطس بعمق 15 متراً، ويعتبر أهم حوض بشركة ترسانة السويس وهيئة قناة السويس بالكامل.