دوللي شاهين تغني اللون الشعبي المصري
ياسر حماية
انتهت الفنانة الشاملة دوللي شاهين من تسجيل أغنية باللهجة المصرية لتضمها إلى ألبومها الجديد بعنوان مؤقت "حابه الحياة".
وقام بكتابة الأغنية السيد علي، وألحان علاء الراوي وتوزيع طارق حسيب، وسجلتها في ستوديو طرب في القاهرة مع المهندس مصطفى رؤوف.
وتعقد الفنانة حاليا جلسات عمل مع بعض الشعراء والملحنين المصريين لاختيار أغنية باللون الشعبي المصري وذلك لتنهي بها ألبومها الذي يتوقع صدوره قريبا.
وتعتبر هذه هي المرة الأولى التي تغني بها دوللي أغنية شعبية وذلك بعد إلحاح معجبيها عليها والعديد من أصدقاءها الفنانين للاتجاه لهذا اللون من الغناء .