تأجيل محاكمة سراج الدين لجلسة 29أبريل المقبل
مدير مكتبة الإسكندرية د.إسماعيل سراج الدين
 
الإسكندرية – عفاف المعداوي
قررت محكمة جنح باب شرقي تأجيل محاكمة د.إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية بتهمة إهدار المال العام لجلسة 29أبريل المقبل انتظارا لورود تقرير الخبراء  للمرة السابعة على التوالي.
صدر القرار برئاسة المستشار عمرو المنشاوي رئيس الجلسة وأمانة سر مدحت مصطفى .
يذكر أن القضية تعود لتقدم عدد من الموظفين بمكتبة الإسكندرية ببلاغ ضد سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية، يفيد بقيامه بتعيين مستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، بالاشتراك مع رئيس القطاع المالي والإداري السابق، رغم عدم حاجة العمل إليهم مما تسبب في إهدار المال العام .
هذا وقد استمعت النيابة العامة  برئاسة المستشار أمير أبو العز، رئيس النيابة، إلى أقوال سراج الدين، بعد توجيه تهم إهدار المال العام له.