فتح باب الترشح لبرنامج أمنحوتب العلمي
 رئيس أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا
            د.ماجد الشربينى
 
وردة الحسيني
فتحت أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا وسفارة فرنسا في مصر باب الترشح العاشر الخاص بالشراكة العلمية الفرنسية المصرية "امنحوتب" الذي يهدف إلى تشجيع البرامج البحثية المشتركة الفرنسية-المصرية.
يهدف البرنامج إلى تنمية البرامج البحثية الثنائية من خلال مشاركة باحثين من البلدين والمشاركة في تأهيل باحثين شبان "في مرحلة الدكتوراه وما بعد الدكتوراه".
يشمل البرنامج جميع التخصصات العلمية وهو موجه لصالح المعامل البحثية التابعة لمؤسسات التعليم العالي والجهات البحثية والشركات. يغطي البرنامج نفقة انتقال الباحثين وكذلك بعض النفقات البحثية الأخرى.
منذ عام 2005، تقوم كل من وزارتي الشئون الخارجية والتعليم العالي والبحث الفرنسيتين بالتعاون مع أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا المصرية بتمويل هذا البرنامج الذي أتاح لأكثر من 100 فريق فرنسي ومصري إجراء مشروعات بحثية لمدة عامين.
في إطار باب الترشح السابق، تم قبول 8 مشروعات حصلت على ما تمويل وصل إلى 250 ألف يورو لمدة عامين. هذا، وقد تم التمديد لـ16 مشروعًا لعام ثان.. آخر موعد لتلقي الطلبات من الجانبين يوم 30 مايو 2013