القنصلية الأمريكية بالإسكندرية تروج لفرص عمل في تصدير الحاصلات الزراعية
 
ورده الحسيني
شهد أحد مصانع برج العرب تقديم عرض أمام  مئة من منتجي الغذاء عن الفرص التصديرية ومعايير سلامة الغذاء،الاثنين 25 مارس.
قدم العرض كل من الوزير المفوض ورئيس المناطق الصناعية المؤهلة بوزارة التجارة والصناعة، أمين صبري عبد المجيد، و المستشار الإقليمي للهيئة الأمريكية للغذاء والدواء للشرق الأوسط وشمال إفريقيا د.ليلى بطارسة، وذلك  بأحد مصانع انتاج الغذاء بمدينة برج العرب، تحت رعاية القنصلية الأمريكية العامة بالإسكندرية.
 
وقالت كانديس بوتنام، قنصل عام الولايات المتحدة الأمريكية خلال هذه المناسبة "إن الولايات المتحدة تتعهد بمساندة النمو الاقتصادي في مصر.  نحن نعتقد أن هناك إمكانات ضخمة لخلق فرص عمل والتوسع في التجارة في مجال المنتجات الغذائية وإمكانية تصديرها إلى الولايات المتحدة وإلى أسواق أخرى."
 
كما أضاف صبري إن "المناطق الصناعية المؤهلة توفر فرص عمل وتدريب بالإضافة إلى إنتاج سلع تصديرية في مصر، وأن تكون الشركة مؤهلة تحت برنامج المناطق الصناعية المؤهلة ذلك يمكنها من التصدير لمناطق أخرى كذلك".
وأوضح أن الوزارة دأبت على العمل مع الولايات المتحدة الأمريكية لتوسعة مجال المناطق الصناعية المؤهلة لتشمل مساحات أكثر من الأراضي وأنواع أكثر من المنتجات."
 