موسيقى وغناء أوبرالى في الجسر الموسيقى الفلندى بالأوبرا
وائل المزيكي
 تنظم دار الأوبرا المصرية برئاسة د.إيناس عبد الدايم وبالتعاون مع كل من قطاع العلاقات الثقافية الخارجية وسفارة فنلندا بالقاهرة وأكاديمية سافونلينا للموسيقى والمعهد العالي للكونسرفتوار فعاليات الجسر الموسيقى المصري الفنلندي.
وتقام الفعاليات مجاناً للجمهور في الثامنة مساء يومي الخميس والجمعة 28 ، 29 مارس على مسرح معهد الموسيقى العربية.
يشارك في الاحتفالية  نخبة من أشهر الموسيقيين الفنلنديين وهم مخرجة الأوبرا إييا تولبو ، عازف الفيولينة مارك جوثونى ، عازفى الفلوت إليو مانسنورز - آنيا فويبيو ، عازف التشيللو مياجاوا ، المايسترو وعازف البيانو رالف جوثونى.
وتتضمن فعالياته حفل لموسيقى الحجرة مساء الخميس 28 مارس ، غناء أوبرالى مساء الجمعة 30 مارس إلى جانب ورش عمل يقيمها الأساتذة الفنلنديون لأكثر من 30 طالب مصري من دار الأوبرا المصرية ومعهد الكونسرفتوار بالقاهرة .
 الجدير بالذكر أن إقامة الجسر الموسيقى الفنلندي المصري يأتي كثمرة للتعاون الثقافي بين البلدين ، وبدأ بفكرة لعازف البيانو وقائد الأوركسترا الفنلندي الشهير رالف جوتونى لاقت ترحيبا من دار الأوبرا المصرية ، ويتم اختيار عدد من الفنانين المصريين بالجسر الموسيقى للمشاركة فى مهرجان أوبرا سافونلينا الصيفي والذي يعد من أشهر مهرجانات الموسيقى بفنلندا ، يقام الجسر الموسيقى الفنلندي المصري سنوياً منذ خمس سنوات ليستضيف محبى الموسيقى الكلاسيكية ولتنمية مواهب الفنانين المصريين الشباب.