"الصيادلة" تشارك في مؤتمر صحفي حول الكادر بالشورى
احمد دياب
تشارك النقابة العامة للصيادلة،الثلاثاء 26 مارس، في المؤتمر الصحفي الذي تعقده لجنة الصحة بمجلس الشورى لعرض مشروع قانون تنظيم الكادر الفني والمالي لأعضاء المهن الطبية.
كانت لجنة الصحة بمجلس الشورى برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين قد عقدت عدة جلسات استماع للنقابات الطبية المشاركة في إعداد القانون ومن بينهم نقابة الصيادلة لإبداء ملاحظاتهم على مشروع القانون.
وانتهت من إعداد نص المسودة النهائية لقانون كادر المهن الطبية الذي قدمته لرئيس مجلس الشورى الدكتور احمد فهمي  تمهيدا لعرضه على اللجنة العامة لمجلس الشورى لمناقشته ثم إقراره .