المحمدي: نسعى لتحويل حلم بلوغ المونديال إلى "واقع"
القاهرة - أ ش أ
قال ظهير أيمن المنتخب المصري وفريق هال سيتي الإنجليزي أحمد المحمدي، أهمية لقاء الفراعنة أمام زيمبابوي في إطار الجولة الثالثة للمجموعة السابعة للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.
وقال المحمدي للموقع الرسمي للاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، "حلمنا جميعا كلاعبين أن نلعب في كأس العالم بالبرازيل.. حققنا الفوز في أول مباراتين في التصفيات وكذلك بمباراة زيمبابوي الودية، وهذا يعني أننا نسير في الطريق الصحيح لتحقيق الحلم وتحويله إلى واقع".
وعن منتخب زيمبابوي، أضاف لاعب هال سيتي "أي فريق سيلعب للفوز، وزيمبابوي منتخب جيد ونحن نحترمه، ولكن سنبذل قصارى جهدنا لتحقيق الفوز، ونريد رسم البسمة على وجوه الجماهير المصرية التي تحتاج لهذا الأمر الآن".