مدرب الزمالك: لم نتلق إخطار بتأجيل مباراة الإسماعيلي
القاهرة - أ ش أ
قال مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك أسامة نبيه، أن الجهاز الفني للفريق بقيادة البرتغالي جورفان فييرا، لم يتلق أي إخطار حول تأجيل لقاء الإسماعيلي المقرر له الجمعة القادم .
وقال نبيه، في تصريحات للموقع الرسمي للزمالك، "نستعد لخوض المباراة الجمعة، وما يثار حول طلب تأجيل المباراة من جانب الإسماعيلي لم يخرج عن كونه تقارير إعلامية لا نعلم عنها شيء ، والجهاز الفني وضع برنامج الاستعداد للمباراة الذي نطبقه حاليا وننتظر عودة الدوليين من المشاركة مع المنتخب لنستعد بكل القوة الضاربة".
جدير بالذكر أن الزمالك يتصدر ترتيب فرق المجموعة الثانية برصيد 21 نقطة، وبفارق 3 نقاط عن الإسماعيلي صاحب المركز الثاني.