الأمم المتحدة تنقل موظفيها من دمشق إلى بيروت والقاهرة
نيويورك - أ ش أ
قال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي إن الأمم المتحدة قررت تقليص عدد موظفيها الدوليين في دمشق بعد تعرض احد الفنادق التي يقطنها هؤلاء العاملون للقصف في دمشق.
وأضاف المتحدث الرسمي في المؤتمر الصحفي اليومي إن قذائف سقطت الأحد والاثنين علي أحد الفنادق في العاصمة دمشق، حيث يقيم الموظفون التابعون لوكالات الأمم المتحدة في سوريا.
وأوضح مارتن نسيركي إنه سيتم اعادة توطين العاملين الأممين في سوريا ونقلهم الي مكتب الأمم المتحدة في العاصمة اللبنانية بيروت، اضافة الي المركز الرئيسي لمكتب المبعوث الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية الأخضر الإبراهيمي في القاهرة.
وأكد المتحدث الرسمي باسم الأمين العام علي أن هذه الإجراءات قد تم اتخاذها لأسباب أمنية،وعلي أن الأمم المتحدة ستبقي ملتزمة بتقديم المساعدات لجميع المدنيين السوريين الذين في حاجة اليها،وأنها تضع ذلك علي رأس أولوياتها.