مدرب الإسماعيلي: مباراة "اتحاد العاصمة" أهم من لقاء "الزمالك"
الإسماعيلية - أ ش أ
قال حمام إبراهيم مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإسماعيلي، أن مباراة الزمالك ضمن منافسات الدوري مهمة، لكن الاختبار الأكبر سيكون مباراة اتحاد العاصمة الجزائري في إطار إياب الدور قبل النهائي لكأس الاتحاد العربي للأندية.
وقال إبراهيم لموقع الإسماعيلي الرسمي، إن لقاء الفريق الجزائري يعد لقاء بطولة، مشيرا إلى أن الجهاز الفني للدراويش يسعى للوصول إلى التشكيل الأمثل في مباراة الزمالك، لرغبته في إعطاء راحة لعدد من اللاعبين استعدادا لمباراة اتحاد العاصمة.
وتمنى مدرب الإسماعيلي، السماح بحضور أكبر عدد من الجماهير لمؤازرة الفريق الأصفر أمام اتحاد العاصمة، موضحا أن الإسماعيلي قادر علي تخطي المباراتين لامتلاكه عناصر جيدة من اللاعبين.
ومن جهة أخرى، أكد رئيس الجهاز الطبي بالفريق د. مجدي الباز، أن اللاعب عمرو السولية لاعب وسط الفريق الأصفر سيكون جاهزا لخوض مباراة الزمالك بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن معسكر المنتخب الإعدادي للقاء زيمبابوي غدا الثلاثاء في الجولة الثالثة للمجموعة السابعة للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل.