عبد ربه ينتظم مع النصر السعودي الأربعاء المقبل
الرياض - أ ش أ
أبلغ لاعب خط وسط فريق النصر السعودي حسني عبد ربه، إدارة ناديه بأنه سيعود إلى الرياض الأربعاء المقبل.
وذكرت صحيفة "الرياض" السعودية، أن عبد ربه سيلعب مع منتخب بلاده مباراة زيمبابوي الثلاثاء 25 مارس في تصفيات كأس العالم، ثم يعود للانتظام في صفوف فريقه قبل مباراته أمام نجران ضمن منافسات دوري زين السعودي الجمعة المقبل.
كانت أزمة قد وقعت بين اللاعب وإدارة النصر بعدما أعلن مدرب الفريق أن عبد ربه رحل إلى القاهرة دون علمه، وهو ما نفاه اللاعب تماما مؤكدا أنه حصل على إذن مسبق من المدرب.