سنة مع الإيقاف لـ"ضابط" قتل شخصاً دفاعاً عن الشرف
محكمة جنايات شمال القاهرة
عمرو خليفة
 
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة بمعاقبة ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس بالحبس عاماً مع إيقاف التنفيذ لاتهامه بارتكاب جريمة قتل عمدًا دفاعاً عن الشرف.
 
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال محمد سيف الدين (24 سنة - ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس) للمحاكمة الجنائية لأنه قتل المجنى عليه أحمد محسن عمداً، وذلك بعد بأن قام بضربه ضربة واحدة استقرت فى رأسه، مستخدماً فى ذلك كعب سلاح نارى "مسدس".
 
كانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث قطاع النفس بالقاهرة من أحد مصادره السرية، أكدتها تحرياته على قيام المتهم بقتل المجني عليه عمداً، وذلك على إثر مشاهدته للمجني عليه جاثماً فوق شقيقته، فقام بالتعدي على المجني عليه بالضرب، الذي قام بدفعه محاولاً الفرار بالقفز من نافذة العقار.