النيابة تأمر بضبط "دومة" و"عبد الفتاح" و"الشاعر" واستدعاء "نواره"
خديجة عفيفى
أصدر النائب العام المستشار طلعت عبد الله قرارا بضبط وإحضار 5
            نشطاء سياسيين، لاتهامهم بالتحريض على أحداث العنف التي وقعت أمام مكتب
            الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم الجمعة الماضي.
وأمر أيضا، بمنعهم من مغادرة البلاد ووضع أسمائهم على قوائم الممنوعين من السفر على ذمة التحقيقات.
وتضمنت لائحة الأسماء للنشطاء الصادر بحقهم قرار الضبط
            والاحضار كلا من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ "علاء عبد
            الفتاح" - أحمد سعد دومه .. الشهير بـ "أحمد دومه" - كريم أحمد محمد عمر..
            الشهير بـ "كريم الشاعر" -  حازم يوسف عبد العظيم إبراهيم.. الشهير بـ
            "حازم عبد العظيم" - أحمد عيد حلمى غنيمى .. الشهير بـ "أحمد الصحفى".
وقررت النيابة أيضا في تحقيقاتها التي تجري بمعرفة المستشار
            حازم صالح رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، استدعاء الناشطة
            السياسية نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها بشأن تلك الأحداث.
وذكرت النيابة العامة – في بيان لها  – أن تلك الإجراءات جاءت
            على خلفية التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب
            السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الإجتماعى، بشأن قيامهم
            بالتحريض بالتعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات و تكدير السلم العام، في
            الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن
            بالمقطم.
 
وخاطبت النيابة مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية للتحرى عن
            باقى المحرضين عن أعمال العنف التى طالت الأشخاص و الممتلكات في الآونة
            الأخيرة.
وأمرت النيابة بندب خبير من الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية
            لفحص عدد أربع إسطوانات مدمجة التى تحوى البيانات والتصريحات ومقاطع
            الفيديو الخاصة بالمشكو فى حقهم، والتى وردت على حسابهم الشخصى على موقعي
            التواصل الاجتماعي "تويتر" و"فيسبوك" والتي تتضمن تحريضا على حرق مقرات
            وقتل أفراد من جماعة الإخوان المسلمين.
وكلفت النيابة إدارة المعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية بجمع
            كافة الصور والأخبار والمكاتبات والتعليقات الموجودة على شبكة التواصل
            الإجتماعى والتى مثلت تحريضا على حرق مقرات وقتل أفراد من جماعة الإخوان
            المسلمين فى دعوات الإحتشاد والتى كان محددا لها الجمعة الماضي بغرض التوصل
            لأصحاب تلك الصفحات والتعليقات والتى تشكل مشاركاتهم في جرائم جنائية.
 