عبدالمقصود يبحث مع رشوان مشكلات نقابة الصحفيين
القاهرة - أ.ش.ا
استقبل وزير الاعلام صلاح عبدالمقصود، نقيب الصحفيين ضياء رشوان والوفد المرافق له من أعضاء مجلس النقابة، الاثنين 25 مارس، لبحث المشكلات التي تعاني منها نقابة الصحفيين.
وبحث الوزير مع الوفد أوضاع النقابة المالية ومشروعات القوانين الخاصة بالصحافة والإعلام والمتوقع صدروها خلال الأشهر القادمة بعد إقرار الدستور الجديد.
كما ناقش الوزير مع الوفد مشكلات النقابة فيما يخص معاشات الصحفيين وبدل التدريب والتكنولوجيا ومشروع علاج الصحفيين وأسرهم ومشكلة العجز المالي الذي تعانى منه النقابة.
ووعد الوزير بالتواصل مع السيد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والسيد الدكتور المرسى حجازى وزير المالية لحل هذه المشكلات.
ضم الوفد كلا من علاء ثابت وكيل النقابة مقرر لجنة المعاشات وكارم محمود سكرتير عام النقابة ، وخالد ميرى أمين الصندوق ومحمد عبدالقدوس مقرر لجنة الحريات ، واسامه داوود مقرر لجنة الرعاية الاجتماعية واحمد طوغان رئيس رابطة الرواد بالنقابة.