الثلاثاء.. استئناف محاكمة مدير أمن البحيرة الأسبق وضباط
دمنهور- أ ش أ
تستأنف محكمة جنايات دمنهور الثلاثاء 26  مارس جلسات محاكمة اللواء مجدي أبو قمر مدير أمن البحيرة الأسبق و8 من قيادات وأفراد الأمن المتهمين بقتل المتظاهرين وأصابت آخرين  بمحافظة البحيرة ، إبان أحداث جمعة الغضب 28 يناير.
كانت المحكمة برئاسة المستشار السيد أبوسلام  قد قررت - في جلستها السابقة التي عقدت يوم 27 فبراير الماضي بمحكمة ايتاى البارود - تأجيل المحاكمة إلى جلسة 26 مارس الجاري، لإرفاق تقرير لجنة تقصي الحقائق والمشكلة بقرار رئيس الجمهورية ، للوقوف على ما ورد بها من أسماء متهمين جدد وأدلة جديدة في أحداث محافظة البحيرة ، ولسماع المدعيين بالحق المدني.
يذكر أن الضباط المتهمين هم اللواء مجدي أبو قمر مدير أمن البحيرة الأسبق ، والعميد محمود بركات - وكيل التدريب بالإدارة العامة للأمن المركزي - والضابطان : عمرو علام ، رئيس مباحث قسم شرطة رشيد ، وعلي الزيني ، معاون مباحث قسم رشيد ، والأفراد : سامي شعبان ، وحسن الشبراوي ، وسعيد أبو سمك ، وخالد يوسف ، وعصام بيومي .