الحياة الطبيعية تعود بصورتها الكاملة لبورسعيد
 
بورسعيد - نبيل التفاهنى
اكتملت صورة الحياة الطبيعية ببورسعيد، منذ بداية هذا الأسبوع في ظل استقرار الأوضاع الأمنية والتي عززت استكمال جوانب صورة الحياة في بورسعيد بعد عودة الشرطة لشوارع المدينة،  واكتمال النشاط في جميع المصالح الحكومية بكامل طاقته من الموظفين.
 واستكملت مدارس بورسعيد عملها بطاقتها الكاملة من التلاميذ دون حدوث أي مشكلة، ونفس الحال ينطبق على الكليات الجامعية، وانعكس الوضع الأمني على الشارع البورسعيدي، حيث عادت الشوارع وهي مكدسة بالسيارات وحركة المرور وكذالك الأسواق متوافرة فيها المواد الغذائية والتموينية، وتبقى الأسواق التجارية فقط التي تنتظر زوار المدينة في ظل عروض مغرية على المستوى الرسمي والشعبي بتخفيضات كبيره في أسعار الإقامة بالفنادق والقرى السياحية.
توسيع دائرة انتشار رجال المرور
وتم توسيع دائرة رجال المرور في اليوم الثاني لعودتهم لممارسة نشاطهم في شوارع وميادين بورسعيد، وظهرت لأول مرة دوريات المرور الراكبة باستخدام الدراجات البخارية وسط استقبال طيب من المواطنين.
 وقال مدير أمن بورسعيد اللواء سيد جاد الحق، "إن هذا الاستقبال والحفاوة من المواطنين جاءت بمثابة بادرة إيجابية سنقوم من خلالها اليوم بتغطية معظم المحاور المرورية في المدينة، على أن تستكمل عودة الشرطة بكامل طاقتها وبنسبة 100% إلى شوارع بورسعيد في بداية الأسبوع المقبل.
 وأشاد مدير الأمن بالتعاون الكامل من أبناء بورسعيد الشرفاء لإتاحة الفرصة لرجال الأمن للعودة لاستئناف نشاطهم في ظل علاقة متبادلة يغلفها الإحترام والثقة.
 وأكد الحاكم العسكري ببورسعيد اللواء عادل الغضبان، أن قوات الشرطة العسكرية ومجموعات التأمين التابعة للقوات المسلحة مستمرة في أداء دورها ببورسعيد حتى تستقر الأوضاع الأمنية بشكل تام، وواصلت الشرطة العسكرية حملاتها لضبط الأمن والعناصر الخارجة.
المدارس والمصالح مكتملة العدد
وأضفى الاستقرار الأمني ظلاله على عودة الدراسة والعمل بالمصالح الحكومية بصورتها الكاملة مع بداية هذا الأسبوع، وبالأمس فقط لم تشهد العملية الدراسية أية مسيرات احتجاجية وخاصة طلبة المدرسة العسكرية بعد اللقاء الذي تم بينهم وبين مسئولي التعليم بحضور الحاكم العسكري، وتم أقناعهم بأن اسم مدرسة بورسعيد العسكرية مرتبط تاريخيا باسم المدينة ذاته، وأن المدرسة قدمت للمجتمع البورسعيدي الآلاف من العلماء والأطباء والمهندسين وغيرهم، وقدمت العديد من الشهداء الذين سقطوا في معارك التحرير على أرض المحافظة وفي الأحداث الأخيرة، وقد تم تكريم هؤلاء الشهداء بإقامة النصب التذكاري في الميدان الذي يحمل اسمهم، ويبقى اسم المدرسة خالدا بخلود المحافظة.
 وأكدت إحصائية أن المنطقة قامت أمس بتصدير 105 شحنة من الملابس الجاهزة للأسواق العالمية، كما استقبلت 50 حاوية تحمل مستلزمات الإنتاج المقبلة من الخارج، وفي ميناء بورسعيد الشرقي ونظيره الغربي دخلت الميناءين 19 سفينة من سفن الحاويات والبضائع، وتم شحن 150 شاحنة خرجت من الميناءين إلى الأسواق المحلية بالمحافظات، وكذالك عبرت قناة السويس في قافلة الشمال أمس 23 سفينة من سفن الحاويات والبضائع، وشهد مرفق المعديات بين بورسعيد وبورفؤاد الكثافة الطبيعية والازدحام المعهود عنه في ساعات الذروة خلال توجه العاملون وطلبة جامعة بور فؤاد إلى مقار عملهم في الصباح و أثناء عودتهم بعد الظهر.
تخفيضات وتسهيلات لزوار بورسعيد
وأكد محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله أن المحافظة مهيئة الآن تماما لاستقبال زوارها وإعادة تسيير الرحلات إليها لتنشيط الأسواق التجارية الخاصة ببيع بضائع المنطقة الحرة،  وقال إنه تم تخفيض 50% بالفنادق والقرى السياحية لزوار المدينة، وقد تم إجراء اتصالات مع عدد من الوزارات المعنية لإعادة تسيير الرحلات ومن بينها وزارات الشباب والتعليم والتعليم العالي والثقافة والنقل والمواصلات، كما تم إجراء عدة اتصالات مع المحافظين بالمحافظات المجاورة لنفس الغرض.
 وأضاف أنه من المنتظر أن تصل للمدينة خلال الأيام المقبلة الرحلات، وستجد ترحيبا كبيرا من أبناء بورسعيد ومن التجار، وأن هناك تسهيلات تنتظر الزوار في أسعار البضائع وفى الإجراءات الجمركية.
 وأكد المحافظ أن الاستقرار الأمني ساعد على إعادة تفعيل مشروعات تنمية المجتمع البورسعيدي المختلفة، حيث بدأت أول أمس عمليات تطهير بحيرة المنزلة ووصلت إلى البحيرة كراكتين تابعتين لهيئة قناة السويس، وبدأت في عمليات تطوير البواغيز التي تصل بين البحيرة والبحر المتوسط لإعادة دوران المياه من البحر إلى البحيرة للقضاء على التلوث بها وورد النيل الذي سد الطرق الملاحية بالبحيرة، كما تواصل العمل في مشروعات الإسكان القائمة حيث يجري بناء 12 ألف ونصف وحده سكنيه جديدة.
 
التحقيقات في الأحداث تعود لبورسعيد
ويبقى المشهد الأخير الذي أضفى الاستقرار الأمني صورة إيجابية عليه، وذلك بإعادة التحقيقات في أحداث بورسعيد والتي بدأت بمحكمة الاستئناف في الإسماعيلية منذ أسبوعين ستواصل عملها من داخل محافظة بورسعيد، وقد تم تحديد محكمة بورفؤاد ليستأنف من خلالها المستشار عبد العزيز شاهين القاضي المكلف بإجراء التحقيقات التي شهدتها بورسعيد أيام 26,27.28 يناير الماضي.
 وتم انتداب 4 قضاة آخرين لإنجاز التحقيقات في هذه الأحداث التي شهدت سقوط 41 من الضحايا، وإصابة أكثر من 2000 وستتواصل التحقيقات باستدعاء وسؤال أهالي الضحايا والمجني عليهم وكانت المحكمة قد بدأت عملها من خلال التحقيقات التي أجرتها في القضية نيابة بورسعيد برئاسة المستشار أمير أبو العز المحامى العام لنيابات بورسعيد وتجرى نقابة المحامين بالمحافظة برئاسة صفوت عبد الحميد نقيب المحامين اتصالات مع أهالى الضحايا والمتهمين لتجهيزهم والتوجه لمحكمة بورفؤاد ابتداء من السبت المقبل للإدلاء بالأقوال أمام المستشارين الخمسة الذين يتولون ملف الأحداث بالمحافظة.