قصة حب بين ساندي وأشرف مصيلحي في "بنهوبص"
دعاء فوده
تستعد التونسية ساندي، الأربعاء 27 مارس، للبدء في تصوير فيلم جديد بعنوان "بنهوبص" والذي يعتبر أول بطولة لها وذلك بإحدى الشقق بمنطقة المعادى.
تجسد ساندي  دور "ليليان" حبيبة أشرف مصيلحى في الأحداث.
تدور أحداث الفيلم حول نتائج عدم الاهتمام بتربية الأبناء حيث الإنحراف الذى يؤدى فى النهاية إلى إرتكاب الجرائم.
يشارك في بطولته أشرف مصيلحى وحسام فارس و نيرمين ماهر وإخراج أندرامو نشأت وسيناريو وحوار سامح فرج وإنتاج شركة الأفلام المصرية للإنتاج الفنى للمنتج ممدوح زكريا.
على جانب أخر تستعد ساندى للسفر نهاية الشهر الجارى إلى بلدها تونس لتقديم مسابقة ملكة جمال تونس لهذا العام التي تقام 31 مارس.