عامل يقتل شقيقه طعناً بالسكين فى السلام
أنهى عامل حياة شقيقه، طعنا بالسكين فى صدره بمنطقة السلام، عقب نشوب مشادة كلامية بينهما بسبب ادعاء المجنى عليه للجانى بأن شقيقتهما سيئة السمعة وتطورت المشادة إلى تشابك بالأيدى أخرج على إثرها المتهم سلاحا أبيض وطعن به شقيقه ولفظ على إثرها أنفاسه الأخيرة، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى الرائد هانى أبو علم، رئيس مباحث قسم شرطة السلام، إخطارا من مستشفى السلام التخصصى يفيد بوصول "عماد ح" 23 سنة جثة هامدة إثر إصابته بطعن نافذ بالصدر.
وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة، بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الحادث وضبط المتهم، انتقل على الفور رجال المباحث إلى مكان الواقعة وتبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، أن المجنى عليه تحدث لشقيقه عن سوء سلوك أخته "جيهان ح" المتزوجة وأن الجيران تتحدث عن علاقات منحرفة لها بأحد الشباب فلم يتحمل المتهم سماع تلك الكلمات عن شقيقته وأحضر سلاحا أبيض وطعن به المجنى عليه فى الشارع.
وتمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من القبض على المتهم "محمد ح" وإحالته إلى نيابة السلام برئاسة المستشار عمرو حسن الذى أمر بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق وتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة.