إصابة 5 أشخاص من أسرة واحدة فى حادث تصادم بأسيوط
أصيب 5 أشخاص من أسرة واحدة فى حادث تصادم سيارة بشجرة نخيل بمركز ساحل سليم بأسيوط.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط قد تلقى إخطارا من مركز  شرطة  ساحل سليم  يفيد بوقوع حادث تصادم بالطريق الزراعى أسيوط/سوهاج أمام قرية الغريب، وبالانتقال والمرور والإسعاف والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 102240 ملاكى أسيوط قيادة رأفت حلمى عباس أبو العلا س45 سنة  مدير أمن بشركة المقاولون العرب مقيم بشارع الجامعة ـ دائرة قسم أول أسيوط فى الاتجاه من سوهاج إلى أسيوط فوجئ بسيارة مجهولة قادمة فى الاتجاه المقابل تنحرف تجاهه وحال مفاداتها اختلت عجلة القيادة بيده واصطدم بشجرة نخيل على جانب الطريق.
ونجم عن الحادث إصابة كلا من إيمان رمضان محمد أحمد 42 سنة  ربة منزل،وندا رأفت حلمى 18 سنة طالبة ،وعلاء رأفت حلمى 19 سنة طالب ،ومحمد رأفت حلمى 15 سنة  طالب ،ومحمود رأفت حلمى 10 سنوات  طالب  مقيمين بذات الناحية بكدمات وسحجات وجروح متفرقة بالجسم.
تم نقلهم لمستشفى أسيوط الجامعى .بسؤال قائد السيارة  قرر مضمون ما جاء بالفحص ،وأضاف بفقده طبنجة حلوان  بقصد الدفاع وعدد (6) طلقات من ذات العيار أثناء الحادث .
تم رفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور ،و اتخذت إجراءات إلغاء الترخيص والنشر عن السلاح . وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة  ،و تحرر المحضر رقم 297 إدارى مركز ساحل سليم لسنة 2013.