مسلحون يسرقون سيارة رئيس مدينة بالإكراه فى سيناء
قام مجهولون مسلحون اليوم الخميس، بالاستيلاء على السيارة الحكومية الخاصة برئيس مدينة الحسنة، وهو فى طريقة إلى مدينة العريش لحضور لقاء مستشار الرئيس مرسى.
تلقى اللواء سميح بشادى، مدير أمن شمال سيناء، بلاغًا من مجدى عبد العزيز إبراهيم (45 سنة) من الشرقية، ويعمل سائقًا بمجلس مدينة الحسنة، وأقر بأنه حال استقلاله لسيارة رئيس مجلس المدينة رقم 810 محافظة شمال سيناء، وعند مروره ناحية قرية بغداد التابعة لمركز ومدينة الحسنة بوسط سيناء استوقفته سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، يستقلها 3 مسلحين ملثمين، وأجبروه على النزول من السيارة، واستولوا على السيارة، ولاذوا بالفرار. تم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التى كلفت رجال المباحث بسرعة ضبط الجناة.