ضبط 3.5 أطنان "بطاطس شيبس" غير صالحة للاستهلاك ببنى سويف
تمكن مفتشو الأغذية بالإدارة الصحية بمركز الفشن، بالتنسيق مع مباحث المركز، من ضبط 3 أطنان ونصف الطن من بطاطس الشيبس غير صالحة للاستخدام الآدمى والحيوانى، بحوزة تاجر جملة قبل توزيعها على تجار التجزئة ومحلات البقالة. تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
كانت الشكاوى تعددت أمام مسئولى مكتب الأغذية بإدارة الفشن الصحية حول قيام التجار بطرح كميات فاسدة من بطاطس الشيبس، حيث تمكنت حملة تضم محمد محمود أحمد، وأبو بكر محمد مفتشى الأغذية بالإدارة، والعميد محمد رستم مأمور مركز شرطة الفشن، والرائد مصطفى أبو عقرب رئيس المباحث، ومعاونى القسم، من ضبط سيارة نصف نقل داخلها 3 آلاف و500 كيلو شيبسى معبئة داخل أكياس بلاستيكية شفافة، وتم إلقاء القبض على قائد السيارة (رجب . ع ) تاجر بقرية تلت مركز الفشن، واعترف أنه يقوم بتوزيع الكمية على تجار التجزئة وأصحاب محلات البقالة بالمدينة وقرى المركز لبيعها للأطفال. تم التحفظ على المضبوطات، وحرر المحضر رقم 1755 جنح الفشن لسنة 2013.
وأحيل المتهم للنيابة، حيث قرر محمد عبد المنعم مدير نيابة الفشن انتداب لجنة تضم مسئولى مكتب الأغذية بالإدارة الصحية، والدكتور محمد الدكتور محمد ماهر مدير الوحدة البيطرية بالفشن، لفحص المضبوطات، وتبين من التقرير النهائى أن كمية البطاطس التى ضبطت غير صالحة للاستهلاك الآدمى أو الحيوانى، فقررت النيابة إعدام المضبوطات وحبس المتهم.