إصابة شابين فى مشاجرة بالأسلحة النارية بـ"منيا القمح"
شهدت مدينة منيا القمح بمحافظة الشرقية مُشاجرة بالأسلحة النارية والبيضاء بسبب خلافات عائلية نتج منها إصابة شابين بجروح نافذة، وتم نقلهما ٳلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من العقيد "أسامة العزازى" مأمور قسم ثان الزقازيق، يفيد بوصول كل من محمود ٳ م د "24سنة" حاصل على بكالوريوس تجارة ومقيم بقرية العزيزية التابعة لمركز منيا القمح ونجل عمه حسن م 15سنة بالصف الثالث الإعدادى ٳلى المستشفى مصابين بجروح نافذة وطلق نارى بالجسم، وتم عمل اللازم لعلاجهم.
بالانتقال وبسؤال والد الأول، أفاد بوجود خلافات مع أحد أقاربهم قام بالاعتداء على نجله ونجل شقيقه بسلاح أبيض وفرد خرطوش، بسبب خلافات عائلية على الميراث قام على إثرها بالتعدى عليهم، وبتحرير المحضر رقم 12/376 أحوال قسم ثان الزقازيق تم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.