بلاغ يتهم البلتاجى ووجدى غنيم بتحريض المواطنين على القتل
تقدم الدكتور إبراهيم السلامونى، صباح اليوم الخميس، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، يتهم فيه كلا من الشيخ وجدى غنيم، والدكتور محمد البلتاجى عضو مجلس الشعب السابق، بتحريض المواطنين على القتل والحرق وتجاوز سلطات ومؤسسات الدولة، وبالإضافة إلى اتخاذ اللازم قانونا مع إحالة من يثبت فى حقه الاتهام إلى محكمة الجنايات.
وأشار السلامونى فى بلاغه الذى حمل رقم 358 بلاغات النائب العام، إلى أنه فوجئ بتحريض صريح من قبل الشيخ وجدى غنيم، بالقتل والحرق وتجاوز السلطات ومؤسسات الدولة واتهام وإهانة للشرطة والنيابة والقضاء، كما أنه هدد كل من يعارضون الرئيس سواء بشكل سياسى أو إعلامى أو حتى على الأرض ممن يتلثمون خلف قناع أسود وتناسى هو وجماعته القانون، مشيرا إلى أن ذلك مرفق أسطوانة مدمجة بالحلقة به التى تم إذاعتها على الفضائيات.
كما أوضح المحامى أنه بالنسبة للدكتور محمد البلتاجى عضو مجلس الشعب السابق وأحد قيادات جماعة الإخوان المسلمين، فقد هدد بموقعة جمل أخرى، وكأنه يقول إنه من كان وراء الأولى على إحدى القنوات، وذكر البلاغ ألم يسمع هؤلاء قول الله تعالى "ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة"، وأضاف السلامونى أن التاريخ السرى للجماعة والتهديد الحالى من قادتهم ينبئ بعواقب وخيمة إن لم تتصد لهم أجهزة الدولة وتطبق القانون.