إصابة 6 أشخاص فى مشاجرات بمحطات الوقود بالدقهلية
أصيب 6 أشخاص بإصابات مختلفة بإحدى محطات الوقود بمدينة المنصورة بعد أن حدثت بينهم مشادات كلامية تطورت إلى اشتباكات بالأيدى بينهم بسبب الاختلاف على أولوية الحصول على السولار وذلك بعد أن تفاقمت أزمة الوقود بمختلف مراكز محافظة الدقهلية حيث زادت طول طوابير الانتظار للحصول على بنزين 92 بشكل كبير ومعارك طاحنة على بعض السولار نظرا لاختفائه.
وقد وصل سعر صفيحة السولار إلى 35 جنيها فى السوق السوداء مما أدى إلى رفع الأجرة داخل مدينة المنصورة ذاتها ومراكز المحافظة وحدوث مشاجرات بين المواطنين والسائقين لحصولهم على السولار والبنزين من السوق السوداء بسعر أعلى وتوقف عدد كبير من سيارات النقل الثقيل ورفع أجرة النقل وأسعار البناء بنسبة عشرين فى المائة.
وقد شهدت المحطات اختفاء المراقبين ومفتشى ومباحث التموين من التواجد بالمحطات مما ساعد أصحاب المحطات بالتصرف فى الكميات لتجار السوق السوداء.
وقد عاد مرة أخرى ظهور الجراكن وانتشرت ظاهرة التوك توك والموتوسيكلات فى الحصول على البنزين وبيعه فى السوق السوداء، بينما اتهم أصحاب المحطات شركات البترول بخفض الكميات الأساسية للمحطات.