"جنح مستأنف قليوب" تقضى ببراءة سكرتير رئاسة الجمهورية من تهمة الفعل الفاضح
قضت محكمة جنح مستأنف قليوب برئاسة المستشار خالد الشباسى وعضوية المستشارين ماجد مصطفى ومؤمن السعدنى، وبحضور محمود شوقى رئيس النيابة فى الاستئناف المقدم من  "سكرتير برئاسة الجمهورية و ربة منزل" بإلغاء حكم محكمة أول درجة الذى قضى بمعاقبتهما بالحبس 6 أشهر مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، لكل منهما بتهمة ارتكاب فعل فاضح فى الطريق العام داخل سيارة ملاكى على الطريق الدائرى أمام قرية ميت نما وقضت ببراءتهما من التهمة المنسوبة لهما.
وقالت المحكمة فى أسباب حكمها ببراءة المتهمين، إنها لا تطمئن لحدوث الواقعة على النحو الثابت بمحضر الضبط، وإنها تطمئن لشهادة زوجة المتهم وزوج المتهمة التى أدليا بها بوجود صلة قرابة بين المتهمين.
وتعود وقائع القضية التى حملت رقم 7400 لسنة 2013 إلى تلقى العميد هانى إلهامى مأمور مركز قليوب بلاغا من معاون مباحث بالإدارة العامة للطرق والمنافذ، يفيد بأنه أثناء مروره على الطريق الدائرى أمام قرية ميت نما شاهد سيارة تحمل لوحات رقم "ط. ط.ر.762" تقف على جانب الطريق فى الظلام، وعندما توجه لها شاهد شابا ومعه سيدة فى فعل فاضح داخل السيارة، وتبين أنهما كل من "إيهاب. م.م.30 سنة" سكرتير برئاسة الجمهورية، و"ن.م.40 سنة" ربة منزل، وتم القبض عليهما، وتبين أن السيارة ملك سيدة تدعى "ع. أ"، وتم إخطار مدير أمن القليوبية.
وتحرر محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة العامة أمر تهامى وجدى وكيل أول النيابة بحبسهما 4 أيام، ووجه للمتهمين تهمة الفعل الفاضح فى الطريق العام برئاسة هيثم أبو ضيف، وأحالهم المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها، لمحاكمة عاجلة.