مسلحون يسرقون سيارة أمين شرطة تحت تهديد السلاح بطريق بلبيس
قطع مسلحون الطريق على أمين شرطة، أثناء سيره بسيارته بطريق بلبيس بمدينة السلام، واستولوا على سيارته وهاتفه المحمول وبعض النقود تحت تهديد السلاح، وفروا هاربين، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
وبدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم حسام ناصر، رئيس مباحث قسم شرطة السلام، ثان بلاغا من "أشرف م" 40 سنة يعمل أمين شرطة بوزارة الداخلية، بسرقة سيارته على يد 3 ملثمين أجبروه على التوقف بسيارته، وأشهروا فى وجهه الأسلحة النارية، وطلبوا منه النزول من السيارة، واستولوا منه على هاتفه ونقوده وفروا هاربين.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة للقبض على المتهمين، وتبين من التحريات والتحقيقات، التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه وجار تكثيف جهود رجال المباحث للقبض عليهم.
وأمرت نيابة السلام برئاسة سمير حسن بسرعة ضبط وإحضار المتهمين، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.