نيابة السويس تستمع لأقول أهالى القتلى والضحايا فى المظاهرات
قال مصدر قضائى بمحكمة السويس، إن النيابة العامة أرسلت طلبات لأسر قتلى المظاهرات التى شهدتها محافظة السويس بمحيط الديوان العام، من أجل سماع أقوالهم فى وقائع قتل أبنائهم.
وتابع المصدر لـ"اليوم السابع"، أن هناك طلبات أرسلت اليوم إلى جميع المصابين فى المظاهرات أيضا من أجل سماع أقولهم، موضحا أن النيابة لم تسمع لا شهادات من هؤلاء حتى الآن وأن التقارير الطبية الخاصة بهم لم تصل بعد للنيابة.
كانت نيابة السويس الكلية أمس برئاسة المستشار سامح عثمان استمعت إلى مأمورى أقسام الشرطة التى تم اقتحامها السبت الماضى وهى أقسام "الجناين – الأربعين – السويس – فيصل"، وتم سؤالهم عن التلفيات والأحراز التى تم سرقتها من الأقسام، كما تم سؤالهم حول سبب هذه الأحداث والمسروقات من الأقسام.
وتم الاستماع من مأمور قسم شرطة السويس عن ضباط الشرطة المصابين فى الأحداث، وعن المتهمين الذين فروا هاربين فور اقتحام القسم وعدد قطع السلاح المسروقة، وتبين أنها 30 قطعة سلاح و18 شخصا هاربا من بينهم 8 سيدات.