جنايات الإسماعيلية تجدد حبس المتهم بتفجيرات خط الغاز بالعريش 45 يوما
جددت محكمة جنايات الإسماعيلية حبس محمد سامى العيسوى المتهم مع 4 آخرين هاربين بارتكاب تفجيرات خط الغاز بالعريش، والانتماء إلى تنظيم جهادى غير مشروع "تكفيرى" 45 يوما على ذمة التحقيقات.
كشفت تحريات المباحث أن المتهم أحد أعضاء تنظيم معهود إليهم بتفجيرات خط الغاز بالعريش الذى تم تفجير أكثر من 31 مرة، وشارك المتهم فى جميع التفجيرات كانت التفجيرات إلى شارك فيها  بتاريخ 18 ديسمبر الماضى.
وكشفت تحقيقات نيابة أمن الدولة العليا أن المتهم أحد العناصر التكفيرية التى تنتهج أسلوب العنف ضد مؤسسات وأجهزة الدولة، لتحقيق أهدافها الهدامة وفى هذا الإطار عهد إليه وآخرين هاربين بارتكاب حوادث تفجيرات خطوط الغاز بدائرة محافظة شمال سيناء، وتم استصدار إذن من النيابة العامة لضبط المتهم، وبضبطه وتفتيشه مسكنه تم ضبطه وبحوزته جهاز حاسب آلى وعدد من مقاطع الفيديو لجهاديين قررت النيابة إرسالها إلى الجهات الفنية المختصة لفحصها.