ضبط هاربين من تنفيذ أحكام وبانجو بشمال سيناء
أعلنت مديرية أمن شمال سيناء فى بيان صحفى لها صدر صباح اليوم الخميس، تمكن قواتها بالشيخ زويد من ضبط 6 كيلو جرامات من مخدر نبات البانجو بالشيخ زايد.
كما تمكنت مباحث قسم ثالث العريش من ضبط ص س، 27 عاما، بعدما تلاحظ لهم تواجد سيارة دفع رباعى بدون لوحات معدنية حاول من فيها الهرب عند مشاهداتهم للقوات، إلا أن القوات تعقبتهم وقاموا بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية فى الهواء، وأسفرت عن ضبطهم وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على سلاح آلى بالخزنة الخاصة به.
وضبطت دورية شرطة برفح سيارة مبلغ بسرقتها من محافظة المنوفية وتمكنت قوة شرطة بكمين الميدان من ضبط السيارة رقم 4182 ب ف أ قيادة، أحمد م ع 28 عام وبرفقته إكرامى ع ع ش، 39 عاما، محملة بكمية 20 طن دقيق بدون فواتير.
ومجال ضبط المتسللين تم ضبط عدد 16 متسللا (7سودانى – 6 إريترى – 3 غينى) بأماكن متفرقة بخط الحدود الدولى.
وتمكنت المديرية من ضبط عدد 22 محكوما عليهم، وهم ناصر ه س ع مواليد 69 مقيم القسيمة، فى قضية (مخدرات) والمحكوم عليه غيابياً بالأشغال الشاقة المؤبدة وغرامة 100 آلاف جنيه والمحكوم عليه حسن أ س ح مواليد 73 مقيم القسيمة، فى قضية (مخدرات) والمحكوم عليه غيابياً بالسجن المشدد ثلاث سنوات وغرامة 10 آلاف جنيه، والمحكوم عليه عودة خ س خ مواليد 53 مقيم الحسنة فى القضية (سرقة بالإكراه – سلاح) والمحكوم عليه غيابياً بالسجن المؤبد.. والمحكوم علية سليمان س خ أ مواليد 70 مقيم الحسنة فى قضية (مخدرات) والمحكوم عليه غيابياً بالأشغال الشاقة ثلاث سنوات وغرامة 50 ألف جنيه.
كما تم ضبط (9) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(3) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(6) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
وفى مجال الاشتباه الجنائى تم فحص (35) حالة اشتباه جنائى وفى مجال المخالفات المرورية، تم ضبط (103) مخالفات مرورية "عكس الاتجاه – انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".