إصابة طالب بطلق نارى خلال حفل عرس بالقليوبية
أصيب طالب بطلق نارى فى الرأس، إثر حضوره حفل عرس بقرية بطا ببنها، بعد قيام أحد المعازيم بإطلاق الرصاص ابتهاجا بقدوم العرس، فأصابت المجنى عليه، وتم نقله لمستشفى الجامعة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير الأمن، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بوصول "أحمد أحمد سيد"، 22 سنة، طالب للمستشفى مصابا بطلق نارى فى الرأس.
انتقل على الفور العقيدان مجدى راشد ووائل نبيل مفتشا المباحث، وتبين أنه أثناء تواجد المصاب بحفل عرس إحدى فتيات القرية قام المدعو "أحمد. ع.أ" 19 سنة حاصل على دبلوم ثانوى صناعى بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته ابتهاجاً بحفل العرس أدى إلى إصابة المذكور فى رأسه، فسقط على الأرض غارقا فى دمائه وتولت النيابة التحقيق.