ضبط 3 آلاف و200 لتر سولار قبل بيعها بالمنيا وبنى سويف
تمكنت حملة تضم المقدم محمد محفوظ رئيس مباحث التموين والرائد أحمد البدوى رئيس مباحث مركز بنى سويف وعددا من مفتشى تموين المديرية من ضبط ثلاثة آلاف ومائتى لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بالمنيا وبنى سويف.
كانت الحملة قد قامت بإعداد كمائن ثابتة ومتفرقة على الطريقين الصحراوية والزراعى، بالتنسيق مع مدير إدارة البحث الجنائى العميد زكريا أبوزينة، وأسفرت الجهود عن ضبط السيارة رقم 38791 نقل المنيا محملة بألفى لتر سولار، واعترف قائدها (محمد.ف . ق) (35 عاماً) يقيم قرية بنى طلعت، مركز بنى مزار، المنيا، بتجميعه كميات السولار من محطات الوقود لتهريبها خارج المحافظة وبيعها فى السوق السوداء بالمنيا بأسعار مرتفعة.
كما تم ضبط 450 لتر سولار معبأة فى براميل بحوزة "محمد.ه" (30 عاماً) يقيم قرية تزمنت الغربية التابعة لمركز بنى سويف، بالإضافة إلى ضبط 750 لترا أخرى معبأة داخل جراكن تركها التجار، وفروا هاربين، عند اقتراب سيارات الحملة التموينية منهم على أثناء وجودهم على الطرق لبيع السولار لقائدى السيارات.