معتصمو "التحرير" يقررون استمرار إغلاق الميدان.. وتجميد اتفاق "الداخلية"
 
القاهرة - أ ش أ
قرر المعتصمون في ميدان التحرير، مساء الجمعة 22 فبراير، الاستمرار في إغلاق الميدان أمام حركة مرور السيارات وتجميد الاتفاق مع وزارة الداخلية على فتح الميدان أمام حركة المرور اعتبارا من منتصف الليلة.
وقال الناشط السياسي د.شادي الغزالي حرب لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن هذا القرار من جانب المعتصمين جاء عقب ما وصفه بفشل وزارة الداخلية في تأمين مسيرة سلمية قام بها معتصمو ميدان التحرير الى دار القضاء العالي في وقت سابق من اليوم عقب قيام مجموعة من البلطجية بالاعتداء على المتظاهرين وتفريقهم.
وأضاف "إن فشل وزارة الداخلية في تأمين المسيرة لا يجعلنا نطمئن الى قدرتها على تأمين المعتصمين مع فتح الميدان أمام الحركة المرورية، وقرار التجميد مرهون بما يمكن أن تقدمه الوزارة من ضمانات للمعتصمين بحمايتهم خلال تنفيذ الاعتصام في حالة فتح الميدان أمام الحركة المرورية".