لا راحة للاعبي الأهلي عقب السوبر الإفريقي استعدادًا لإنبي
إبراهيم مدكور
يستعد فريق الكرة بالنادي الأهلي لخوض مباراة هامة أمام نادي إنبي في الأسبوع السابع لبطولة الدوري العام المصري دون إراحة لاعبيه عقب انتهاء لقاء نهائي السوبر الأفريقي .
 
وأكد مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ أن اللاعبين يخضعون لتدريبات مكثفة استعدادًا لهذا اللقاء دون راحة اللاعبين من المباراة النهائية بالسوبر الإفريقي التي يخوضها الفريق أمام ليوباردز الكونغولي والتي ستقام على استاد برج العرب بالإسكندرية مساء السبت 23 فبراير .
من ناحية أخرى أضاف عبد الحفيظ أن مباراة الفريق مع إنبي منعته من المشاركة بلاعبي الفريق الأول في المباراة الودية مع قطر والتي تقام في مارس المقبل, كما أن اتحاد الكرة حدد موعد الودية دون تنسيق مع جدول مباريات الدوري العام مما قد يعرض اللاعبين للإجهاد.