بالفيديو.. سلامة: أمتلك برنامج اقتصادي يحقق الاستقلال المالي لنقابة الصحفيين
محمود عبد الوهاب
 
أكد الكاتب الصحفي والمرشح لمقعد نقيب الصحفيين عبد المحسن سلامة أنه يمتلك برنامج اقتصادي قوى يوفر 50 مليون جنية سنويا للنقابة للخروج من الأزمة المالية التي تمر بها، ويحقق الاستقلال المالي للنقابة.
 
وأضاف "سلامة" خلال حواره مع "بوابة أخبار اليوم"، أن البرنامج يحقق طموح شباب وقدامى الصحفيين، وذلك إلى جانب برنامجي الانتخابي القائم على عدة محاور، و يهدف إلى توحيد صف الجماعة الصحفية و مجلس نقابة الصحفيين، فنحن في أمس الحاجة الآن للغة التوافق وليس الصدام ، مضيفًا أنه لن ينبطح أمام الإخوان.
 
ويخوض عبد المحسن سلامة  الانتخابات على منصب نقيب الصحفيين رافعا شعار "نقابة لكل الصحفيين "ويعتمد على الفترة السابقة كوكيل أول للنقابة ورئيس لجنة القيد بمجلس النقابة السابق.
 وأشار سلامة على هامش زيارته لزملائه الصحفيين بـ"أخبار اليوم" إلي أن الصحفيين بكل انتماءاتهم المؤسسية والحزبية يجب أن يرفعوا علمًا واحدًا فوق أكتافهم وهو علم نقابة الصحفيين بعيدا عن الأيديولوجيات .
     
وقال إن سبب ترشحه نتيجة الأزمة التي تمر بها مهنة الصحافة وأنها تحتاج إلى أحد يجمع ولا يفرق ، مؤكدا أنه ليس ضد السياسة في النقابة ، ولكنه ضد التحزب في النقابة ، ولا يريد أن يرفع راية حزب بعينه ، ولكن تحت معيار واحد أساسي هو المصلحة الوطنية ، أو مصلحة الجماعة الصحفية  .
 
 وأضاف أنه لا يوجد صراع أجيال في الصحافة ، وهى مهنة تراكم ، وعلينا أن نتحد لهذا الهدف، لا إقصاء لأحد أو تهميش لأحد ، لا لرفع راية حزب معين على حساب الآخر.
 
وأكد أن النقابة يجب أن تكون المصدر الرئيسي للتشريع في المواد التي تخص المهنة والجماعة الصحفية، وأنه سيعمل على إلغاء الحبس في قضايا النشر، والمواد التي اتفقت عليها القوى السياسية، تتبعها سلسلة التشريعات.
 
ولمزيد من التفاصيل شاهد الحوار بالفيديو