النتائج الأولية للانتخابات الداخلية لحزب "مصر القوية" بدمنهور
البحيرة / فايزة الجنبيهى
انتهت، مساء الجمعة 22 فبراير، أول انتخابات داخلية لاختيار هيئة مكاتب وأمانات حزب مصر القوية بالبحيرة.
وأعلنت هيئة مكتب الحزب نتائج أمانة دمنهور حيث أسفرت عن فوز المحاسب على أنور حسين نصر بمنصب أمين الحزب ببندر دمنهور. 
وفاز بمقاعد العضوية الأربعة حسب الأصوات كلا من :
محمد سعد حسن حميده, وأحمد عاطف محمد حسنى رجب، ومحمد عبد المنعم إسماعيل سرور، وعزة إبراهيم دسوقي محمد.
وكانت الانتخابات قد أجريت بمقر الحزب بمدينة دمنهور عقب صلاة الجمعة، واستخدمت الصناديق الزجاجية الشفافة وقامت اللجنة العليا للانتخابات بإيفاد عدد من أعضاءها للإشراف على انتخابات دمنهور وباقي المراكز النتائج.
 