متظاهرون يرشقون مديرية أمن الغربية بالحجارة.. والشرطة ترد بطلقات تحذيرية
 
طنطا - أ ش أ
تشهد مدينة طنطا عمليات كر وفر بين قوات الشرطة والمتظاهرين الذين تجمعوا بمدخل شارع مديرية أمن الغربية ورشقه بالحجارة مرددين هتافات منددة بالشرطة ووزارة الداخلية في محاولة لاقتحام مبنى المديرية.
وهو ما دفع قوات الأمن لإطلاق الأعيرة التحذيرية في الهواء وقيام السيارات المصفحة بمطاردة المتظاهرين بشارع البحر.
وتشهد المنطقة المحيطة بمبني المحافظة والمديرية حالة من التطور والاستنفار الامني وتم فصل التيار الكهربائي فيما قام العشرات بإشعال النار في اطارات الكاوتشوك.
في غضون ذلك ..نجحت قوات الامن بالمحلة في اعادة فتح طريق الشون شارع البحر بالمحلة بعد قيام المتظاهرون بقطعة بإشعال النيران في اطارات الكاوتشوك بطريق وغلق الطريق مما ادى الى ارباك في الحركة المرورية.
وتمكنت القوات من السيطرة على ميدان الشون وتفريق المتظاهرين بعد القاء القنابل المسيلة للدموع وتشهد المناطقة المحيطة سكة طنطا حالة من الكر والفر من المتظاهرين وقوات الامن.