"السوبر الأفريقي" دقيقة بدقيقة على "قناة الأهلي"
إبراهيم مدكور
تعرض قناة الأهلي السبت 23 فبراير بداية من الساعة الرابعة عصرا وحتى العاشرة مساءً، حلقة خاصة جدا من برنامج "ملعب الأهلي".
 ويقوم الإعلامي محمد الليثى بتقديم البرنامج حيث يستضيف كل من الكابتن طه إسماعيل، طه بصرى لتحليل مباراة السوبر الأفريقي بين "الأهلي وليوبار الكونغولى" والتي ستقوم القناة بمتابعتها "دقيقة بدقيقة" بتعليق الكابتن محمد رمضان.
وتقوم القناة بعمل تقرير خاص عن تاريخ البطولة ومشوار الأهلي صاحب الرقم القياسي في الفوز بها، إلى جانب عرض لتقارير مصورة ورسائل حية من مقر إقامة الفريق ومن داخل ملعب المباراة ومقر النادي الأهلي بالجزيرة.