"الخرطوم" تتهم "جوبا" بعدم الجدية في تنفيذ اتفاق التعاون المشترك
 
الخرطوم - أ ش أ
اتهم حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم بالسودان حكومة جنوب السودان بعدم الجدية في تنفيذ اتفاق التعاون المشترك مع السودان.
وأبدى الحزب عدم ثقته في تنفيذ حكومة الجنوب لأي اتفاق آخر "في إشارة منه إلى الحديث عن محاولات حمل الطرفين لإبرام اتفاقيات أخرى".
وأكد القيادي بالحزب الحاكم محمد الحسن الأمين في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية الجمعة 22 فبرايرـ عدم الدخول في أي تفاهمات أخرى غير تنفيذ اتفاق التعاون المشترك مع جوبا الموقع في سبتمبر الماضي ، مبينا أنهم جاهزون لتنفيذ كافة الاتفاقات الموقعة مع حكومة الجنوب .
وأوضح أن كافة اللجان الفنية المشتركة مثل لجان المراقبة تم تشكيلها من قبل الحكومة السودانية ، مؤكدا أن حكومة الجنوب لم تشكل أية لجان متفق عليها مما يدلل على نيتهم عدم تنفيذ الاتفاق ، مشيرا إلى أن حزبه لا يستطيع تنفيذ الاتفاق لوحده .
واتهم الأمين حكومة الجنوب بعدم الجدية ، وأضاف قائلا : "أصبحنا لا نثق فيهم ، إن الوسطاء يرتبون لجولة أخرى بين الطرفين في مسعى منهم لإنقاذ الاتفاق"، لكن الحسن أكد "أن الحزب الحاكم لا يريد اتفاقا آخر غير اتفاق التعاون".