تشافيز يدعو لتعزيز التعاون بين أفريقيا وأمريكا اللاتينية
 
مالابو - أ ش أ
دعا الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز إلى تعزيز التعاون بين شعوب إفريقيا وأمريكا اللاتينية عبر جهود مشتركة حقيقية ودائمة.
وقال الرئيس الفنزويلي -في خطاب قرأه نائبه إلياس جاوا الجمعة 22 فبراير أمام قمة "إفريقيا-أمريكا الجنوبية" الثالثة وأوردته وكالة أنباء "برنسا لاتينا" الكوبية- "نحن شعوب تجمعها أصول وعلاقات تاريخية لا تتجزأ.. قدرنا أن نمضي معا لتحقيق الحرية والكرامة المطلقة".
وأضاف أن قارتي أمريكا الجنوبية وإفريقيا لديهما من الموارد الطبيعية والسياسية والتاريخية ما يمكنهما من "إنقاذ العالم من الفوضى التي يتجه إليها"، مؤكدا رفضه المطلق لأي تدخل من قبل حلف شمال الأطلسي "ناتو"، وقائلا إن الاستراتيجية الإمبريالية الجديدة تدعو إلى تقسيم أكثر أمم العالم ضعفا حتى تكون تابعة لها.
وأعرب شافيز عن رفضه التدخل العسكري في ليبيا والذي أدى إلى مقتل العقيد معمر القذافي، مشيرا إلى أن ذلك ، جنبا إلى جنب مع صور التوجهات الإمبريالية، يمثل محاولات لوضع حد للتكامل والوحدة فيما بين الشعوب الأفريقية مع بعضها البعض من جهة، وتقويض التكامل بين هذه الشعوب الأفريقية وشعوب أمريكا اللاتينية والدول المطلة على الكاريبي من جهة أخرى.
وتابع "أقول على مسؤوليتي الكاملة إن التدخلات الغربية لم تكن وليدة الصدفة، وإن القارة الأفريقية دائما ما كانت ضحية تلك التدخلات الإمبريالية التي تسعى للسيطرة على العالم".
واختتم تشافيز خطابه بالإعراب عن أسفه لعدم استطاعته حضور الدورة الثالثة للقمة المنعقدة في دولة غينيا الاستوائية، مشددا على أهمية تحقيق الوحدة الكاملة بين شعوب أفريقيا وأمريكا الجنوبية.