غادة عبد الرازق تمتنع عن الظهور خوفا من الحسد
رحاب فوزي
أكدت الفنانة غادة عبد الرازق أنها تمتنع بشكل مؤقت عن الظهور في وسائل الإعلام المختلفة لأنها تشارك في بطولة فيلم سينمائي ومسلسل دفعة واحدة.
وقالت غادة في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الفيلم يحمل اسم "الجرسونيرة" مع الفنان منذر ريحانة.. وتتكتم على أخباره تماما حتى الانتهاء من المونتاج, وهو يدور حول فتاة تعمل "جرسونيرة" بأحد الحانات تتعرض لمشكلة من نوع خاص.
وأضافت غادة أنها تقوم بتصوير أحدث أعمالها الدرامية في نفس الوقت وهو مسلسل "حكاية حياة" مع المخرج محمد سامي، ويشاركها البطولة طارق لطفي، وروجينا، ومحمود الجندي, وتشارك به في السباق الرمضاني المقبل.