الطبيب المرافق للطالباني: صحة الرئيس في تحسن مستمر
 
بغداد - أ ش أ
أكد الطبيب المرافق لرئيس الجمهورية العراقية د.نجم الدين كريم أن صحة رئيس الجمهورية جلال الطالباني في تحسن مستمر وملحوظ.
وقال الدكتور كريم في بيان صحفي اليوم الجمعة إن الرئيس الطالباني بدأ يتحدث بشكل جيد، كاشفا عن تأكيدات الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس الطالباني بعودته إلى ارض الوطن في المستقبل القريب.
وأوضح الأستاذ في جراحة الجملة العصبية د.كريم، أن الفريق الطبي المشرف على علاج الرئيس الطالباني أكد تماثله للشفاء بشكل ملحوظ، مشيرا إلى أنه بدأ التحدث بشكل طبيعي، وان ذاكرته بدأت بالتجاوب مع العلاج وتعمل بشكل جيد.
وأضاف أن الفريق الطبي أكد أن الحالة الصحية للرئيس الطالباني مستقرة وتتحسس بشكل ملحوظ، مبينا ان الفريق الطبي أكد أن الرئيس الطالباني سيكون قادرا على العودة إلى أرض الوطن في القريب العاجل وسيقوم بأداء مهامه.
وكان الرئيس الطالباني غادر مستشفى مدينة الطب ببغداد في 20 ديسمبر الماضي متوجها الى المانيا لتلقي العلاج بعد تعرضه لجلطة في الدماغ نقل على اثرها الى مستشفى مدينة الطب.