الأهلي خارج الحسابات في ودية قطر
إبراهيم مدكور
تسببت عودة بطولة الدوري العام المصري في خروج لاعبي الفريق الأول للنادي الأهلي من المنتخب بودية قطر التي ستقام يوم 7 مارس المقبل.
وأكد مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ أن مصلحة لاعبي الفريق فوق كل الاعتبارات لذلك سيمتنع عن المشاركة في الودية مع قطر رغبة في التركيز في بطولة الدوري العام التي تحتاج لمجهود مضاعف وتدريبات مكثفة.
وأضاف عبد الحفيظ أنه لا يوجد نية لدى الجهاز الفني للفريق للتنسيق مع إتحاد الكرة في هذا الشأن , لأن مواعيد المباريات الودية يجب أن يكون بالتنسيق مع جدول مواعيد مباريات الدوري العام.