اليونان: الفيضانات تتسبب في محاصرة العشرات داخل سياراتهم
 
أثينا - أ ش أ
أفادت تقارير أخبارية أن مياه الفيضانات اجتاحت العاصمة اليونانية "أثينا"، الجمعة 22 فبراير، مما تسبب في محاصرة عشرات الأشخاص داخل سياراتهم ومصرع إحدى السيدات .
وذكرت شبكة " يورو نيوز " الاخبارية أن هذه الفيضانات حدثت في أعقاب هطول الأمطار بغزارة لم تشهد مثلها العاصمة اليونانية منذ عشرات السنين .
وتفيد التقارير أن التيار الكهربي أنقطع عن أجزاء كبيرة من مدينة أثينا بسبب شدة العواصف ، وأن مياه أحد الأنهار فاضت عبر ضفتي النهر ، مما تسبب في توقف حركة المرور في ساعة الذروة .
يذكر أن مياه الفيضانات أغرقت الطرق الرئيسية والسريعة في أثينا وأن حركة وسائل النقل العام تعطلت بدرجة كبيرة.
وأشارت فرق الانقاذ إلى أنها تلقت تسعمائة بلاغ على الأقل من السكان لطلب الاغاثة بعد أن أغرقت مياه الفيضانات منازلهم ، بالإضافة الى أكثر من 90 بلاغا عن محاصرة أشخاص داخل سياراتهم .