"بلاتر" يعرب عن صدمته لمقتل اللاعب السوري "يوسف سليمان"
زيورخ - أ ش أ
بعث رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف سيب بلاتر رسالة إلى الاتحاد السوري صلاح الدين رمضان معربا فيها عن صدمته لمقتل اللاعب الدولي الشاب يوسف سليمان وجرح أربعة آخرين جراء هجوم بالقذائف في دمشق .
وتوفي مهاجم نادي الوثبة الحمصي عن عمر يناهز 19 عاما في المستشفى متأثرا بجراحه بعد انفجار وقع خارج فندق الفريق بينما كان أعضاء الوثبة على وشك التوجه إلى التدريب على ملعب تشرين في المنطقة المجاورة .
وجاء مضمون رسالة رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم تنص على "لقد صدمت جدا وحزنت حزنا شديدا لدى تلقي نبأ الحادث المأساوي يوم الأربعاء والذي أودى بحياة لاعب كرة قدم سوري وخلف أربعة جرحى آخرين" .
وتابع بلاتر "أصالة عن نفسي ونيابة عن الاتحاد الدولي لكرة القدم وأسرة كرة القدم جمعاء، أود أن أعرب عن خالص تعازينا لعائلة لاعب كرة القدم الشاب وأصدقائه ولكم ولجميع أفراد اتحاد كرة القدم السوري" .
وأضاف "أسرة كرة القدم تقف إلى جانبهم في هذا المصاب الجلل. آمل أن يكون الجرحى الأربعة الآخرون في حالة مستقرة كما أتمنى لهم الكثير من القوة