أيمن نور: القاعة التي تم حرقها خرجت منها الثورة
محمود سليم وعبد الرحمن حمادة
قال رئيس حزب غد الثورة د.أيمن نور لـ"بوابة أخبار اليوم" أن عملية حرق الحزب هي محاولة لجرهم إلى العنف.
وأضاف أن الحزب لن يقبل أن نكون طرفا مشارك في العنف بأي حال من الأحوال، مشيرًا أن حزبه سيظل ضد إحراق مصر ومع المصالحة الوطنية وإنقاذ الاقتصاد المصري .
وأضاف أن هذه الأفعال رسالة واضحة ردا على المؤتمر الاقتصادي الذي سيقام بجامعة عين شمس.
وأشار إلى أن القاعة التي تم حرقها هي التي خرجت منها الثورة  لم نقف وسنكمل مشوار الثورة الذي بدأناه.
الجدير بالذكر أن فريق من النيابة العامة والمعمل الجنائي وصل منذ قليل لمعاينة مكان الحادث ورفع البصمات. 