إخلاء سبيل المتهمين بالتعدي على الرئيس الإيراني بكفالة 500 جنيه
 
 أمرت نيابة الجمالية بإشراف حاتم البنا رئيس النيابة، بإخلاء سبيل المتهمين فى واقعة التعدي على الرئيس الإيراني أحمدى نجاد والموكب المصاحب له بالأحذية على يد 3 من الشباب وطالب بالثانوية الأزهرية.
 استمعت النيابة إلى أقوال المتهمين الأربعة، ونفوا تعرضهم لموكب الرئيس، وأكدوا أنهم كانوا متواجدين أمام جامع الأزهر والحسين بالمصادفة إلا أن قوات المباحث ألقت القبض عليهم.
وأنكر المتهمون "يحيى.م" 33 سنة، و"محمد.م" 48 سنة ، و"السيد.م" 35 سنة صاحب مصنع زجاج، و"أحمد.ص" 16 سنة طالب، ارتكابهم للواقعة، مؤكدين عدم تظاهرهم أو الهتاف بألفاظ مسيئة ضد الرئيس الإيراني، مشيرين إلى أنهم تواجدوا بالحسين لشراء بعض الاحتياجات الشخصية لكنهم فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم وتحيلهم إلى النيابة.
 