الخارجية: إيقاف حملات التفتيش الأمنية على العمالة المصرية بالأردن
 
صرح مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية السفير علي العشيري، اليوم، بأن الجهود التي بذلتها السفارة المصرية بالأردن والمكتب العمالي قد أسفرت عن إيقاف حملات التفتيش الأمنية بشكل نهائي على العمالة المصرية هناك حتى نهاية فترة تصويب الأوضاع يوم 7 مارس 2013
.
وأكد العشيري أن الجهود المصرية أسفرت أيضا عن السماح لمن تم ضبطهم من العمال يوم الأربعاء 29 يناير 2013 حتى السبت 2 فبراير 2013، بتصويب أوضاعهم وإلغاء قرارات الترحيل الصادرة بحقهم والسماح للعمال الذين يجددون تصاريح عملهم على المهن المغلقة بالتجديد على نفس المهن التي انتهى تصريحهم عليها ولمدة سنة واحدة
.
وأهاب السفير العشيري، بالعمالة المصرية في الأردن بالسعي لتصويب أوضاعها قبل نهاية المدة المسموح بها، كما جدد التأكيد على ضرورة احترام القوانين المحلية
وعدم الاشتراك في أيه أنشطة أو فعاليات جماهيرية غير مصرح بها للوافدين والمقيمين في الأردن
.