تنفيذ 12 ألف حكم قضائي وضبط 74 قطعة سلاح خلال 24 ساعة
 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام على مستوى الجمهورية وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى خلال 24 ساعة، من ضبط 74 قطعة سلاح نارى وتنفيذ 12506 حكم قضائى متنوع، وإعادة 48 سيارة مبلغ بسرقتها.
وبدأت الحملة فى إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية، حيث قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، أسفرت جهودها عن تحقيق نتائج إيجابية، فتم ضبط ( 74) قطعة سلاح نارى عبارة عن ( 12 ) بندقية آلية، و( 16 ) بندقية غير مششخنة، و( 7 ) طبنجات، و(39) فردا محلي الصنع، و( 662 ) طلقة نارية مختلفة الأعيرة
.
كما تم ضبط (247) قطعة سلاح أبيض، وضبط (117) متهما فى قضايا مخدرات ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت (13,555) كيلو جرام، وكمية من مخدر الحشيش وزنت (3,110) كيلو جرام، وكمية من مخدر الهيروين وزنت (1450) جراما، و(6407) أقراصا مخدرة.
كما نجحت القوات فى ضبط (4) تشكيلات عصابية ضمت (10) متهمين ارتكبوا ( 8 ) حوادث سرقة متنوعة، بالإضافة إلى ضبط (20) متهما؛ لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فرد محلى، و(10) قطع سلاح أبيض
.
أم فى مجال تنفيذ الأحكام، فقد تم تنفيذ 12506 أحكام قضائية متنوعة، وهم ( 107 ) أحكام جناية، و( 5516 ) حكم حبس جزئى، و(1183) حكم حبس مستأنف، و(3861) حكم غرامة، و(1839) حكم مخالفة، وضبط (239 ) دراجة بخارية مخالفة.
وفى مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط عدد ( 48 ) سيارة مُبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجار استمرار الحملات الأمنية
.