التعليم: ندرس إقامة امتحانات الثانوية للمصريين بدول الخليج
 
قالت مصادر مطلعة (رفضت ذكر اسمها) داخل وزارة التربية والتعليم: إن الوزارة تدرس حاليا مقترحا بعمل امتحانات الثانوية العامة لأبنائنا الطلاب فى الدول العربية وتحديدا فى دول الخليج، والتى يتركز فيها عدد كبير من أبنائنا الطلاب.
وأضافت المصادر أن الوزارة تقوم حاليا بدراسة التكلفة المالية لإقامة امتحانات الثانوية العامة فى دول الخليج بنفس الأسئلة ونفس جدول الامتحانات التى يمتحن به الطلاب فى مصر حتى تسرى نفس عليهم نفس شروط مكتب التنسيق للطلاب المصريين داخل مصر، وبدلاّ من انتقال الطلاب وأسرهم إلى مصر للحصول على شهادة الثانوية العامة.
وأكدت المصادر أن الجالية المصرية بالسعودية طالبت من الرئيس محمد مرسى خلال زيارته للسعودية على رغبتهم في تأدية امتحانات الثانوية العامة المصرية فى نفس أماكنهم بدلا من الانتقال إلى مصر للحصول على الشهادة، بشرط أن تقوم وزارة التربية والتعليم بالإشراف الكامل على الامتحانات لضمان نزاهتها.
ومن جانبه رحب وجدي عفيفي الرئيس الأسبق للإدارة المركزية للثانوية العامة بوزارة التربية والتعليم، بفكرة إقامة امتحانات الثانوية العامة للمصريين فى الدول العربية وخصوصا الدول ذات الكثافة الطلابية، شريطة أن ترسل وزارة التربية والتعليم رؤساء لجان ومراقبين وملاحظين للإشراف على الامتحانات فى تلك الدول؛ ضمانا للنزاهة وأن تكون الامتحانات فى نفس توقيت وجدول الامتحانات التي تجرى داخل مصر.
وأضاف أنه من الممكن نقل أوراق الأسئلة من مصر إلى تلك البلاد عن طريق الطائرات مثلما يكون الوضع بالنسبة لطلاب الصعيد أو يتم إرسالها عن طريق الإنترنت شريطة توافر السرية الكاملة، على أن يتم نقل أوراق الإجابات عقب الانتهاء من أعمال الامتحانات إلى مصر لتصحيحها.
وأشار إلى أن تلك الفكرة ستسهل على آلاف الأسر المصرية الموجودة فى الدول العربية والتى تضطر إلى العودة إلى مصر حتى ينتهي أبناؤهم من انتهاء الامتحانات، شريطة تحمل الأسر تكاليف انتقال لجان من القاهرة؛ حتى لا يكون عبئا مضافا على وزارة التربية والتعليم.
وأكد عفيفي ضرورة التنسيق فى تلك الحالة مع السفارات المصرية فى الدول العربية بضرورة تحديد أماكن قريبة من السفارة يتم فيها عمل لجان الامتحان؛ وذلك حفاظا على سرية الامتحان ولتحقيق المساواة بين الطلاب.
 