إخلاء سبيل محمود بعد ورود تقرير طبي يؤكد إصابته بالسرطان
 
قرر المستشار محمد صلاح عبد المجيد رئيس نيابة شرق الإسكندرية الكلية، صباح اليوم الأربعاء، إخلاء سبيل الطفل محمود عادل المصاب بالسرطان، وتسليمه إلى أهله بعد تعهدهم بحسن رعايته
.
كان ضباط مديرية أمن الإسكندرية قد ألقوا القبض على الطفل محمود عادل محمد حسين على خلفية أحداث العنف والاشتباكات التي شهدها محيط مديرية أمن الإسكندرية يوم 28 يناير الماضي
.
تم عرض الطفل منذ أيام على أطباء المستشفى الأميري الجامعي لبيان حالته، وأفاد التقرير الطبي الصادر من المستشفى أن الطفل عادل محمود كان يعالج من أحد الأورام بعظمة الحوض اليسري وانقطع عن العلاج منذ شهور ويوصي بعرضه على عيادة علاج الأورام
.
 