نقيب الصحفيين يطالب بتعقب المعتدين على «المشتاوي»
 
أدان ممدوح الولى، نقيب الصحفيين، حادث الاعتداء على الزميل محمد المشتاوي الصحفى بجريدة "المصريون"، وطالب السلطات الأمنية بسرعة القبض على الجناة وتقديمهم الى العدالة.
وناشد الولي النائب العام إصدار تعليماته فى هذا الصدد، فى ضوء تكرار تلك الاعتداءات الآثمة على حالات مماثلة سابقة من سكان المنطقة.
وكانت إدارة جريدة "المصريون" قد طالبت النائب العام المستشار طلعت ابراهيم عبد الله بفتح تحقيق في واقعة اعتداء 5 بلطجية مسلحين مجهولي الهوية على الزميل محمد المشتاوى "الصحفي بـالجريدة" بالأسلحة البيضاء ومحاولة تصفيته، ما نتج عنه قطع يديه الاثنتين أثناء خروجه من محطة مترو الدمرداش، مساء أمس، بالإضافة إلى الاستيلاء على متعلقاته وأغراضه الشخصية.
وشددت إدارة الجريدة– في بلاغها للنائب العام– على أهمية ضبط المتسببين في الحادث وكشف دوافعه، كما طالبت الجريدة الأجهزة الأمنية بسرعة القبض على الجناة.
من جانبه أكد أحمد المشتاوى "شقيق المجني عليه" أن عددا من المجهولين قطعوا الطريق على شقيقه وقاموا برفع السلاح فى وجهه وقطع أوتار يديه الاثنتين، ما دفع عدد من المارة لنقله إلى مستشفى الدمرداش، موضحا أنه من المقرر أن يجرى الأطباء عدة جراحات عاجلة لـشقيقه اليوم.
وكان محمد المشتاوى قد نشر عدة موضوعات خلال الأيام الماضية، تحمل تفاصيل عن كتائب البلاك بلوك، وميليشيات القمصان الملونة التى تستعد للظهور فى الشارع المصرى للقيام بعمليات تخريب وعنف.
 