العربي: سنطالب ببدء مرحلة انتقالية لسوريا بـ«القمة الإسلامية»
 
 
 
قال د. نبيل العربي أمين عام جامعة الدول العربية، إن منظمة التعاون الإسلامي تطورت في الآونة الأخيرة، مؤكدًا أن هناك تعاون بين الجامعة العربية وبين المنظمة في القضايا التي تهم الدول العربية.
وأكد العربي، خلال لقائه بالتلفزيون المصري على هامش المؤتمر الثاني عشر لمنظمة التعاون الإسلامي والمنعقدة بالقاهرة، ضرورة تنفيذ الدول المشاركة في القمة للقرارات التي يتم الاتفاق عليها.
ولفت أن الاجتماع سوف يناقش قضية فلسطين وسوريا وقضايا نزع السلاح النووي، مؤكدًا أنها سوف تتخذ قرار بمطالبة الأمم المتحدة  بدء مرحلة انتقالية لسوريا.
 