عبد الجواد: لم نفوض عاشور للتحدث باسم النقابات المهنية
 
رفض الدكتور محمد عبد الجواد نقيب الصيادلة، ادعاء سامح عاشور نقيب المحامين بأنه رئيس لاتحاد النقابات المهنية، وقيامة بعقد مؤتمر سياسى لجبهة الإنقاذ بنقابة التجاريين بالقاهرة تحت راية النقابات المهنية بعنوان "النقابات المهنية وعام ثالث من الثورة ".
وقال نقيب الصيادلة: "نحن كقوى مدنية لم نفوض سامح عاشور للحديث باسمنا، ونعتبر أن هذا التصرف كفيل بإعادة تنظيم النقابات المهنية، من خلال انتخاب رئيس معبر عن الاتحاد وأمين عام ومتحدث رسمى بما لا يسمح باستقطاب عاشور للتحدث باسمنا، وذلك من خلال انتخابات حرة مباشرة على مرأى ومسمع من كافة وسائل الإعلام يوم السبت القادم بدار الحكمة".
وأشار عبد الجواد إلى أن عاشور حر فى رأيه لكنه لا يعبر بأى شكل من الأشكال عن النقابات المهنية، وسنقوم بعقد اجتماع عاجل لتنظيف واجهة النقابات المهنية مما قاله سامح عاشور، ونعلم أن أعضاء النقابات انضج بكثير من الانسياق وراء رأى سياسي لا يمثل إلا صاحبه ولا ينسحب على 8 ملايين مهني معظمهم شاركوا فى العمل السياسى والإنتاجى والعمل العام.
 