انطلاق أعمال القمة الإسلامية بكلمة للرئيس السنغالي
 
انطلقت أعمال القمة الثانية عشرة لمنظمة التعاون الإسلامي، والتي يشارك بها 56 دولة و26 رئيس دولة بالقاهرة، بكلمة للرئيس السنغالي ماكي سال.
وقد حرص الرئيس محمد مرسي على استقبال رؤساء الوفود المشاركة في أعمال القمة الإسلامية الثانية عشرة خلال دخولهم إلى القاعة التي ستعقد بها فعاليات القمة
.
وكان قد تم التقاط صورة تذكارية للقادة ورؤساء الوفود عقب استقبال الرئيس محمد مرسي له قبل انطلاق أعمال القمة الإسلامية الثانية عشرة وتوسط الرئيس مرسي الزعماء ورؤساء الوفود الإسلاميين في الصورة بعد مصافحتهم  كلا على حدة ، وتبادل أحاديث ودية معهم مرحبا بوجودهم في القاهرة، ومشاركتهم في  أعمال القمة الإسلامية
.
 
 
 

العربي: سنطالب ببدء مرحلة انتقالية لسوريا بـ«القمة الإسلامية»
 


حماس تدعو القمة الإسلامية بالقاهرة لكسر حصار غزة للأبد

 



إجراءات مكثفة لتأمين القمة الإسلامية قبل انطلاقها

 


 

 