أهم الأخبار المتوقعة اليوم على بوابة الحرية والعدالة
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأربعاء 6 مارس 2013، على الصعيد الداخلي والخارجي.
القاهرة... تعقد هيئة متابعة تنفيذ القرارات والالتزامات الخاصة بالقمة العربية  اجتماعا اليوم برئاسة وزير خارجية العراق هوشيار زيباري، بمقر الجامعة العربية  على مستوى وزراء خارجية ترويكا القمة العربية "قطر، والعراق، وليبيا"، وترويكا مجلس الجامعة "لبنان، ومصر، والكويت" ، والدكتور نبيل العربي الأمين العام  للجامعة العربية، وذلك قبيل انطلاق اعمال الدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة  للمجلس الوزاري العربي برئاسة مصر.
القاهرة... يلتقي فضيلة الإمام الأكبر الدكتورأحمد الطيب شيخ الأزهر اليوم مع  الفوج الأول من وعاظ الأزهر والقساوسة المشاركين بالدورة التدريبية الأولى في  إطار أنشطة بيت العائلة المصرية للعمل على ترشيد الخطاب الديني والتركيز على القيم العليا في الإسلام والمسيحية وتفعيلها في خطب المساجد ووعظ الكنائس.
عمان... تنطلق فعاليات منتدى الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لمنطقة الشرق  الأوسط وشمال إفريقيا 2013 تحت عنوان "ربيع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات  العربي.. التحديات والإمكانيات"، في منطقة البحر الميت الأردنية ( 45 كم غرب عمان).
باريس... يتوجه الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند إلى وارسو للمشاركة فى أعمال قمة رؤساء دول وحكومات تجمع "فيسجراد" .
إسطنبول... يفتتح على باباجان نائب رئيس وزراء تركيا المنتدى المصرفي العربي التركي الثانى الذى يعقد لمدة يومين تحت عنوان "أهمية الشراكة العربية التركية في دعم اقتصاديات دول الربيع العربى"، الذي ينظم بالتعاون بين اتحاد المصارف العربية وجمعية المصارف التركية وتشارك فيه قيادات مصرفية ومالية عربية وتركية بارزة.\
القاهرة... تستمع نيابة الأموال العامة العليا، اليوم لأقوال الدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد ورئيس مجموعة قنوات الحياة، في وقائع تضمنها أحد البلاغات تتعلق بتجاوزات في الإعلانات الخاصة بقناة الحياة، باعتبارها شركة مساهمة.
القاهرة... يلقي فرنسوا زيمري، سفير فرنسا المكلف بحقوق الإنسان، اليوم محاضرة أمام الطلاب الناطقين بالفرنسية في جامعة القاهرة حول "مكانة المرأة في العمل".
القاهرة... تقام اليوم على استاد "بتروسبورت" مباراة كرة القدم بين فريقي انبي وحرس الحدود ضمن منافسات الجولة السادسة من المجموعة الأولى ببطولة الدوري الممتاز.
القاهرة... تنظم نقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية برئاسة الدكتور إسلام نصار المشرف العام على فرع الدلتا فعاليات اليوم العلمي في مكافحة العدوى، الذي يحاضر فيه الدكتور أسامة رسلان رئيس الجمعية المصرية لمكافحة العدوى.
 