الكتاتني والعريان يشاركان في مخيم الحرية والعدالة بالشرقية
يشارك الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة ود. عصام العريان نائب رئيس الحزب، في المخيم السنوي لأعضاء وقيادات الحزب بمحافظة الشرقية، والمنعقد في المدينة التعليمية في السادس من أكتوبر، بحضور 1200 من قيادات الحزب.
وقال د. العريان أن الحزب، يستعد للمرحلة المقبلة بكل قوة، الشباب والنساء والقيادات الحزبية يعلمون مدى وحجم التحديات، ويناقشون بكل حرية كيف نواجهها.
كما تقدم بالتهنئة لكل الأمناء الجدد والأمانات الفرعية، بعد انتخابات تمت بروح تنافسية وحرية كاملة، متمنيا أن يصافح الجميع، وأرسل تحية وتقدير وشكر لأعضاء الحزب في الإسكندرية، معتذرا  عن المشاركة في مخيمهم.
 