النيابة تواصل تحقيقاتها مع 3 طلاب يشتبه في انتمائهم لـ"البلاك بلوك"
تواصل نيابة الدقي تحقيقاتها في واقعة القبض على 3 طلاب يرتدون قناع "البلاك بلوك" أثناء سيرهم في منطقة الدقي، وكشفت التحقيقات وأقوال الطلاب أنهم كانوا موجودين في ميدان التحرير للمشاركة في إحياء ذكرى الثورة، وأثناء وجودهم في الميدان قاموا بشراء الأقنعة، وكان سعر القناع الواحد 12 جنيها، من أحد الباعة في الميدان، وأثناء سيرهم في منطقة الدقي ألقي القبض عليهم دون معرفة أسباب إلقاء القبض عليهم، تجرى التحقيقات بمعرفة شريف توفيق رئيس نيابة الدقي، وبإشراف المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة. وكشفت التحقيقات والتحريات أن المقبوض عليهم طلاب بكلية الحقوق في جامعة القاهرة، ولا ينتمون إلى أي تيارات دينية أو سياسية، وأضافت التحقيقات أنهم قاموا بشراء تلك الأقعنة "للمباهاة بها".
وقالت مصادر مطلعة على التحقيقات إن النيابة العامة أخطرت مكتب النائب العام بتفاصيل التحقيقات، وهي في انتظار إصدار قرار من مكتب النائب العام في الواقعة.
وكانت مباحث الجيزة بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد محمد عبد التواب مفتش المباحث، قد ألقت القبض على 3 أشخاص اشتبه في انتمائهم لـ"البلاك بلوك" بالدقى، وذلك تنفيذ لقرار المستشار طلعت عبد الله النائب العام بالقبض على أي شخص يشتبه في انتمائه لـ"البلاك بلوك"، بعد أن أدانتهم تحقيقات المكتب الفني للنائب العام بقيامهم بأعمال تخريبية، ووصفتهم التحقيقات بأنهم جماعة إرهابية.
وكشفت تحريات المباحث، التي جرت بمعرفة اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، والعميد عرفة حمزة رئيس مباحث القطاع، أن المقبض عليهم هم محمد. ا. ع، ومؤمن. م.ع، وخالد.م.ا، طلاب بكلية الحقوق، لانتمائهم لمجموعة البلاك بلوك، وضبط بحوزتهم 3 أقنعة سوداء. حرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.