روسيا تنسحب من اتفاق التعاون الأمني ومكافحة المخدرات مع الولايات المتحدة
أعلنت روسيا انسحابها من اتفاق التعاون مع الولايات المتحدة الأمريكية، في حفظ الأمن العام ومكافحة المخدرات.
ونقلت وكالة الأنباء الروسية اليوم الأربعاء، عن جهاز الإعلام التابع للحكومة الروسية، أن رئيس الحكومة دميتري ميدفيديف، وقع أول أمس قرارا بشأن انتهاء سريان مفعول اتفاق التعاون مع الولايات المتحدة، في حفظ الأمن العام ومكافحة المخدرات، مشيرا إلى أن هذا الاتفاق استنفد جدواه، ولم يعد يتماشى مع الواقع.
وكانت الولايات المتحدة بموجب الاتفاق الصادر في عام 2002، تعاوِن السلطات الروسية ماليا في تنفيذ المشاريع الهادفة إلى مكافحة الجريمة.
يشار إلى أن الولايات المتحدة أعلنت في 28 ينايرالحالي، عن انسحابها من مجموعة العمل الروسية الأمريكية المشتركة، لتطويرالمجتمع المدني، مبررة ذلك بأن الحكومة الروسية قامت في العام الماضي بأعمال مناوئة للمجتمع المدني.
جدير بالذكر أن السلطات الروسية فرضت قيودا على عمل المنظمات غير الربحية الأمريكية، العاملة في روسيا العام الماضي.