هيئة البترول: إمدادات البنزين والسولار لمدن القناة مستمرة طبقا لمعدلاتها الطبيعية
أكد المهندس عمرو مصطفى، نائب الرئيس التنفيذى لهيئة البترول للعمليات، أن إمدادات الوقود من البنزين والسولار لمحافظات القناة بورسعيد والسويس والإسماعيلية مستمرة طبقاً لمعدلاتها الطبيعية.
وقال مصطفى فى بيان، "تم التنسيق حاليا مع الجهات الأمنية لتأمين وصول المنتجات البترولية التى يتم نقلها باللوارى إلى محطات التوزيع"، لافتا إلى أن غرفة العمليات المركزية بقطاع البترول تعمل على مدار اليوم لمتابعة الموقف فى مختلف المحافظات، والتنسيق مع شركات التكرير والتسويق، لاستمرار منظومة العمل لتغطية احتياجات المواطنين.
وأكد نائب رئيس الهيئة العامة للبترول أن هناك تنسيقاً كاملاً مع كافة المحافظات ومباحث التموين؛ لتشديد الرقابة على الأسواق، ومنع المتاجرة بالمنتجات البترولية.