تليفونات بني سويف يستعير حارس"المصري" 6 شهور "مجاناً"
أنهى فريق تليفونات بني سويف، استعارة اللاعب أحمد حسين، حارس مرمى النادي المصري لمدة 6 شهور ، ومن المفترض أن يقيد النادي اللاعب اليوم الأربعاء باتحاد الكرة، وجاءت الإعارة "مجانية"، نظراً لعدم مشاركة النادي البورسعيدي في الدوري وبالاتفاق بين الناديين.
وكان اللاعب يتدرب مع الفريق منذ لأكثر من شهرين.
ووفقاً لأحمد سعد عضو مجلس إدارة التليفونات والمشرف العام على الفريق أن حاجة الفريق للاعب، واقتناع طلعت يوسف المدير الفني للفريق به بالإضافة إلى إشادة مجدي بهلول مدرب الحراس به كانت العوامل الرئيسية إلى التعاقد مع اللاعب.
يأتي ذلك في الوقت الذي يتأهل فيه محمود الغرباوي حارس الفريق من الرباط الصليبي، بالإضافة إلى إصابة علي فرج بشرخ في الكتف، ولم يتبق سوى محمد فتحي مما أدي إلى مخاوف الجهاز الفني من كثرة الإصابات ودفعه للتعاقد مع حارس المصري.