التليفزيون السوري: الأحداث المؤسفة في مصر نتيجة للربيع العربي "المزعوم"
أدان التليفزيون السوري الرسمي أعمال العنف التي شهدتها مصر وفقا ما نقله عن الشبكة السورية لمراقبة حقوق الإنسان، والتي أدانت أعمال العنف التي تشهدها مصر بعد أن "حولت حركة الإخوان المسلمين فيها التنافس السياسي السلمي على السلطة إلى عنف سياسي وصراع مسلح في طول البلاد وعرضها."
وأشارت الشبكة في بيان لها أول أمس الثلاثاء إلى "إن بعض أعضاء الأسرة الدولية ساهمت عن قصد بخلق سلطة حاكمة في مصر تعمل على ارتكاب أفظع انتهاكات حقوق الانسان وأعمال عنف باسم الربيع العربي والدين، بغية إغراق مصر والمنطقة كلها بأعمال شغب واضطرابات وتمرد وعصيان واغتيالات وتخريب بما يمهد لحرب أهلية شاملة لا تحمد عقباها".
وأكدت الشبكة أن ما تعيشه مصر اليوم هو نتاج الربيع العربي المزعوم"الذي تقف وراءه الولايات المتحدة بغية تحويل المنطقة برمتها إلى منطقة صراعات عربية داخلية أبرز سماتها، الانتهاكات المستمرة لحقوق الانسان وكم الأفواه وإلغاء حرية الرأي والتعبير وإقصاء الآخر وحصد مزيد من أرواح المدنيين الأبرياء".
ومن جانبها حثت نافي بيلاي، رئيس مفوضية حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة جميع الأطراف في مصر علي الدخول في حوار والكف عن استخدام القوة المفرطة قائلة :"إن الأحداث الماساوية التي وقعت على مدي الأيام القليلة الماضية أظهرت أن مصر لا زالت هشه وغير مستقرة للغاية"، وقال مكتب مفوضية حقوق الانسان في بيان صحفي أنه تلقي تقارير عن حوالي 25 متظاهرة قد تعرضن للتحرش الجنسي في ميدان التحرير في الأيام الماضية، وقالت "بيلاي": "أن السلطات لم تفلح في منع هذه الهجمات أو محاكمة أحد".