الداخلية ينهي إعارة "دونجا" المقاصة بالتراضي
قرر مجلس إدارة نادي الداخلية، برئاسة اللواء سيد شلتوت، فسخ التعاقد مع إسلام عادل دونجا، لاعب مصر المقاصة بالتراضي، وإنهاء إعارته للنادي، ومنحه الاستغناء الخاص به.
جاء ذلك نظرا للأزمة المالية التي يمر بها النادي بسبب توقف النشاط الكروي، وعدم وضوح الرؤية بشأن انطلاق الدوري الممتاز في موعده المحدد يوم السبت المقبل من عدمه حتى الآن، إلى جانب رغبة اللاعب في العودة إلي ناديه السابق.
كان اللاعب انتقل لممثل الداخلية خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، إلا أنه تنازل أمس عن نسبة 70 في المائة من قيمة العقد المبرم بينه وبين الداخلية، أي ما يساوي 300 ألف جنيه، مقابل حصوله على الاستغناء الخاص به.