حجز 33 متهما على ذمة التحريات في أحداث "التحرير" و"قصر النيل"
قرر محمود زيدان رئيس نيابة جنوب القاهرة الكلية، وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول للنيابات، حجز 33 متهما على ذمة تحريات المباحث، على خلفية أحداث الاشتباكات التى يشهدها محيط ميدان التحرير وكوبري قصرالنيل.
وكشفت تحقيقات النيابة أن المتهمين قاموا بسرقة مدرعتين من الشرطة، وأشعلو النيران بواحدة منهما أمام مبنى جامعة الدول العربية، والسيارة الأخرى قاموا بإتلافها داخل الميدان وأشعلوا بها النيران، بعد ذلك كما قاموا بإتلاف سيارة إسعاف، كما ضمت النيابة صورة من تعليق على "فيسبوك" لشخص يدعى مصطفى الإماراتى، يؤكد فيه قيام المتظاهرين بسرقة المدرعتين وقيامهم بدهس المتظاهرين بهم داخل الميدان، وكذلك قيام المتهمين بالاعتداء على ضابطين و6 مجندين وإصابتهم بطلق خرطوش فى الرقبة وفى الجسم.
ونفى المتهمون أمام النيابة قيامهم بذلك، وأكدوا أنهم كانوا يمرون بالصدفة أثناء الاشتباكات.