تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في شمال بنغلاديش
الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في بنغلاديش
استؤنفت اليوم  الاشتباكات في بنغلادش بين رجال الشرطة والمتظاهرين من انصار الحزب  الاسلامي، حيث اضطرت السلطات الى زج القوات المسلحة في الاشتباكات بهدف  تفريق المتظاهرين.
 
وكانت الاضطرابات قد بدأت في المدن البنغلاديشية يوم الخميس الماضي، اثر  صدور حكم بالاعدام على ديلوار حسين سيدي، نائب رئيس حزب الجماعة الاسلامية .  ولقد قتل خلال هذه الاشتباكات 30 شخصا واصابة زهاء 300 اخرين.
وحسب معلومات وكالات الانباء، فان الاضطرابات بدأت اليوم في  مدينة شاهجهانبور الواقعة شمال البلاد، حيث هاجم الالاف مراكز الشرطة.
 
مما  اضطر رجال الشرطة الى اطلاق النار على المهاجمين. وكان سيدي قد حكم عليه  بالاعدام يوم الخميس الماضي بتهمة القتل الجماعي ومطاردة الهندوس في اثناء  حرب الاستقلال عام 1971 .
 
وكانت المحكمة العليا في بتغلاديش قد اصدرت في  بداية فبراير حكما بالسجن مدى الحياة على عبد القادر ملا السكرتير  العام للحزب، وقبلها حكم على عبد الكلام آزاد احد قادة الحزب بالاعدام  ايضا.
 
حيث تسبب صدور هذا الحكم بتوتر الاوضاع السياسية في بنغلاديش نظرا  لوجود اسماء قادة اخرين لحزب "الجماعة الاسلامية" ضمن قائمة المتهمين وكذلك  بعض قادة حزب عوام المتحالف معهم، المعارض الرئيسي للنظام.