«عبد الغفور»: لا مانع من ترشيح غير المسلمين على قوائم «الوطن» في الانتخابات البرلمانية المقبلة
فجر الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن  السلفى مفاجاة من العيار الثقيل، حين صرح خلال المؤتمر الصحفى بمناسبة  افتتاح مقر الحزب بالسويس أنه لا مانع من ترشيح الاقباط وغير المسلمين على  قوائم الحزب المعروف باتجاهه السلفى خلال الإنتخابات النيابية القادمة،  مشيراً الى أن حزب الوطن مفتوح لكل مصرى يثبت قدرته على خدمة الوطن مصر،  مؤكداً انه «لا مانع من ترشيح غير المسلمين على قوائم  الحزب طالما قادراً  على العطاء» .
 
وقال عبد الغفور ان مشروع تطوير محور قناة السويس سوف يفوق مشروع توشكى  والسد العالى ومشروع حفر القناة الاول ووصف عبد الغفور المشروع بأنه سوف  يحول مدن القناة الى مدن عالمية تفوق اوبو ظبى وهنج كونج وسف يكون السبب فى  تطوير مصر وسبب نهضتها الاقتصادية وقال عبد الغفور ان مشروع السد العالى  يعتبر أفضل المشروعات القومية وكذلك سوف يكون مشروع تطوير اقليم القناة سوف  يقفذ بمصر الى المستقبل درجات ودرجات .
 
واشار الى انه كما كان فى الماضى الدول الإقتصادية الكبرى لها مطامع  السيطرة قناة السويس وقد قامت حروب من أجل التمكن من قناة السويس والان  مازالت المحاولات قائمة وهناك من القوى الإقتصادية الكبرى لاتريد لمصر  استقرار اقتصادى أو سياسى أو امنى حتى لاتستطيع التطوير .
 
وتابع مستشار الرئيس «مصر بها مشكلة اقتصادية كبرى ونحن ننزف يومياً من احتياطة النقد الأجنبى وهناك عجز فى ميزان المدفوعا ت».
 
وطالب عبد الغفوربتحقيق التفاهم بين الجميع سواء مسلمين او مسيحيين فنحن جميعاً فوق ظهر سفينة والنجاة سوف تكون للجميع .
 
وطالب بتوقف المظاهرات والمليونيات وان يكون هناك سعى لإيجاد المشكلات  الموجودة وعندما يكون هناك مجال الإحتجاج نحتج لكن نخاف على بلدنا .
 
واشار الى ان حزب الوطن لديه عدة مشاريع وحلول لأزمات مصر ومازال البحث جارى لإيجاد حلول لكافة معاناة الشعب المصرى .
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الأول لحزب الوطن بقاعة «جلاديوس» بالسويس والذى  حضره ممثلى الكنيسة بالسويس وعدد من القيادات التنفيية والشعبية بالمحافظة .