اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير حمّلت مرسي مسؤولية إدانة الممارسات القمعية التي تمارس ضد الإعلاميين والصحفيين
حرية الصحافة
تابعت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير ـ بقلق بالغ ـ ما يتعرض له الزملاء الصحفيون والإعلاميون المكلفون من جهات عملهم بتغطية الأحداث في مدينة المنصورة من قبل جهات الأمن وبعض الميليشيات التي ترتدي زيا مدنيا، والتي قامت بالاعتداء عليهم واستخدام كل وسائل العنف المفرط لمنعهم من تغطية الأحداث ونقل الجرائم التي ترتكب في حق المتظاهرين السلميين، ومن بينهم السيدات، والقبض العشوائي على النشطاء السياسيين وبعض الأطباء المتطوعين لعلاج الجرحى والمصابين بحالات اختناق، نتيجة استخدام الغازات المسيلة للدموع بكثافة غير مسبوقة وبطريقة عشوائية ووسط تجمعات سكانية.
وأكدت اللجنة أن هذا التصعيد يأتي في إطار خطة ممنهجة تستهدف الإعلاميين بكافة الوسائل ، سواء بالتهديد المباشر بالقتل أو التصفية أو الخطف واستمرار الضغوط التي تمارس على جميع وسائل الإعلام الخاصة، ووصف الإعلام على إطلاقه بالتضليل وتحميله مسئولية كل ما يجري، وأنه وراء كل المشاكل والسياسات الفاشلة وبؤس أحوال الناس واستحكام الأزمة السياسية وحالة الاستقطاب والانقسام التي لم تشهدها البلاد من قبل!!
 
وأشارت اللجنة إلى أن مثل هذه الممارسات تشير إلى بداية موجة جديدة من مسار العداء لحرية الصحافة والإعلام والتعبير، التي بدأت بحملات كراهية ضد الإعلام واستخدام كل الوسائل لاستمرار الهيمنة على وسائل الإعلام والمؤسسات الصحفية العامة لتكون في خدمة النظام وسياساته، وليست في خدمة الشعب، الذي يملكها، وكذلك ما جاء في الدستور من مواد تؤكد هذه الكراهية وتعزز فلسفة الهيمنة، ثم الغموض الذي يحيط بمشروع قانون تداول المعلومات في غياب مشاركة أطراف سياسية معنية به. وأخيرا ما جاء على لسان رئيس الجمهورية في حديثه الأخير، والذي عكس نظرة عدائية غير مقدرة لدور الإعلام في نظام يؤسس لدولة ديمقراطية، ويؤكد رغبة واضحة في قمع الإعلام ومنعه من أداء دوره ورسالته في نقل الحقائق وتبصير المواطن وجعله شريكا في كل ما يدور حوله.
 
 
وأعربت اللجنة عن إدانتها لمثل هذه الممارسات التي تصاعدت مؤخرا في العديد من المحافظات المصرية التي تشهد أحداثا مماثلة وحملت كل الأجهزة التنفيذية المعنية مسئولية في هذا التصعيد، وطالبت كل المؤسسات المحلية والإقليمية والدولية المعنية برصد هذه الانتهاكات والجرائم والتصدي لها، ومساندة الإعلاميين في مصر ضد ما يتعرضون له.