وقفة احتجاجية لحركة 6 ابريل المنصورة أمام مديرية أمن الدقهلية  للتنديد بقتل الداخلية للشهيد حسام الدين عبدالله والمطالبة بالقصاص من القتلة
نظم العشرات من اعضاء حركة شباب 6 ابريل وعدد من الشباب المستقليين وقفة احتجاجية امام مدرية امن الدقهلية للتنديد بالاحداث الدمورية التى تشهدها المدينة منذ اكثر من 7 ايام وادتى الى سقوط الشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم واصابة اكثر من 75شخص.
 
وقد ردد المحتجون هتافات منها "اللى بيضرب اخويا بالنار بينا وبينة دم وتار"،"الداخلية بلطجية"،"ياشهيد نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح".
 
وقام عدد منهم بالقاء اكياس بها مادة اشبة بـ"الدم" للتعبير عن غضبهم بعد قتل الداخلية للشهيد حسام الدين عبدالله عبدالعظيم وللمطالبة بالقصاص لدماء الشهداء والمصابين جراء الاحداث التى شهدتها المدينة.