الداخلية: مسلحون هاجموا الخدمات المرورية بالتحرير وأعادوا إغلاق الميدان
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية بأن مجموعة من  الأشخاص المسلحين بالأسلحة البيضاء والشوم تجمعوا مساء اليوم الأحد، وقاموا  بمهاجمة الخدمات المعينة لتنظيم حركة المرور بمحاور ميدان التحرير، والذى  تمكنت قوات الأمن من فتحه صباح اليوم استجابة لرغبات المواطنين، وهو ما  لاقى استحسانهم.
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية  فى بيان صادر عن  الوزارة  أن الهجوم أسفر عن إصابة ضابط وعدد من المجندين، بالإضافة الى  تمكن المذكورين من غلق منافذ الميدان أمام حركة السيارات.
 
وأضاف أن وزارة الداخلية أصدرت تعليماتها بسحب الخدمات المرورية من  الميدان؛ وذلك تجنبا لتصعيد أحداث العنف وأعمال المواجهة فى ظل ما يشهده  الشارع من حالة الاحتقان السياسي الذى تحاول أجهزة الشرطة أن تنأى بنفسها  عن الدخول فى حساباته.