كيري: المعارضة المصرية ملتزمة بالديمقراطية
قال وزير الخارجية جون كيري " إنه استمع خلال لقائه مع ممثلي  الأحزاب السياسية المعارضة لشخصيات متحمسة للغاية وملتزمة التزاما عميقا  نحو وطنهم مصر ونحو النسخة الديمقراطية التى ناضلوا من أجل الحصول عليها  خلال ثورتهم".
 
ونقل الموقع الرسمي للسفارة الأمريكية اليوم عن كيري قوله  "أنه يتفهم تمام ذلك الموقف ، وأنه كان يريد أن يستمع من الشخصيات التي  التقاها ،وقد استكشف استراتيجيتهم وأفكارهم ".
 
جاء ذلك ردا على سؤال حول ما إذا كان قد استمع من رموز  المعارضة التي التقاهم لما من شأنه أن يشير إلى أنهم يتجهون للتراجع عن  مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وقال كيري " إنهم ملتزمون تماما بحقوق الإنسان والديمقراطية  وحرية التعبير والعملية السياسية الحقيقية بما يشعرهم أن لهم صوتا وهو ما  تدعمه الولايات المتحدة".
 
واكد كيري أن الاستماع لقوى المعارضة كان مهما للغاية ، لافتا  إلى أنه كان هناك اختلاف في وجهات النظر من حيث الإصرار ولكنهم جميعا  يتشاطرون أنهم يحتاجون لأن يكونوا وبشكل أكبر جزءا من العملية وأكثر  انخراطا وهم يقرون بالتحدي الاقتصادي ولكنهم يعتقدون أنهم بحاجة للوفاء  بوعود الديمقراطية وهو ما تعتقده الولايات المتحدة.