واشنطن تطلب من أنقرة تسليم صهر بن لادن
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الولايات المتحدة الأمريكية طلبت من تركيا تسليم سليمان أبو غيث، صهر أسامة بن لادن، الذي ألقي القبض عليه الأسبوع الماضي في أنقرة، وفقًا لما أفادت به صحيفة "حرييت" التركية.
 
وكان أبو غيث قد ظهر بعد يوم من هجمات الحادي عشر من سبتمبر 2001 في فيديو دعائي كمتحدث باسم تنظيم القاعدة إلى جانب أسامة بن لادن وأيمن الظواهري الذي أصبح رئيس التنظيم عقب مقتل بن لادن.
 
ووفقًا لما أوردته الصحيفة التركية، فإن أجهزة المخابرات التركية ألقت القبض على سليمان أبو غيث في أحد الفنادق الفخمة في العاصمة التركية أنقرة، بعد أن تلقت معلومات من وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي اي ايه).
 
وأوضحت صحيفة "حرييت" أن سليمان أبو غيث محتجز منذ أسبوع في إدارة شؤون الأجانب في شرطة أنقرة لأنه يعد من عديمي الجنسية، حيث تم تجريده من الجنسية الكويتية.
 
وكان أبو غيث قد دخل تركيا بطريقة غير مشروعة قادمًا من إيران التي يعيش فيها مع أسرته، وقام بالمثول أمام إحدى المحاكم التي وضعته تحت رقابة الشرطة.
 
وأضافت الصحيفة التركية أن الولايات المتحدة الأمريكية طلبت من السلطات التركية تسليم سليمان أبو غيث، وأوضحت أن أنقرة تدرس هذا الطلب. 