نجاد يدعو الأحزاب السلفية للحوار بمنزل القائم بالأعمال الإيرانية
 
كشفت مصادر سلفية مطلعة, في تصريحات خاصة "للفجر" أن القائم برعاية المصالح الإيرانية في مصر, وجه دعوة لجميع الأحزاب والحركات والائتلافية السلفية في مصر لعقد حوار مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد اليوم بمنزل القائم بالأعمال.
 
ورد ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحابة والآل قائلاً : "أن الرئيس الإيراني دعا الأحزاب الإسلامية لجلسة حوار, ونحن نعلن من هنا رفضنا وبعثنا له رفضنا الجلوس معه. بل ونطالب جميع الأحزاب الإسلامية عدم الجلوس معه حتى ينتهوا عن سب الصحابة وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم والخروج من العراق وسوريا والأهواز والأمارات ولبنان. وعدم نشر الديانة الشيعية".
 