اعتقال 26 شخص في غارات علي عصابات تهريب البشر عبر بريطانيا
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان اعتقل ضباط حرس الحدود البريطانيين أكثر من عشرين من المشتبه بهم في حملة على عصابات الاتجار في تهريب الناس إلى بريطانيا. يقول كريس فوستر من وكالة الحدود في المملكة المتحدة انه تعطلت عملية تهريب كبيرة من واحدة من أكبر الغارات في تاريخ بريطانيا. قالت الشرطة انها اعتقلت 26 شخصا بتهمة الاتجار بالبشر وانتهاك قوانين الهجرة بعد الغارات التي وقعت في لندن وأجزاء أخرى من انجلترا واسكتلندا.
ويشتبه في أن العصابات يجلبون المهاجرين من أفغانستان وإيران والعراق ودول أخرى في بريطانيا و يخفوهم في شاحنات وغيرها من المركبات. وقال مسؤولون بريطانيون الاربعاء انهم كانوا يعملون جنبا إلى جنب مع السلطات في بلجيكا وفرنسا.