أولاند يستنكر بشدة اغتيال المعارض التونسي بلعيد
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند استنكر اليوم الأربعاء "بأشد العبارات" اغتيال أحد زعماء المعارضة التونسيين، شكري بلعيد، وأعرب عن قلق باريس إزاء تصاعد أعمال العنف السياسية في تونس.
 
ووفقًا للبيان الصادر عن قصر الإليزيه، فإن فرانسوا أولاند "يستنكر بأشد العبارات اغتيال شكري بلعيد، المسئول الرئيسي في حركة الوطنيين الديموقراطيين في تونس، صباح اليوم في العاصمة تونس". وأضاف الرئيس الفرنسي أن عملية الاغتيال "تحرم تونس من أحد أصواتها الأكثر شجاعة وحرية".
 
وأوضح أولاند أن "فرنسا قلقة إزاء تصاعد أعمال العنف السياسية في تونس وتدعو إلى احترام المبادئ التي حملها الشعب التونسي خلال ثورته".
 
وشدد فرانسوا أولاند على أن شكري بلعيد كان يخوض طوال حياته السياسية المعارك من أجل الحرية والتسامح واحترام حقوق الإنسان مع الاعتقاد الراسخ بشدة لديه أنه من المفترض أن يكون الحوار والديمقراطية في قلب تونس الجديدة.
 
وواصل الرئيس الفرنسي تصريحاته قائلًا: "إنها هي رسالة وحدة التونسيين وتجمعهم لصالح الحريات الأساسية التي أراد قتلة شكري بلعيد تحطيمها".
 
وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند قد أعلن أمس الثلاثاء عقب لقاءه مع الرئيس التونسي منصف المرزوقي في ستراسبورج أنه سيتوجه إلى تونس في مايو المقبل.