متظاهرون يهاجمون مقار حزب النهضة احتجاجًا على اغتيال بلعيد
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن متظاهرين هاجموا مقار حزب النهضة الإسلامي الحاكم في تونس في مدينة مازونة بالقرب من سيدي بوزيد وجفصة في وسط البلاد، للتنديد باغتيال المعارض شكري بلعيد صباح اليوم، كما انطلقت المظاهرات في عدة مدن.
 
وقد قام المتظاهرون بإحراق مقار حزب النهضة في مدينة مازونة واقتحموا مقار الحزب في جفصة.
 
وأعربت الحشود عن غضبها في شوارع سيدي بوزيد والقصرين وباجة وبنزرت وتونس العاصمة من أجل التنديد باغتيال بلعيد والحزب الإسلامي الذي يقود الحكومة.
 
والجدير بالذكر أن شكري بلعيد، المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين، أبرز أحزاب المعارضة التونسية، صباح الأربعاء بعد أن أصيب برصاصتين لدى خروجه من منزله في تونس العاصمة.