تظاهرة أمام مكتب رعاية المصالح الايرانية بالقاهرة ضد زيارة نجاد وترديد هنافات تأييد للثورة السورية الان
محمد صلاح الحج
 
 
	
		 
	
		 توافد العشرات  من الإسلاميين والسوريين الان على  شارع رفاعة الذى يوجد به  مكتب رعاية المصالح الإيرانية لدى القاهرة، رافعين الأحذية، للتأكيد على رفضهم لزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد.
	
		وردد المحتشدون هتافات مناهضة لإيران وحزب الله، وأخرى مؤيدة للثورة السورية، من بينها، "لا إيران ولا حزب الله يلعن روحك يا نصر الله"، "يا رئيس الجمهورية قطع العلاقات الإيرانية"، "يا دبورة ونسر وكاب غاوى ليه تحمى الإرهاب".
	
		ورفع المشاركون فى الوقفة الأعلام السورية، وأعلاما سوداء دونوا عليها "لا إله إلا الله محمد رسول الله"، كما رفعوا الأحذية احتجاجاً على زيارة رئيس إيران لمصر، فيما أغلقت قوات الأمن شارع رفاعة أمام السيارات والمارة بالحواجز الحديدية.
	
		 