المستشار الإعلامي للحرية والعدالة : لن نستجيب لدعوات العنف ولا أجندات الآخرين
 
 
 
 
أكد مراد على المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة أن الحزب مُصر على استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار.
 
وقال عبر حسابه الشخصي علي الموقع التواصل الإجتماعي " فيس بوك ": "منهجنا واضح لا غموض فيه ولا تردد. نحن مصرون علي استكمال مؤسسات الدولة ليستطيع الوطن استعادة الاستقرار وليبدأ المصريون في بناء نهضتهم وفي ذات الوقت نعمل علي مساعدة المواطن البسيط لعبور الأزمة الاقتصادية الطاحنة من خلال خدمات وأنشطة مثل حملة نبني مصر".
 
وشدد على أنه لن يجرنا أحد لعنف ولن نستجيب لدعوات تريد نشر الفوضى في مصر كما حدث في العراق وباكستان. وأضاف: "أعلم أن بعض الشباب يودوا لو أننا رددنا علي من يستخدمون العنف ولكن الحكيم من يفرض خطته علي خصومه لا أن يعمل بناءً علي أجندتهم. فصبرٌ جميل والله المستعان علي ما يصفون". 