"اتحاد شباب الثورة": الافراج عن زكريا عزمى جزء من صفقة بين الإخوان والنظام السابق
 
 
انتقد اتحاد شباب الثورة جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى والنائب العام المستشار طلعت عبدالله، بعد الافراج عن عدد من رموز نظام الرئيس المخلوع حسنى مبارك، كان آخرهم زكريا عزمى، رئيس ديوان رئاسة الجمهورية السابق.
 
ووصف "الاتحاد" فى بيان له الخميس، خروجه من السجن بأنه جزء من صفقة بين الإخوان المسلمين ورموز النظام السابق، قائلا إن صفقة الخروج الآمن للمجلس العسكرى التى انتهت بتكريم المشير طنطاوى ونائبه الفريق سامى عنان، لم تكن مقصورة على المجلس العسكرى فقط، بل وصلت إلى رموز نظام المخلوع، ومن بينهم سوزان ثابت زوجة الرئيس السابق وزكريا عزمى وصفوت الشريف وفاروق حسنى وزاهى حواس وحسين سالم والدكتور فتحى سرور، بهدف التصالح معهم لحسابات مالية واستثمارية.
 
وأضاف أن ذلك "متاجرة بدماء الشهداء التى لم يقدم جماعة الإخوان لها أي حقوق أو احترام".