بالفيديو والصور | إحتفالية "6أبريل" أمام الداخلية .. ذبح فرخة ورفع بروز للأعدام لقتلة الشهداء
اية حمروشي
 
قام عدد من شباب 6أبريل اليوم بأحتفالية "عيد الحب "،أمام  مبني وزراة الداخلية  أهداء إلي  روح جيكا والشهداء في الأحداث الأخيرة ،وبجانب ذلك ترددت الهتافات: " يالي بتشتم شهيدنا وناسي انه مات ،محمد مرسي باطل  دستور أخوان والمجلس عساكر اوع تفكر اني ناسي او هيهالينا الاخوان ،يسقط كل نظام قاتل يعني العسكر والأخوان.
 
كما قام شباب 6أبريل بالعمل علي ترديد الهتافات والوعيد للداخلية ورفعت لافتة "أعدام" لمن قتل شهداء وبالأضافة إلي ذلك قام بدبح 3 فرخات لتعبير عن أن الداخليه بتقوم بدبحهم بتلك الطريقة أثناء القتل بالرصاص .
 
ورفع لافتات "نريد القصاص ، القصاص مطلبنا ،وبجانب رفع لافتات ل6 أبريل وأرتداء تي شيرت لجيكا.
 
 
 