"مصر القوية" يطالب المفتى الجديد بإبعاد دار الافتاء بعيدا عن أى صراعات سياسية أو حزبية
 
 
رحّب حزب "مصر القوية"، اليوم، الخميس، باختيار مفتي مصر الجديد، الدكتور شوقي إبراهيم علّام، عن طريق الانتخاب من هيئة كبار العلماء فى الأزهر الشريف.
 
وقال بيان للحزب إن "تلك الانتخابات بمثابة خطوة على طريق استقلال الأزهر والمؤسسات الدعوية خاصة ومؤسسات الدولة غير التنفيذية بصفة عامة".
 
وطالب البيان المفتي الجديد بأن يعمل على استقلال دار الإفتاء، ويحرص على أن تعبر دار الإفتاء فى عهده عن وسطية الإسلام، بعيدًا عما سماه "أي صراعات سياسية أو حزبية".