"التموين" تناقش سبل توصيل الدعم لمستحقيه في أفضل جودة
 
 
داليا عيسي
 
عقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا مع حاتم خاطر رئيس مجلس إدارة مؤسسة تروس لمناقشة التنسيق بين مؤسسات المجتمع المدني والجمعيات الأهلية والحكومة فى توصيل الدعم لمستحقيه في أفضل صورة وجودة ممكنة.
 
 وخلال الاجتماع تم الاتفاق على تنفيذ ملتقى أول حول التجارة الداخلية وسبل التصدي لمشكلاتها لمساعدة محــدودي الدخل فى الحصول على الدعم المستحق من الدولة.
 
كما ناقش الاجتماع سبل الاستفادة من خبرات الجمعيات الأهلية وقاعدة بيانات البحوث الاجتماعية لتحديد المناطق الأولى بالرعاية والدعم على مستوى الجمهورية، والتنسيق لعمل ورش عمل تستهدف تنظيم طرق وأساليب التعامل بين الوزارة والجمعيات الأهلية خلال الفترة القادمة.
 
وصرح وزير التموين أن هذا اللقاء يعد الأول فى سلسلة لقاءات واجتماعات قادمة ستعقد مع مؤسسات المجتمع المدني بهدف تفعيل التنسيق والتعاون بين الوزارة والمجتمع المدني فى توصيل الدعم لمستحقيه بالجودة المطلوبة .