التموين: توجه بواخر قمح مستورد لميناء سفاجا لتعزيز أرصدة مصر العليا
 
 
 
داليا عيسي
 
عقد الدكتـور باســم عودة وزيـر التمويــن والتجـــارة الداخليـة إجتمـــــاع لجنـة إعــــــداد برامــج القمــح التموينى بمقـــــر الـــوزارة لمناقشة البرنامج المعد لبواخر القمح بموانىء الاسكندرية والذى أسفر عن الموافقة على تطبيقه.
 
وقد أوصت اللجنة بتوجيـه باخـرة قمـح مسـتورد إلى ميناء سفاجا لتعزيـز أرصـدة محافظــات مصر العليا وأن يتم الشحن بالسيارات فى حالة عدم تنفيذ السكة الحديد أو النقل النهرى لبرامجها الموضوعة.
 
وأكد عودة على استمرار نسب الخلـط المعدلـه للقمـح المحلــى بعـد رفعهــا الــى 65% بـدلا مــــــــن 60% مع التأكيد على العقوبات فى حاله عدم الالتزام بها .
 
 كما تمت الموافقة على أن يقوم القطاع الخاص على مستوى الجمهوريــــة بصرف حصه القمح المستورد لمده 3 أيام لمطاحنها بدلا من يومين وذلك بواقع يومين من أرصدة ســوق بــنك التنمية .
 
وقــد أكـدت اللجنــة علـى قـرارهــا بشــأن المقـــــترح الخاص بتسويـــــــق الأذرة بحيــث أن كـــل مـــن قـــــــام باستلامات منها يقوم بطحنها عند السماح بذلك وفقا للنسب والضوابط التى حددتها الوزارة.