"جوجل" تبدى استعدادها لحجب مقاطع فيديو على "يوتيوب" داخل مصر
وكالات
 
 
 
 
أبدت شركة جوجل، اليوم الخميس، استعدادها لحجب محتوى معين على موقع "يوتيوب " تعتبره السلطات القانونية في مصر مخالفا للقانون".
 
وقضت محكمة القضاء الإداري في مصر السبت الماضي، بإلزام الحكومة باتخاذ الإجراءات اللازمة لحظر ووقف عمل موقع الفيديوهات الشهير اليوتيوب، والتابع لجوجل، في مصر لمدة شهر، على خلفية عرض الموقع لمقاطع من فيلم مسيء للنبي محمد صل الله عليه وسلم، ما أثار احتجاجات واسعة في سبتمبر الماضي.
 
وقالت الشركة في بيان صحفي اليوم "لدينا طرق بسيطة تتيح للسلطات تقديم طلب لحجب محتوي معين إذا اعتبرته مخالفاً للقانون"، وأضافت الشركة، أن ملايين المصريين يستخدمون منصة يوتيوب، لمشاهدة ومشاركة الفيديوهات كل يوم، بالإضافة إلى إدارة الأعمال التجارية والتعبير عن أراءهم المختلفة.
 
وأشارت جوجل إلى أنها تدعم أية جهود، بما فيها تقديم الحكومة لاستشكال ضد الحكم، لضمان استمرار عمل منصة يوتيوب في مصر، لافتة إلى أن مختلف الأطراف تشيد بأهمية منصة يوتيوب اجتماعيا واقتصاديا لملايين المصريين. وقدمت الحكومة المصرية استشكالا أمس الأربعاء، إلى محكمة القضاء الإداري، على حكم حجب موقع يوتيوب.
 
احتكمت حكومة مصر في إشكالها للقضاء الإداري، وفق بيان صحفي صادر عن الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، أن موقع يوتيوب يتم بثه من عدة دول أجنبية، وبالتالي ليس في إمكان الحكومة المصرية إعمال مقتضي الحكم خارج حدود مصر وذلك بغلقه من الدولة التي هو مسجل فيها أو الدول التي يبث منها المحتوي.
 
ووفقا للشركة، فإن 44% من مستخدمي الإنترنت في مصر البالغ عددهم 30 مليونا يستخدمون منصة يوتيوب بصفة يومية، و80% منهم يعدون يوتيوب منصبة معلوماتية وأن 19% من مستخدمي الهواتف الذكية في مصر يدخلون إلى يوتيوب عبر هواتفهم الجوالة.