خروج عضو جبهة الشباب الليبرالي من المستشفى بعد إصابته بخرطوش أمام "الاتحادية"
أكدت جبهة الشباب الليبرالي خروج عبد الرحمن ناصر، عضو الجبهة، من مستشفى الدمرداش، مساء اليوم، بعد تماثله للشفاء إثر إصابته بطلق خرطوش في الجانب الأيسر من البطن في أحداث الاتحادية يوم 1 فبراير الجاري.
وقالت الجبهة، في بيان لها، "إن الشاب ناصر كان أصيب بتهتك في الطحال وثقب في جدار المعدة، ما تسبب في إزالة الطحال وجزء من المعدة".
كانت الجبهة نظمت وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن القاهرة لمطالبة ضباط الداخلية بعدم التعامل العنيف مع المتظاهرين.