عمرو موسى يدعو لعقد مؤتمر دولي لإنقاذ الاقتصاد المصري
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الوضع الاقتصادي المصري خطير للغاية ولابد من التكاتف لحل الأزمة، داعيا إلى عقد مؤتمر دولي لإنقاذ الاقتصاد المصري.
وأضاف موسى، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة" على فضائية "الحياة 2"، أن الحكومة عليها أن تتحرك في عدة اتجاهات متوازية، مع ترتيب أولوياتها بشأن النقاط التي يجب التركيز عليها لمعالجة الوضع الاقتصادي، مشيرا إلى أنه يقلقه جدا الوصول لدرجة استيراد الغذاء. وطالب بضرورة معالجة الملف الأمني وتشكيل حكومة وحدة وطنية وإنقاذ وطني؛ حتى تبدأ الدولة في النهوض باقتصادها.