هيئة كبار العلماء بالأزهر ترشح اسم مفتي الجمهورية الجديد
تعقد هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف اجتماعا، بعد غد، برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف ورئيس الهيئة، بمشاركة أعضائها من العلماء والأساتذة والخبراء.
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماع الانتهاء من استعراض الأسماء التي رشحتها اللجنة، التي تم تشكيلها بالهيئة، والاقتراع على ثلاثة منها لاختيار أحدهم والتقدم
به إلى رئيس الجمهورية من خلال فضيلة الإمام الأكبر، لإصدار القرار الجمهوري بتعيين المفتي الجديد، الذي سيخلف الدكتور علي جمعة، الذي تنتهي فترته
بنهاية فبراير الحالي.
وتنص اللائحة الداخلية لهيئة كبار العلماء، التي تم إعادة تشكيلها وإحيائها في إطار التنظيم الجديد للأزهر، الخاصة بترشيح مفتي الجمهورية، على أن يدعو شيخ
الأزهر هيئة كبار العلماء للانعقاد، وأن ترشح الهيئة ثلاثة من العلماء من بين أعضائها، أو من غيرهم ممن تنطبق عليهم شروط صلاحية شغل منصب المفتي، وتقترع الهيئة على المرشحين الثلاثة، ويُعتبر من يحصل على أعلى الأصوات مرشح هيئة كبار العلماء لمنصب الإفتاء.
ومن الأسماء التي تقدمت لهيئة كبار العلماء لتولي منصب المفتي، الدكتور عبدالفتاح إدريس أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة
الأزهر، والدكتور سعد الدين هلالي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر، والدكتور رمضان محمد عيد عميد كلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، والدكتور عباس عبدالله شومان أستاذ ورئيس قسم الشريعة الإسلامية بجامعة الأزهر، والدكتور محمد أبوهاشم عميد كلية أصول الدين بالزقازيق، والدكتور عبدالرحمن البر الأستاذ بجامعة الأزهر.