أبو العز الحريري: الرئاسة أعطت قطر أكبر من حجمها.. وهذه إهانة لمصر
تعليقا على إعلان رئاسة الجمهورية عقد قمة مصرية قطرية في وقتٍ لاحق، قال أبوالعز الحريري، المرشح الرئاسي السابق، إن القيادة السياسية الحالية في مصر أعطت لقطر حجما أكبر من الذي تستحقه.
وأضاف الحريري، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن "الإخوان والسلفيون يجعلون من قطر واصيا على مصر، وهذا يعد إهانة بالغة للوضع المصري في المنطقة كلها، وقلب للأمور بشكل بالغ السخافة، فلا يُعقل أن تتيح القيادة السياسية لقطر فرصة التحكم في مفاتيح الاقتصاد المصري، وفي الكثير من الممتلكات والمستحقات المصرية". وأعرب عن أنه يعتقد أن "القمة التي تم الإعلان عنها لن تعود بخير على مصر واقتصادها، بل ستفتح الباب لمزيد من السيطرة القطرية على الوضع المصري، وسمعنا أخيرا عن عزم القطريين بناء مدينة إسلامية تابعة لهم على الأراضي المصرية، كما أن التمويل المادي القطري لمصر لن يكون مساعدة للاقتصاد، بل عبئا ثقيلا عليه، لأن قطر تتبع نفس شروط البنك الدولي التعجيزية في المساعدات الاقتصادية التي تقدمها لمصر".
وأوضح القيادي بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي أنه لو كان هناك قيادة سياسية تسعى لنهضة البلاد حقا، لما جعلتنا "لعبة في أيدي آخرين يتحكمون فينا كيفما يشاؤون"، ولا اعتمدت على بنيان أبنائها بإعادة فتح آلاف المصانع المعطلة، ولشجعت الاستثمارات الأجنبية في مصر بدون شروط تلقي بأعبائها على المواطن المصري، ولشجعت المشروعات الصغيرة من أجل إخراج كوادر تصلح لحمل راية الوطن، وإعادة وضعه الريادي في المنطقة كلها.