إلقاء خزينة فى النيل يكشف عن اختطاف رجل أعمال بالجيزة
ألقى ضباط مباحث العجوزة، القبض على عاطلين أثناء تخلصهما من خزينة حديدية بنهر النيل، وبمواجهتهما اعترفا بالاستيلاء عليها من شقة طبيب واختطافه بتحريض من ابن شقيقه، وتمكن رجال المباحث من تحرير الطبيب ضبط ابن شقيقه المتهم.
كان المقدم محمد أمين رئيس مباحث العجوزة وقوة أمنية، قد تمكنوا من القبض على عاطلين أثناء تخلصهما من خزينة حديدية بنهر النيل وبمواجهتهما اعترفا أنهما استوليا عليها من شقة رجل أعمال، بتحريض من ابن شقيقه  وأن الأخير اختطف رجل الأعمال لإجباره على التنازل عن أمواله، وأرشدا عن مكان احتجازه.
وتمكن رجال المباحث من ضبط ابن شقيق رجل الأعمال وتحرير المختطف، وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة فتم إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.