أفراد الشرطة بالمنيا يغلقون قسم ملوى بالجنازير بسبب نقل رئيس المباحث
تظاهر صباح اليوم حوالى 80 فرداً من أمناء وأفراد الشرطة بمركز شرطة ملوى أمام القسم، وقاموا بإغلاق البوابة الرئيسية بالجنازير، مما أدى إلى توقف حركة السير بالشوارع المقابلة للقسم، وذلك احتجاجاً على صدور قرار بنقل الرائد وليد سلام رئيس مباحث القسم.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد أصدر قراراً بنقل رئيس مباحث قسم شرطة ملوى، مما أثار غضب أفراد القسم، ودفعهم ذلك إلى التظاهر للمطالبة بإلغاء القرار، وقاموا بإغلاق البوابة الرئيسية للقسم بالجنازير، وأكد المحتجون تمسكهم برئيس المباحث، وأضافوا أن نقله يأتى فى الوقت الذى أثبت فيه كفاءته، وحسن معاملته لهم.
وكان قسم شرطة المنيا قد شهد تظاهرا ليلة أمس، وقام خلاله أفراد وأمناء الشرطة بإغلاق الطرق والشوارع الجانبية للقسم، احتجاجاً على نقل مأمور القسم.