العثور على جثة شاب متفحمة بجوار أحد المصارف بالبحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث جهودهم لكشف غموض العثور على جثة لشاب متفحمة بجوار أحد المصارف تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى حوش عيسى العام.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من الرائد حسام أبو وافية رئيس مباحث مركز شرطة حوش عيسى بعثور أهالى قرية أبو الشقاف بدائرة المركز على جثة لشاب متفحمة بجوار أحد المصارف، وبجواره دراجته البخارية المتفحمة أيضا.
بالانتقال والفحص تبين أن الجثة لشخص يدعى "صبحى مصطفى محمد السيد عمارة "38 سنة" صاحب سنترال بقرية الطيارة التابعة لمركز شرطة دمنهور، ومقيم بذات العنوان، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى حوش عيسى العام، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 793 إدارى مركز حوش عيسى وجارى العرض على النيابة.