بالأسماء.. إخلاء سبيل 15 متهما فى أحداث "قصر القبة"
قرر المستشار أحمد إسماعيل، قاضى المعارضات، بمحكمة جنح مستأنف حدائق القبة، إخلاء سبيل 15 متهما فى الأحداث التى وقعت الجمعة حول قصر القبة، وذلك على خلفية التظاهر فى جمعة "كش ملك".
يأتى ذلك بعد أن أمرت نيابة حدائق القبة، برئاسة ياسر أبوغنيمة، رئيس النيابة، بحبس المتهمين 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وتضم لائحة المتهمين كلا من: مدحت سعيد أحمد وإسلام حسين محمود وأحمد صبحى عبد الرحمن وعلاء إسماعيل حسن وأحمد عبد الهادى إمام وإسلام عبد الحميد ومحمود بهاء سيد ومعتز محمد سيد ومصطفى محمد عبد الفتاح ومجدى عطية عبد العزيز وجمعة رمضان ومحمود السايح أحمد وأحمد فريد حامد ونصر أحمد نصر ووسام ماهر حبيب.
ووجهت لهم النيابة تهم التخريب، والتجمهر، والبلطجة، والعنف، والتعدى على المجندين "أحمد نجاح السيد وعمرو رمضان محمدى"، وإتلاف سيارة كل من صبرى سلامة دسوقى وأحمد عادل عبد الجواد.
كما وجهت إليهم تهمة التعدى على "سيد محمود على" مصور قناة الجزيرة، مشيرين إلى أنه تم إلقاء القبض عليهم بشكل عشوائى، وبأماكن متفرقة، بعيدة عن قصر القبة.