تجديد حبس عامل متهم باغتصاب زوجة ضابط 15 يوما
قرر قاضى المعارضات بمحكمة مدينة نصر تجديد حبس عامل لاتهامه باغتصاب زوجة ضابط داخل شقتها بعد سرقتها بالإكراه 15 يوما على ذمة التحقيق.
تفاصيل تلك الواقعة بدأت عندما ظل عامل يراقب منزل بمدينة نصر وعقد النية على سرقته، وفى يوم الحادث تسلل إلى شقة بالطابق الأول بالعقار، واستولى على أموال وبعض التحف وبدخوله غرفة نوم الشقة وجد المجنى عليها نائمة فاغتصبها تحت تهديد السلاح، ثم قام بتصويرها على هاتفها المحمول، عارية وهددها إذا فضحت الأمر سيقوم بنشر هذه الصور على شبكة الإنترنت وفر هاربا.
وظلت المجنى عليها لدقائق حتى تمالكت أعصابها عقب الجريمة، وتوجهت إلى قسم شرطة أول مدينة نصر لتحرير محضر بواقعة اغتصابها على يد المتهم، وتم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات البلاغ وسرعة ضبط المتهم مرتكب تلك الجريمة.
ومن خلال التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة بعد سماع أقوال المجنى عليها أمكن التوصل أن المتهم اتصل بالمجنى عليها هاتفيا، وطلب منها ممارسة الجنس معه مقابل عدم نشره الصور، ومقاطع الفيديو التى التقطتها لها أثناء اغتصابها داخل شقتها، وهو ما دفع رجال المباحث إلى إقناع المجنى عليها باستدراج المتهم بأن توافقه على طلبه وموافقتها على ممارسته الجنس معها حتى يأتى الشقة.
وفى أحد الأيام اتصل بها المتهم وأظهرت له المجنى عليها موافقته على طلبه واتفقا على التقابل سويا فى أحد الأماكن، وعلى الفور أخبرت المجنى عليها رجال المباحث بالمكان الذى اتفقا عليه وتم عمل كمين للمتهم به، وتمكن رجال المباحث من القبض عليه فور وصوله، وتبين أنه عامل كاوتش، وأحالته إلى النيابة، حيث أمر أحمد سبالة وكيل أول نيابة مدينة نصر بإشراف المستشار أحمد حنفى بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت له النيابة تهمة الاغتصاب والسرقة بالإكراه، وعرض المجنى عليها على الطب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى عليها.