النيابة العسكرية تحقق فى واقعة اتهام مجند بقتل المتظاهرين بالسويس
قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، إن النيابة العسكرية بالسويس بدأت التحقيق ظهر اليوم مع "خالد.ع.ح" مجند بالقوات المسلحة، وأحد المتهمين فى واقعة قتل المتظاهرين مساء يوم 25 يناير، بمحيط ديوان عام المحافظة بالسويس، حيث تم التحقيق معه، ولم يصدر أى قرار حتى الآن فيما تعلق بتجديد حبسه من عدمه.
وتابع مدير الأمن لـ"اليوم السابع" أن النيابة العامة تواصل التحقيقات مع "عربى.ج.أ" وشهرته عربى بغانة، و"إبراهيم.ع.ح" وشهرته إبراهيم وسيلة، وهو شقيق "خالد" مجند الجيش، وذلك فى نفس تهم بقتل المتظاهرين، موضحا أنه يوجد حاليا إجراءات مشددة لتأمين المحكمة أثناء التحقيق معهم، ولم يصدر قرارا حتى الآن فيما يتعلق بتجديد حبسهما.
كان مصدر قضائى رفيع المستوى، قد أكد أن نيابة السويس تلقوا أمس الثلاثاء 8 تقارير خاصة بقتل المتظاهرين فى أحداث المتظاهرين من مصلحة الطب الشرعى، وأنهم استمعوا حتى الآن إلى 5 من أهلية أسر المتظاهرين الذين قتلوا بالأحداث، واتهموا الشرطة وخاصة أسرة الشاب ماجد ووليد، وأحد الشهود من أصدقاء أبنائهم على وقائع قتلهم، للتأكيد أن الشرطة هى من أطلقت النيران على أبنائهم.