الشرطة تحرر 3 أشخاص من مختطفيهم بالصف بسبب "فتاة"
تمكنت أجهزة المباحث بالصف من تحرير 3 أشخاص اختطفهم الأهالى اعتقادا منهم بأن ابنهم على علاقة عاطفية بإحدى فتيات عائلة المتهمين.
تلقى العميد محمود شوقى، مأمور مركز شرطة الصف بلاغا من الأهالى باختطاف 3 أشخاص، وتبين من التحريات الأولية للمقدم محمد مختار رئيس المباحث، أن المتهمين اختطفوا مواطنا واثنين من أقاربه، اعتقادا منهم بأن ابنه على علاقة عاطفية بفتاة من عائلة المتهمين.
ونجحت أجهزة المباحث بإشراف العميد رشدى همام، مفتش المباحث، بالتنسيق مع رموز العائلات بالمنطقة، من احتواء الأزمة وإعادة المختطفين والصلح بين الطرفين، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، أمر بتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.