تأجيل محاكمة اختلاس موظفى منشأة ناصر التعليمية لـ19 يونيه
أجلت محكمة جنايات شمال القاهرة، برئاسة المستشار عبد الباقى أمين سليم، اليوم الأربعاء، محاكمة موظفين بإدارة منشأة ناصر التعليمية لاتهامهما باختلاس أموال جهة عملهما، والتى أدت إلى عجز بميزانية المشأة قدرت بمبلغ مليون و731 ألفاً و98 جنيها، وذلك لانتداب لجنة خبراء من وزارة العدل للاطلاع على أوراق الدعوى وتحديد جلسة 19 يونيه المقبل للاطلاع على الأوراق والمستندات.
كان المستشار على الهوارى المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، قد أحال كلا من المتهم محمد عبد الجليل عبد الحميد، 43 سنة، موظف بإدارة منشأة ناصر التعليمية، وكوثر محمد فرج، 49 سنة، موظفة بإدارة منشأة ناصر التعليمية إلى المحاكمة الجنائية، لقيام المتهم الأول بصفته موظفا عاما، أمين مخزن الكتب للمرحلة الابتدائية بإدارة منشأة ناصر التعليمية، باستغلال منصبه الوظيفى واختلاس كتب دراسية تبلغ قيمتها مبلغ (مليون وسبعمائة وواحد وثلاثون ألف وتسعة وثمانون جنيهاً)، بعد تسلمها من قطاع الكتب بوزارة التربية والتعليم وإدارات التعليم المختلفة، ولم يقم بإثبات ورودها بدفاتر المخازن محل عمله واقتبسها لنفسه بنية التملك حال كونه من الأمناء على الودائع.
كما وجهت أدلة الإدانة للمتهمة الثانية بصفتها موظفة عمومية، وكاتبة الشطب بإدارة منشأة ناصر التعليمية حيث اشتركت بطريقة الاتفاق والمساعدة مع المتهم الأول فى ارتكاب جريمة الاختلاس بالتوقيع على أذون الإضافة المرسلة إلى الجهات الوارد منها الكتب، بما يفيد إضافتها لعهدة مخازن الإدارة محل عملها واستعملت المحررات المزورة وقدمتها للمختصين بجهة عملها بعد تزويرها دون أن تعلم أن الأمر سوف يكشف فيما بعد.
وبتشكيل لجنة بموجب قرار مدير الإدارة التعليمية لجرد مخزن الكتب بالمنشأة تبين وجود عجز فى كتب المرحلة الابتدائية، والمسئول عن عهدتها المتهم الأول، وذلك بعد الاطلاع على أذون إضافة تلك الكتب، والمتهمة الثانية بعد تحريرها والتوقيع عليها، على الفور قامت الإدارة بإبلاغ الجهات المختصة لتتخذ إجراءات محاسبتهم.