النيابة تبدأ تحقيقاتها فى مقتل وإصابة 3 للحصول على البنزين بقنا
باشرت نيابة مركز فقط، برئاسة أحمد الميرغنى مدير النيابة، تحقيقاتها فى واقعة مقتل سائق وإصابة 2 آخرين بسبب خلافات قديمة على خلفية الحصول على البنزين، حيث أمرت النيابة بضبط وإحضار المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة وتحريات المباحث حول الواقعة وملابساتها.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطاراً من مركز شرطة فقط، يفيد بوصول كل من على إبراهيم على 53 سنة سائق ونجله عطا 35 سنة وأسماء محمد السيد 14 سنة طالبة مصابين بطلقات نارية، ولفظ الأول أنفاسه الأخير فور وصوله المستشفى، وأفادت التحريات بأنه أثناء استقلال المجنى عليهما الأول والثانى سيارتهما الخاصة فوجئا بقيام 5 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية عليهما وفروا هاربين.
وبمناقشه المجنى عليه الثانى اتهم كلا من "شاذلى. ص. م" وأشقائه طه وعاشور ووليد وأبو الحسن بارتكاب الواقعة وإطلاق الأعيرة النارية عليهم بسبب وجود خلافات سابقة بينهم وبين والده، بسبب الخلاف على الحصول على البنزين بإحدى محطات البنزين فتربصوا بهم وأطلقوا عليهم الأعيرة النارية، مما أدى إلى وفاة المجنى عليه الأول متأثرا بطلقات نارية بالصدر وإصابة الثانى بطلقات نارية والمجنى عليها الثالثة والتى تصادف مرورها أثناء إطلاق النيران.
تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيقات، ومن جانبها تكثف الشرطة جهودها لضبط مرتكبى الواقعة.