تأجيل محاكمة طالبة الشرقية وزميلها بتهمة ازدراء الأديان لـ3 أبريل
أجلت محكمة جنح فاقوس بالشرقية، برئاسة المستشار محمد عبد الحفيظ،، نظر محاكمة طالبة فاقوس وزميلها المتهمين بازدراء الأديان إلى جلسة 3 أبريل، لإحضار شهادة ميلاد المتهمة.
تعود أحداث القضية، عندما شهد قسم شرطة فاقوس بالشرقية اتهامات متبادلة بين طالبة ووالدتها، حيث اتهمت الطالبة والدتها بمحاولة قتلها عن طريق وضع السم لها بالطعام، فى حين اتهمتها الأم بالإساءة للدين الإسلامى، وتحرر المحضر رقم 7517 جنح قسم فاقوس.
البداية عندما تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية، يفيد بقيام الطالبة "ب.ر.ع.18 سنة" طالبة بكلية الآداب قسم إعلام بجامعة بنها، تتهم فيها والداتها "س.م.أ.44 سنة" دكتورة صيدلية وشقيقها "أ.15 سنة" طالب، وعمها "ر.ع.ن.41 سنة" بتهديدها بالقتل ومحاولة دس السم لها فى الطعام.
وأثناء تواجدها بالقسم حضرت والدتها، وحررت محضرا ضدها اتهمتها فيه بازدراء الأديان والإساءة للدين الإسلامى، وإنها تربطها علاقة بشاب يدعى "ح.ج.س.21 سنة" طالب بمعهد التكنولوجيا بمدينة العاشر من رمضان.
حيث تبين من التحريات الأولية التى باشرها رجال مباحث القسم، أن الطالبة تتلفظ بكلمات مسيئة للدين الإسلامى، وأقرت فى أقوالها أن الحجاب حرام شرعا، ولا مانع من ممارسة العلاقة الزوجية بدون زواج لأن الزواج لا معنى له لأنه على ورق فقط.
وبالعرض على نيابة فاقوس العامة، أمرت بمعرفة أمين المغازى وكيل أول النيابة، وبإشراف المستشار أحمد قزامل، بإحالة الطالبة وزميلها لمحكمة الجنح بتهمة ازدراء الأديان.