مقتل عجوز على يد ابن شقيقها بالمنيا
لقيت سيدة عجوز مصرعها على يد ابن شقيقها بمركز المنيا، وذلك لسرقة قرطها الذهبى، تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا من مأمور مركز المنيا بوصول بلاغ من أهالى عزبة (عمر أغا) بمنطقة (تله) بعثورهم على أمينة محمد عثمان (67 عاما) ربة منزل جثة هامدة، إثر إصابتها بكسور بالجمجمة بمؤخرة الرأس وبجوارها قطعة حديدية .
وانتقلت وحدة المباحث الجنائية إلى مكان الحادث، حيث تبين أن وراء ارتكاب الواقعة نجل شقيقة المجنى عليها، ويدعى عثمان رفاعى محمد (20 عاما) عامل بمخزن خردة ومقيم بجزيرة (القراصية) بمحافظة الجيزة.
وكشفت المباحث أن المتهم حضر من القاهرة، واستغل تواجدها بمفردها بالمنزل، وقام بقتلها وسرقة قرطها الذهبى، بعد فشله فى اقتراض مبلغ مالى منها لمروره بضائقة مالية.
وتم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بقيامه بقتل عمته، وأرشد عن مكان القرط الذهبى حيث اعترف بأنه موجود فى محل إقامته بالجيزة، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.