مصرع وإصابة 5 أشخاص باختناق داخل مزرعة بالبحيرة
شهدت قرية عين جالوت التابعة، لمركز بدر بمحافظة البحيرة، منذ قليل، حادثة مأساوية راح ضحيتها، عامل وأصيب أربعة آخرون باختناق داخل مزرعة موالح بالبحيرة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مستشفى مركز بدر المركزى بوصول كل من "أحمد عادل نافع "19 سنة" ومقيم ساقية أبو شعرة، أشمون – المنوفية، جثة هامدة، حسن حمادة سيد نصر، 17 سنة، حمدى مجدى حمدى أحمد "17 سنة، حمادة حمدان سعد محمد  "16 سنة"، عبد العزيز عبد الرازق عبد العزيز" 17 سنة  مصابين بالاختناق وفى حالة حرجة، وجميعهم عمال زراعيون بمزرعة محسن درويش بمحطة 36، بناحية قرية عين جالوت بمركز بدر ومقيمون أشمون – المنوفية.
انتقل على الفور لمكان الحادث العميد خالد غانم رئيس فرع البحث، والرائد  أحمد حمد رئيس مباحث مركز شرطة بدر، وتبين من الفحص أنه أثناء قيام الضحايا بإشعال نيران للتدفئة داخل حجرة بالمزرعة غلب عليهم النعاس فأصيبوا باختناق مما أدى لوفاة الأول وإصابة الباقين.
وقد أنقذت العناية الإلهية باقى العمال من الموت المحقق بعد أن قام "محمود ربيع حسن"، 38 سنة عامل بذات المزرعة، ومقيم عين جالوت، من فتح الباب على العمال فوجدهم فى حالة إعياء شديد واختناق.
وبتوقيع الكشف الطبى عليهم، بمعرفة مفتش الصحة أفاد بأن سبب وفاة الأول هو "إسفكسيا الاختناق"، وتم نقل المتوفى لمشرحة مستشفى بدر المركزى والمصابين لذات المستشفى لتلقى العلاج اللازم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 638 إدارى مركز بدر وجارى العرض على النيابة.