ضابط شرطة يتزعم تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات بطنطا
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من إلقاء القبض على تشكيل عصابي يتزعمه ضابط شرطة، تخصص في سرقة السيارات من أصحابها تحت تهديد السلاح، وإعادتها إليهم مرة أخرى مقابل مبالغ مالية.
وكان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى بلاغا من عصام الدين محمد مصطفى (صاحب معرض سيارات بقسم أول طنطا)، يفيد سرقة سيارة ملاكي خاصة بالمعرض عن طريق شخص يدعى عبدالعال محرم، أثناء توجهه برفقة محمود القفص (سائق بالمعرض).
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث قاده العميد خالد العرنوسي، مدير المباحث الجنائية، وتبين من التحريات أن المتهم عبدالعال جاء إلى معرض مقدم البلاغ وطلب سيارة بسائق تنقله إلى القاهرة، فأخرج له صاحب المعرض سيارة برفقة سائق يدعى محمود القفص، غير أنه تلقى اتصالا من السائق يبلغه أن المستأجر سرق السيارة تحت تهديد السلاح وفر هاربا.
وكشفت التحريات أن المجني عليه صاحب المعرض تلقى اتصالا تليفونيا من المتهم يفيد أن السيارة في حوزته، ويطلب مبلغ 30 ألف جنيه مقابل تسليمها له، وبالفعل اتفق معه على لقائه بمنطقة قحافة بقسم أول طنطا، فتم عمل كمين وتمكنت القوة من ضبط المتهم وبرفقته شخص جاء معه، وتم اقتيادهما إلى ديون قسم أول طنطا، وتبين أن الشخص الذي برفقة المتهم يدعى محمود شلبي، ضابط شرطة بتصاريح العمل في القاهرة ويقيم بمدينة طنطا، وأنه يتزعم تشكيلا عصابيا لسرقة السيارات من أصحابها ثم إعادتها لهم مقابل مبالغ مالية، وأنهما اتفقا مع السائق على سرقة السيارة، وأنه شريك في التشكيل العصابي.
تم تحرير المحضر رقم 2340 جنح أول طنطا، وأخطرت النيابة للتحقيق.