عرض المتهم بقتل المتظاهرين في أحداث ذكرى الثورة بالسويس على النيابة العامة
يمثل أمام النيابة العامة، اليوم، المتهم محمد ف. الذي ألقت قوات شرطة السويس القبض عليه، لاتهامه بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين وجنود الأمن المركزي، في الأحداث الدامية التي شهدها محيط الديوان العام للمحافظة، أثناء تظاهرات إحياء الذكرى الثانية لاندلاع الثورة يوم الجمعة 25 يناير الماضي، ونتج عنها استشهاد عشرة، منهم المجند رجب محمد وتسعة من المتظاهرين.
وأكدت الشرطة في تحرياتها أن المتهم تم تصويره وهو يلقي "باراشوت" على المجند رجب محمد، الذي لقي مصرعه أثناء التظاهرات، وتم ضبط قنابل مسيلة للدموع وبعض المواد المخدرة بحوزته، وأنه مسجل خطر شقي.
وسبق أن قررت النيابة العامة حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات على أنه مسجل خطر، ما دفع الحركات الثورية والأحزاب السياسية بالسويس لرفض الاتهام، والمطالبة بحصره في قتل المتظاهرين ورجال الشرطة.