تأجيل دعوى إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء مرسي لجلسة 7 مارس
القضاء يلزم وزارة الداخلية بتقديم "قيد الميلاد" لأبناء الرئيس في الدعوى
قررت هيئة مفوضي الدولة لمحكمة القضاء الإداري الدائرة الثانية أفراد تأجيل نظر الدعوى القضائية التي تطالب بإسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إلى جلسة السابع من مارس، لإلزام وزارة الداخلية بتقديم صورة قيد ميلاد أبناء الرئيس.
واختصم محمد حامد سالم في دعواه، التي حملت رقم 44080 لسنة 66 قضائية، كلا من أحمد محمد مرسي عيسى والشيماء محمد محمد مرسي عيسى ومحمد مرسي، ورئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية السابق ووزير الخارجية.
وذكرت الدعوى أن أبناء الرئيس يحملون الجنسية الأمريكية منذ أوائل الثمانينات من القرن الماضي دون إذن من السلطات المصرية المختصة، وأخفى مرسي وأبناءه وجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمون إليها ذلك طوال هذه السنين على لجنة الانتخابات الرئاسية وعلى الشعب المصري، وأغفلوا تدوينها في أوراق مرسي عند تقديم أوراق ترشحه لمنصب رئيس الجمهورية.
وأوضحت الدعوى أن الرئيس اعترف بشكل صريح ومرئي أمام الملايين من المشاهدين بحصول ابنيه أحمد والشيماء على الجنسية الأمريكية، وعند بلوغهما سن الرشد حصلا على جواز سفر أمريكي باعتبارهما مواطنين أمريكيين أقسما قسم الولاء لأمريكا، ولم يتنازلا عن جنسيتهما الأمريكية ولا زالا متمسكين بها.