الشرطة تنجح فى إقناع مزارع بتسليم تمثالين للملك أمنحتب
نجحت شرطة السياحة والآثار بالأقصر فى استعادة تمثالين للملك أمنحتب الثالث استولى عليهما أحد المزارعين بعد أن وجدهما فى أرضه الزراعية فى البر الغربى، ورفض تسليمهما لهيئة الآثار.
وأعلنت الأجهزة الأمنية أمس أنها استعادت التمثالين، وهما للملك أمنحتب الثالث، ويُعتبران من أهم التماثيل، ويبلغ طول كل منهما 14 متراً.
وكانت لجنة أمنية موسعة من شرطة السياحة والآثار نجحت فى إقناع مواطن يمتلك الأرض التى عُثر فيها على التمثالين بتسليمهما لمنطقة آثار الأقصر مقابل بقاء ملكيته للأرض التى تبلغ مساحتها 3 قراريط.
ومن المنتظر أن تنقل لجنة فنية من الأثريين وخبراء الترميم التمثالين من مكانهما الحالى، وتترك الأرض لمالكها لتنتهى أزمة التمثالين بعد تأزم دام فترة من الزمن تعرض خلالهما التمثالان لمخاطر التلف، بسبب رى الأرض الزراعية التى كانا يوجدان بها.
وكانت وزارة الآثار حررت محضراً فى شرطة السياحة والآثار ضد المواطن الذى يملك الأرض الموجود بها التمثالان، واتهمته بحيازة أثر ومحاولة إتلافه، وطالبت بتحويل القضية إلى النيابة العامة.
وجاء فى المحضر أن الأرض تقع أمام البوابة الشمالية لمعبد أمنحتب الثالث، وهى أرض غير أثرية، ولا يوجد بها آثار بخلاف هذين التمثالين، وأن «الآثار» لا تريد الحصول على قطعة الأرض، وإنما فقط تريد الحصول على التمثالين وإعادة ترميمهما.