القبض على أخطر تشكيل عصابي ببورسعيد وضبط قنابل يدوية وأسلحة آلية
تمكنت الأجهزة الأمنية ببورسعيد، بالتنسيق مع الأمن العام، من ضبط أخطر العناصر الإجرامية بالمحافظة كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في ارتكاب جرائم السرقة بالإكراه، وبحوزتهم بندقية FN أمريكية وثلاث بنادق آلية وطبنجة حلوان مبلغ بسرقتها، وقنبلة يدوية بالمفجر و249 طلقة آلية و48 طلقة آلية عيار 51×7.62، و15 خزينة لبنادق آلية وثلاث خوائن لبنادق FN و2 صديري حامل ذخيرة.
وأكدت تحريات ومعلومات قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بورسعيد أن محمد غ. م. (مسجل شقي خطر سرقات عامة) وعوض ي. ع. (مسجل شقي خطر سرقات عامة) ومحمد ع. م. (محكوم عليه هارب في إحدى قضايا السرقات) ومحمد ع. ح. وسيد أ.م. كوَّنوا تشكيلا عصابيا تخصص في ارتكاب جرائم السرقة بالإكراه، وارتكبوا العديد من الجرائم.
وعقب تقنين الإجراءات، استهدف قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع مديرية أمن بورسعيد وقوات الأمن المركزي، محل تواجد المذكورين بأحد المنازل بدائرة مركز شرطة الضواحي، وحال مداهمتهم أطلقوا أعيرة نارية بكثافة تجاه القوات، ما دعاها لمبادلتهم إطلاق النار حتى تمكنت من السيطرة على الموقف وضبطهم.
وأسفرت المواجهة عن إصابة المتهم الثاني بطلق ناري، وتم نقله إلى المستشفى لإسعافه تحت الحراسة اللازمة، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللزمة.