المتحدث العسكري: تدريبات «قوات المتعددة الجنسيات » بلا صوت ..وأسلحتهم عياراتها صغيرة
المتحدث العسكري
اصدر المتحدث العسكري بيانا  قبل قليل لطمأنة سكان شرم الشيخ اكد فيه عدم وجود اى شيء غير عادى في  تدريبات القوات متعدده الجنسيات MFO  في سيناء ، وقال العقيد اح احمد محمد  على ان ما سمع من أصوات فى محيط مدينة شرم الشيخ يوم الخميس الماضى  هو تمرين رماية روتيني بإستخدام الأسلحة صغيرة العيار لعدد 76 فرد من أفراد  معسكر القوة متعددة الجنسيات ، وتم التنفيذ خلال الفترة من [ 7 صباحاً - 3  عصراً ] . لكنه لم يبرر لماذا تأخر توضيحه الى الاحد .
 
واضاف في بيانه أن أسلحة معسكرات القوة متعددة الجنسيات تعد أسلحة صغيرة العيار وكتسليح شخصى لأفرادها ولتأمين المعسكرات وقال:" لم  يتم إستخدام أى مكبرات للصوت أو الخروج من معسكر القوة متعددة الجنسيات ،  وأن التنفيذ تم بصورة عادية داخل ميدان الرماية بالمعسكر مع إتخاذ كافة  الإجراءات والتدابير الأمنية المتبعة فى ذات الشان ... كما أن تنفيذ مثل  هذه التمارين تعد أموراً طبيعية للحفاظ على الكفاءة الفنية والقتالية للفرد  والسلاح ".
 
واشار  البيان أن أية تدريبات لعناصر القوة المتعددة الجنسيات تتم بضوابط القوات  المسلحة المصرية وبالتنسيق الكامل مع عناصر جهاز الإتصال للمنظمات الدولية  التابع للقوات المسلحة وذلك بإرسال مخطط دورى بتمارين الرماية داخل  معسكراتها [ الجورة - شرم الشيخ ].