ليبرمان ينكر جميع تهم الفساد الموجهة إليه أمام محكمة الصلح بالقدس
أفيجدور ليبرمان
أنكر وزير الخارجية الإسرائيلي السابق رئيس حزب (إسرائيل بيتنا) أفيجدور  ليبرمان جميع تهم الفساد الموجهة اليه أمام محكمة الصلح في القدس المحتلة .
 
وذكر  راديو "صوت إسرائيل" اليوم / الاحد / انه جاء في حيثيات لائحة الاتهام أن  ليبرمان عمل عندما كان وزيرا للخارجية الإسرائيلية بصورة مخالفة للقانون  على تعيين زئيف بن آرييه سفيرا في لاتفيا، وذلك مقابل الحصول من بن آرييه  على معلومات بشأن تحقيق أجري في بيلاروسيا .
 
وأفاد الراديو بأنه تقرر عقد جلسة المحاكمة المقبلة يوم 25 من شهر إبريل القادم .
 
وتأتي  المحاكمة بعد شهور من التكهنات التي تحدثت عن صفقة يمكن أن يتوصل اليها  ليبرمان مع النيابة العامة بشأن الشبهات التي تدور حول تورطه في كثير من  المخالفات القانونية.