قيادي إخواني سابق: الشاطر هو الرئيس الفعلي للبلاد والقرارات تصل إلى مرسي «معلبة»
المهندس هيثم أبو خليل
أكد المهندس هيثم أبو خليل، القيادي الإخواني السابق، أنه  لديه معلومات مؤكدة، من داخل مطبخ جماعة الإخوان المسلمين، تؤكد أن الدكتور  محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ليس له علاقة بإدارة البلاد، وأن المهندس خيرت  الشاطر، نائب المرشد العام للجماعة، هو من يدير البلاد فعليًا، مع مجموعته  داخل قصر الرئاسة.
 
وقال أبو خليل إن القرارات تأتي إلى  الرئاسة "معلبة وجاهزة"، ولا يتدخل مرسي بالإضافة إليها، أو الحذف منها.
 
وأضاف أبو خليل: "لا تجوز إدارة البلاد بواسطة جماعة منغلقة"،  مطالبًا الشاطر بالظهور وإدارة الأمور في العلن، على أن يتولى رئاسة  الوزارة – مثلًا – .
 
وعبر أبو خليل عن تشاؤمه حول مستقبل البلاد، قائلاً : "إن  البلاد تتجه نحو الظلام في ظل حكم الإخوان"، داعيًا المعارضة بتجهيز البديل  المنافس على كرسي الرئاسة، منذ الوقت الحالي، حتى يتمكنوا من الإطاحة  بالإخوان من الحكم.
 
كما شدد أبو خليل على ضرورة استغلال اختلاف السلفيين مع  الإخوان، في إسقاط أغلبية الإخوان بالانتخابات البرلمانية القادمة، لأن  زيادة هيمنة الإخوان داخل سلطات الدولة ستقودنا إلى الخراب، بحسب وصفه.
 
فيما أشار أبو خليل إلى أن جماعة الإخوان تستفيد من العنف  الدائر بالبلاد حاليًا بصرف الأنظار عن سياساتهم، بحسب وصفه، مؤكدًا على  أنهم قادرون على وقف العنف، كما حدث أثناء مؤتمر القمة الإسلامية، ولكنهم  يستخدمونه صرف الأنظار عن أدائهم السيئ، مطالباً القوى بالهدوء حتى تستقر  أوضاع البلاد.