المتحدث العسكري: وحدات الإنقاذ والتدخل السريع عاونت الدفاع المدني فى إنقاذ ضحايا عقار محرم بك
معاونة أجهزة الدفاع المدنى فى إنقاذ ضحايا العقار
أعلن العقيد أحمد محمد علي، أنه فى إطار جهود القوات المسلحة لتأمين  المجتمع، قامت وحدات الإنقاذ والتدخل السريع التابعة للمنطقة الشمالية  العسكرية والقوات البحرية، بمعاونة أجهزة الدفاع المدنى فى أعمال إنقاذ  ضحايا حادث انهيار عقار محرم بك بالإسكندرية.
 
وكان الفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير  الدفاع والإنتاج الحربى، قد أصدر توجيهاته بفتح مركز إغاثة متكامل للمعاونة  فى أعمال الإنقاذ ورفع آثار الحادث، ودفع أطقم المهندسين العسكريين  المدعومة بالروافع والأوناش وعربات نقل الأتربة بالإضافة إلى عدد من عربات  الإطفاء والإسعاف إلى منطقة العقار المنكوب.
 
وقامت عناصر الشرطة العسكرية بعمل الكردونات والحواجز الأمنية حول منطقة الانهيار والمعاونة فى تنظيم حركة المرور بالمنطقة.