«وطن بلا تعذيب» تتهم الطب الشرعي بتزوير تقارير وفاة الجندي وعطا وخالد سعيد
نظم العشرات من حملة "وطن بلا تعذيب" وقفة احتجاجية أمام مبنى مصلحة  الطب الشرعي احتجاجا على التقرير الذي أصدرته عن مقتل الناشط محمد الجندي  والذي أوضح أن الوفاه نتجت عن حادث سيارة ونفت شبهة أن تكون نتيجة للتعذيب  وأيضا احتجاجا على التقرير السابقة في مقتل خالد سعيد وعصام عطا " شهيد  المحاكمات العسكرية" في اكتوبر 2011.
 
وقال أخو عصام عطا أنه قد تم تنظيم الوقفة اليوم احتجاجا على ما وصفه  بتزوير مصلحة الطب الشرعي للتقارير بأسباب وفاة محمد الجندي وعصام عطا  وخالد سعيد وأنه تواطؤ واضح منها مع وزارة الداخلية مما يجعلها تطلق يدها  في تعذيب المواطنين وانتهاك انسانيتهم والذي يصل إلى القتل.
 
وأضاف محمد عطا أن الطب الشرعي تعمد تزوير التقارير.لإبعاد الشبهة  الجنائية عن الشرطة ولتبرئتها من قتل المواطنين ووصفها بأنها عودة إلى  ممارسات النظام السابق.
 
الجدير بالذكر أن عصام عطا توفي في 28 اكتوبر 2011 واتهمت أسرته احد  الضباط بالسجن بتعذيبه حتى الموت وذلك بشهادة مرافقيه في السجن ولم  يصدر حكم حتي اليوم.
 
صور متعلقة
 
 