خالد علم الدين بعد إقالته: ممكن يكون السبب عشان خدت الحكاية جد واشتغلت
الدكتور خالد علم الدين
في أول تصريح كرد فعل على خبر إقالته من منصب مستشار الرئيس لشئون البيئة  قال الدكتور خالد علم الدين، القيادي بحزب النور، إنه "لم يتم إبلاغه رسميا  بالقرار أو التحقيق.. وأنه اتصل بالرئاسة ولا أحد يرد عليه".
 
وأضاف: أنا ذاهب الآن إلى مقر حزب  النور لعقد اجتماع لبحث الأمر والرد عليه بعد التأكد رسميا من القرار".  وقال:" للأسف أنا أتعجب من هذا الكلام.. وأنتظر التقارير الرقابية التي  يتحدثون عنها وتتهمني باستغلال منصبي لتحقيق مكاسب شخصية".
 
وأوضح ساخرًا: "ممكن يتصوروا أن مجرد نشاطي وتواصلي مع بعض الوزراء  والمسئولين لحل المشاكل التي تعاني منها الدولة والمواطنين هو استغلال  للمنصب فهنا يكون الأمر كارثة، لأنهم بذلك يكونوا أعطوني وظيفة شكلية وأنا  أخذتها جد فأصبحت هي دي التهمة".
 
وأكد: "كل عملي معلن وموجود ومذاع في وسائل الإعلام ويمكنهم الرجوع إليه، وعليهم إثبات اتهاماتهم بالاستغلال الشخصي للمنصب".