 التموين: اعتمادنا على «النقل النهري» يوفر لنا «أموالا وطاقة وسلامة للخزين» 
قال ناصر الفراش المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، في المرحلة المقبلة سيتم التركيز على زيادة نقليات القمح عن طريق النقل النهري للمساهمة في نقل احتياجات المحافظات من الموانئ إلى صوامع الغلال وأماكن التخزين بها، مشيرا أن ذلك لما له من سهولة وانسيابية والذي يعد أكثر سلامة وأمان وأقل سعرا واستغلال طاقات ناقلة معطلة يمكن الاستفادة منها وللتخفيف من النقل بالسيارات بما يحقق وفرا في الطاقة وحفاظا على البيئة فضلا عن الحد من الحوادث والتلوث.
 
وأضاف الفراش عبر بيان وزارة التموين، اليوم الاثنين، أنه بدأ بالفعل نقل القمح من شون بنك التنمية بالمنيا في صنادل إلى محافظة أسوان بمعدل (45) طنا/ يوم.
 
 وإشار إلى أن نقل القمح عن طريق السيارات يكلف الهيئة العامة للسلع التموينية مبالغ طائلة سنويا، فضلا عما يترتب عليه من آثار ومشكلات في ظل الظروف الراهنة ونقص في سلعة السولار الذي يؤدى إلى عدم تنفيذ برنامج النقل والشحن الذي تعده لجنة البرامج على الوجه الأكمل "على حد قوله"، مما دفع وزارة التموين إلى ضرورة الاعتماد على النقل النهري بشكل أساسي خلال المرحلة المقبلة.