 رئيس شركة مياه الشرب يتفقد محطتي طما وتوسعات طهطا بسوهاج 
تفقد اللواء المهندس محمود نافع، رئيس مجلس إدارة شركة مياه الشرب والصرف الصحي بسوهاج والعضو المنتدب لمشروعات مياه الشرب، اليوم الاثنين، محطات المياه المقرر الانتهاء منها خلال هذا العام.
 
وتفقد نافع، محطة مياه "السكساكا" السطحية المرشحة بطما، التي تبلغ طاقتها التصميمية 85 ألف متر مكعب لكل يوم، والتي تخدم "طما" وقراها، وتبلغ تكلفتها 250 مليون جنيه، ومحطة مياه الزهراء الجديدة "المكلورة" بطما بتكلفة تبلغ 25 مليون جنيه، وتبلغ طاقتها التصميمية 4 ألف متر مكعب لكل يوم، وتخدم الزهراء والحما وطما وجزيرة طما والسلامون، التي من المقرر الانتهاء منها في 10 أبريل القادم.
 
كما تفقد توسعات محطة مياه "طهطا" والتي تبلغ طاقتها التصميمية 17 ألف متر مكعب لكل يوم، والتى من المقرر الانتهاء منها في نهاية مارس القادم، وتبلغ تكلفتها 66 مليون جنيه، وتخدم مدينة طهطا وساحل طهطا والخزندارية.