 17 مصابا حصيلة اشتباكات المتظاهرين والأمن بكورنيش النيل 
أصيب 17 شخصا في اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع كورنيش النيل، مساء أمس الأحد، وتم نقلهم إلى سيارات الإسعاف المتواجدة بجوار مسجد عمر مكرم لتقديم الإسعافات الأولية.
 
كان المتظاهرون قد رشقوا قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف،بينما استمرت قوات الأمن في إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لمحاولة إبعادهم عن محيط السفارة الأمريكية وفندقي سميراميس وشبرد.
 
في الوقت الذي يسود فيه الهدوء الحذر ميدان التحرير وخاصة بعد قيام المعتصمين بإغلاق كافة المداخل المؤدية إليه إثر فتحه صباح أمس الأحد،  من قبل قوات الأمن أمام حركة المرور.