 أولتراس أهلاوي يحاصر البنك المركزي بالإسكندرية ويمنع الموظفين من الدخول 
حاصر عشرات من أولتراس أهلاوي، اليوم الاثنين، البنك المركزي بالإسكندرية ومنعوا موظفي البنك من الدخول لمدة نصف ساعة، ورفعوا لافتات منددة بوزارة الداخلية ورددوا الشعارات المؤيدة لمجموعات الأولتراس "يا نجيب حقهم يا نموت زيهم".
 
وقام أعضاء أولتراس أهلاوي بعد محاصرتهم للبنك المركزي بالانصراف والسماح لموظفي البنك بالدخول لمباشرة أعمالهم، مؤكدين أن تلك رسالة فقط قبل محاكمة المتورطين في فاجعة بور سعيد .
 
وقد كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط البنك المركزي ومنطقة البنوك الشهيرة بوسط الإسكندرية "بشارعي صلاح سالم وطلعت حرب"، تحسبا لحدوث أي تطورات، ولم يتدخلوا لفض أي تجمع للأولتراس حتى أنهت تلك المجموعات وقفتها أمام البنك المركزي بالإسكندرية.
 
يذكر أن تصعيد الأولتراس يأتي قبل أيام من محاكمة المتورطين في أحداث أستاد بورسعيد، والمقرر لها التاسع من مارس الجاري .