 بالصور.. مسيرة للضباط الملتحين تتوجه لـ«مجلس الشورى» للمطالبة بالعودة للعمل 
نظم العشرات من الضباط الملتحين، صباح اليوم الاثنين، مسيرة من مقر اعتصامهم أمام وزارة الداخلية وميدان لاظوغلي، إلى مجلس الشورى، للمطالبة بتنفيذ الحكم القضائي الصادر من محكمة القضاء الإداري، والذي يقضي بعودتهم للعمل، بعد إيقافهم بسبب إعفائهم اللحى.
 
 وقد انضم إلى الضباط عشرات المواطنين، وبعض من أعضاء الحركات الثورية المختلفة، ورفع المشاركون لافتات تندد بعدم عودة الضباط إلى عملهم، وكتبوا عليها «لا للإقصاء، نريد تنفيذ أحكام القضاء» وقد استمر عدد من الضباط فى الاعتصام داخل الخيام المقامة أمام وزارة الداخلية خشية قيام قوات الأمن بإزالتها.
 
يذكر أن الضباط الملتحين قد أعلنوا عن استمرارهم في الاعتصام أمام وزارة الداخلية بشارع الشيخ ريحان، لحين صدور قرار تنفيذي بعودتهم إلى العمل، وقد نظموا يوم الجمعة الماضي مظاهرة أمام قصر عابدين الرئاسي وانضم إليهم عدد من القيادات السلفية من أجل مطالبة الرئيس مرسي بعودتهم إلى وظائفهم.
 
 
 
 
 
 