 إضراب عمال «صن بريزن»بالإسماعيلية.. والإصلاح الزراعى يطالبون بإقالة الإدارة 
دخل عمال شركة "صن بريزن" لتكنولوجيا الطاقة الشمسية بالمنطقة الحرة بالإسماعيلية، فى إضراب مفتوح عن العمل صباح اليوم الاثنين، للمطالبة بصرف الأرباح المتأخرة منذ 3 سنوات ماضية.
 
وقال العمال: إن عددهم نحو 40 فنيا فى تخصصات الميكانيكا والكهرباء، ويعملون فى الشركة منذ 5 وحتى 17 عامًا، ويوقعون على كشفين أثناء حصولهم على رواتبهم؛ منهما كشف يشمل نصف قيمة الراتب للعرض على التأمينات الاجتماعية، ويحصلون على 7% فقط فى الزيادة السنوية للرواتب، التى لا تتعدى 20 جنيها، وآخر مدون فيه النصف الآخر للراتب، وطبقًا للعمال فقد توجهوا إلى مكتب العمل بالقوى العاملة، الذى فوض بعضهم للتفاوض مع رئيس مجلس إدارة الشركة، ولكنه رفض الاستجابة لمطالبهم، وهددهم بالفصل من العمل فى حالة اللجوء للإضراب.
 
وأكد العمال، إخطارهم للقوى العاملة ببدء الإضراب واستمراره لحين صرف الأرباح، وضم رواتبهم فى كشف واحد.
 
 
على جانب آخر نظم العاملون بمديرية الإصلاح الزراعى بمدينة التل الكبير بالإسماعيلية، وقفة احتجاجية أمام مقر المديرية، للمطالبة بتطهير المديرية من الفساد المالى والإدارى، وفتح التحقيقات فى وقائع بيع أراضى الاصلاح الزراعى، وإقالة الإدارة التى تسببت فى إهدار نحو 20 مليون جنيه، على مدى 4 سنوات ماضية؛ ببيعها أراضى تدخل فى نطاق الحيز العمرانى بأسعار بخسة، باعتبارها أراض زراعية بالمخالفة لقانون ببيع أراضى الإصلاح الزراعى.