 إعادة فتح المنافذ المصرية الليبية بعد اتفاق «قبلي» بين الجانبين 
شهدت الأزمة المصرية الليبية، اليوم الاثنين، انفراجة، وذلك بعد عقد اجتماع مشترك بين القيادات القبلية من البلدين، حيث التقى وفد من عمد ومشايخ القبائل بمحافظة مطروح، مع وفد مقابل له من عمد وقيادات قبائل "القطعان وحبون" من الجانب الليبي، بمدينة مساعد الحدودية.
 
وتم الاتفاق على السماح بدخول المصريين من أبناء محافظة مطروح وسائقي الشاحنات إلى ليبيا بدون تأشيرات لمدة شهرين فقط، إلى حين توفيق الأوضاع، ويسمح خلال هذه المدة بعودة الشاحنات الليبية الموجودة في مصر، ودخول شاحنات التصدير المصرية إلى ليبيا.
 
من جانبه، قال اللواء أحمد حلمي الهايتمي، محافظ مطروح، إن "السلطات الليبية قامت بإطلاق سراح الـ50 مواطنا مصريا، الذيي تم احتجازهم بمنفذ "مساعد البري"، كرد فعل على إشاعة وردت إلي السلطات تفيد قيام المصريين بمنع الأسر الليبية من مغادرة مصر.
 
 
وأضاف الهياتمي، أن دولة ليبيا ليست في حالة استقرار تام، ولا بد من احتوائها من الجانب المصري والصبر عليها لحين استقرارها الداخلي والخارجي؛ موضحا أن قرار إغلاق منفذ "مساعد" الليبي، ليس له علاقة بوزير الخارجية الليبي، وإنما هو قرار كتائب الثوار المعنيين بتأمين المنفذ، وهذا يعيق اتخاذ وزير الخارجي المصرية إجراء في هذا الشأن.