 «النور» يعقد جلسة حوار لمواجهة الانفلات الأمني في السويس 
شهدت محافظة السويس، اليوم الاثنين، قيام حزب النور بعقد جلسة حوار مع أهالي منطقتي "السلام 1، والسلام 2" لحل مشاكلهم بمسجد السراج المنير، بحضور سمير عجلان، محافظ السويس، وعبد العظيم محمود، رئيس لجنة التنمية البشرية والموارد المحلية بمجلس الشورى، وثروت عطا الله، عضو مجلس الشورى، وعباس محمد أمين، حزب النور بالسويس، وعدد من قيادات المحافظة. 
 
تضمن اللقاء عرض العديد من المشاكل التي يعاني منها الأهالي، والتي من أهمها مشكلة الانفلات الأمني، وانتشار البلطجة بشكل كبير، وكذلك نقص الخبز وعدم وجود أعمدة إنارة في الشوارع الرئيسية.
 
من جانبه، صرح سمير عجلان، محافظ السويس، أن المحافظة ستقوم بإنشاء قسم شرطة بمنطقة "السلام 2"، ونقطة شرطة بمدينة "السلام 1".
 
وأضاف عجلان، أن المحافظة ستعمل على حل مشكلة الإنارة في أسرع وقت، وكذلك سيتم زيادة حصة الدقيق.
 
من جانبه، أوضح عباس محمد، أمين حزب النور بالسويس، أن الحزب جمع العديد من التوقيعات من أهالي مدينتي "السلام" للتواصل مع وزير الداخلية لسرعة ضبط الحالة الأمنية وإنشاء القسم والنقطة.
 