 النائب العام يأمر بالتحقيق في كارثة «ردم مياه النيل» ببني سويف 
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، تكليف نيابات الاستئناف بالتحقيق الفوري في البلاغ المقدم من السيد حامد المحامي، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، بشأن ردم أجزاء من مياه نهر النيل بمركز «الواسطى» بمحافظة بني سويف، وتحويلها إلى أراض، والاستيلاء عليها وبيعها على مرأى ومسمع من «شرطة المسطحات المائية» ومجلس المدينة ومسئولي الري.
 
وجاء البلاغ رقم661 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أنه بتاريخ الخميس الماضي الموافق 28 فبراير، عرض برنامج «مانشيت»، والذي يقدمه جابر القرموطي على قناة «أون تي في» فيديو لأشخاص خارجين عن القانون يقومون بترويع المواطنين، ليتمكنوا من ردم مياه نهر النيل حتى أعماقه، في مناطق مركز «الواسطى» ببني سويف.
 
وأضاف «حامد» في بلاغه، أن القرموطي عرض في برنامجه فيديو لسيارات النقل الثقيل محملة بـ«الطوب والزلط والرمل ومخلفات هدم العقارات» وتقوم بتفريغ هذه الحمولة داخل مياه نهر النيل، لردم أكبر مساحة وذلك للاستيلاء عليها وبيعها «كأراضي فضاء أو بناء عمارات»، حتى أن الردم في بعض المناطق قد وصل إلى منتصف عمق مجري النيل، ويتم ذلك على مرأى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل وأيضا أمام أعين شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة، ومسئولي الري، دون أي تحرك إيجابي ممن ذكروا «بحسب ما جاء في البلاغ».
 
وتابع البلاغ أن أحد الأشخاص قال في مداخلة هاتفية لبرنامج «مانشيت» إنه قام بإبلاغ جميع المسئولين ابتداء من رئيس المباحث حتى المحافظ، بتلك الجرائم إلا أن أحدا لم يحرك ساكنا، مبررين ذلك بخوفهم من بطش هؤلاء الخارجين عن القانون.
 
وطالب مقدم البلاغ بتقديم كل مسئول عن الواقعة إلى المحاكمة العاجلة بتهمة الاعتداء على الأمن القومي المصري، وتكليف رجال الأمن بضبط وإحضار كل من قاموا بالتعدي بردم مياه النيل، وطالب مخاطبة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بتكليف القوات المسلحة بحماية شواطئ النيل.