 نبيل فهمي: اهتمام أمريكا باستقرار الوضع في مصر حفاظا على استقرار المنطقة 
قال نبيل فهمي، سفير مصر السابق «بواشنطن»، إن السبب في رفض البعض لزيارة «جون كيري» وزير الخارجية الأمريكي، هي تصريحاته قبل أن يأتي إلى مصر عن المعارضة المصرية، وعن عدم مشاركتهم في الانتخابات البرلمانية القادمة، مشيرا إلى أن الرئيس الأمريكي شدد في اتصالاته بالرئيس محمد مرسي على ضرورة لم الشمل والتحاور مع الجميع.
 
وأشار فهمي، في حواره ببرنامج «صباحك يا مصر» على «قناة دريم» اليوم الاثنين، إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية تهتم بالمرتبة الأولى باستقرار الوضع في مصر، حفاظا على استقرار المنطقة العربية وتجنب التطرف والإرهاب.
 
وأضاف فهمي، «كيري» جاء إلى مصر كوزير خارجية الولايات المتحدة، وكان لا بد أن يحتاط من أي موقف يساء فهمه، لذا أنا مؤيد عدم زيارته للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
 
كما أوضح أن القوات المسلحة لا تميل للتدخل في السياسة الآن، مؤكدا أن وزير الدفاع كرر مرارا وتكرارا أن الولاء الأول للجيش المصري هو حماية الشعب المصري.