مفاوضات مكثفة بين «المالية والبترول» لتحديد مصير دعم الطاقة في الموازنة الجديدة
قال مسؤول حكومي رفيع المستوى إن لجنة فنية مشتركة تضم ممثلين لقطاع الموازنة العامة بوزارة المالية والهيئة العامة للبترول، تجري مفاوضات مكثفة حالياً لتحديد حجم الاعتمادات المطلوبة لدعم السلع البترولية في موازنة العام المالي المقبل 2013- 2014، وسط توقعات بالإبقاء عليها عند مستوياتها بالموازنة الحالية، بنحو 130 مليار جنيه.
وأضاف المسؤول، الذي طلب عدم نشر اسمه، أن الدراسات الفنية التى تجرى حالياً لتحديد الاعتمادات المالية المطلوبة بالموازنة المقبلة لدعم البترول تتضمن الاحتياطيات والتكاليف المباشرة وغير المباشرة ونصيب الشريك ومدى تأثير استمرار خفض الدعم لهذه السلع على السوق.
اقرأ أيضًا
«المالية» و«البترول» تدرسان مصير دعم الطاقة بالموازنة الجديدة
«النقل»: طرح 48 مشروعًا جديدًا بمشاركة القطاع الخاص خلال السنة المالية المقبلة
كوريا الشمالية تؤكد إلغاء الهدنة مع كوريا الجنوبية
وتابع: لم يتم الاتفاق على رقم الاعتمادات للمواد البترولية، الذى تحدده الهيئة العامة للبترول وتعرضه على وزارة المالية، لتضمينه فى مشروع الموازنة للعام المالى المقبل، وتوقع أن يتم حسم الأمر خلال 10 أيام.
وشكك المسؤول فى إمكانية تطبيق توزيع البنزين والبوتاجاز والسولار بالكوبونات أو البطاقات الذكية أو من خلال تراخيص مرور السيارات فى ظل توتر الشارع والانفلات الأمنى وتصاعد الأحداث السياسية.