مصدر بـ«الضرائب»: رئيس «فض المنازعات» المتهم بالرشوة تم إبعاده من «كبار الممولين»
قال مصدر مسؤول،  بمصلحة الضرائب، الخميس، إن رئيس لجنة فض المنازعات بمأمورية ضرائب الشركات المساهمة، ويدعى «أ. ف»، المتهم بالحصول على رشوة، سبق وعمل فى مركز كبار الممولين، وتم إبعاده ونقله إلى مأمورية ضرائب المطرية، ثم مقر المصلحة.
وأوضح المصدر، رفيع المستوى، أن الوسيط فى هذه العملية، وكيل سابق بوزارة المالية، يدعى « س. أ»، ويعمل حاليا مستشارا لشركة عقارية، رفض الكشف عن اسمها.
اقرأ أيضًا
حبس رئيس لجنة فض المنازعات بمصلحة الضرائب 15 يومًا بتهمة تلقي رشوة
الرقابة الإدارية تضبط مسؤولا بالشهر العقاري متلبسا بالرشوة في الغردقة
سما المصري: سأقيم دعوى قضائية ضد «الوحش» لاتهامه لي بالرشوة وازدراء الأديان
كانت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي، المحامى العام الأول للنيابة، قررت صباح الخميس، حبس رئيس اللجنة السابق، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات بتهمة تقاضي مبالغ مالية على سبيل الرشوة.
وأوضحت تحقيقات هيئة الرقابة الإدارية، أن «أجهزة الأمن ألقت القبض على المتهم أثناء تقاضيه مبلغ 100 ألف جنيه، على سبيل الرشوة من المدير المسؤول لمجموعة شركات عقارية، بواسطة وكيل وزارة سابق بمصلحة الضرائب، ومستشار المجموعة، لتسهيل إجراءات استرداد مبلغ 15 مليون جنيه، من مصلحة الضرائب بالمخالفة للقانون».