منسق حملة جمع التوكيلات: 128 ألف توكيل لـ«السيسي» خلال أسبوع
قال محمود تامر الجندي، منسق حملة جمع توكيلات الجيش بالإسماعيلية، إن عدد التوكيلات التي تم جمعها على مستوى الجمهورية بلغ خلال أسبوع أكثر من 128 ألف توكيل للفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، لإدارة البلاد، وأن الحملة مستمرة وسط إقبال كبير من المواطنين.
وناشد السيد عبد الحميد، مسؤول حملة جمع التوكيلات بالتل الكبير، المسؤولين ووزير العدل بإلغاء رسوم التوكيلات.
اقرأ أيضًا
أسوان ترفض تحرير «توكيلات السيسي».. والفيوم تجمع 6 آلاف تفويض للجيش
تحرير توكيلات لـ«السيسي» وعمرو موسى في البحيرة لإدارة شؤون البلاد
مواطن «سويسي» يحرر أول توكيل من الكويت لـ«السيسي» لإدارة شؤون مصر
وفي أسوان، طالبت وزارة العدل مكاتب الشهر العقاري بالمحافظة بتحرير التوكيلات، بعد رفض بعض المكاتب، الأربعاء، بحجة مخالفتها دستورياً، وقال زكريا خليل، مدير مكتب توثيق الشهر العقاري بمركز كوم امبو، إنه تم تحرير 3 توكيلات بالفعل للفريق «السيسي» بعد صدور التعليمات.
وواصلت الحملة الشعبية لجمع نصف مليون توقيع لوزير الدفاع في شتى أنحاء محافظة دمياط أعمالها، وقال عمار فؤاد، أحد منسقي الحملة بمركز الزرقا، إنه تم جمع ما يقرب من 1200 توقيع حتى الآن.