مؤشر أسعار السلع يرتفع 2٪ في أسبوع.. والزيادات: 3٪ للدواجن و7٪ للأسماك
شهدت الأسواق موجة جديدة من الارتفاعات في عدد كبير من السلع، حيث رصد تقرير مؤشر الأسعار الصادر عن الغرف التجارية، الخميس، ارتفاع المؤشر العام للأسعار بنسبة 1٪ مقارنة بالأسبوع الماضي، كما ارتفع المؤشر العام لأسعار السلع الغذائية بحدود 2٪، بعد زيادة أسعار السكر 4٪ والزيوت 5٪ والطماطم 25٪ والدواجن 3٪.
وقال التقرير، الذي حصلت «المصري اليوم» على نسخة منه، إن أسعار بعض السلع كالدواجن بلغت مستويات خارج قدرة الطبقة المتوسطة، ما أدى إلى ركود السوق.
وارتفعت أسعار الأسماك بنسبة 7٪، والملابس القطنية الداخلية بمستويات تتراوح بين 5 و10٪، والثلاجات والغسالات 4٪، بينما استقرت أسعار البوتاجازات، والأدوية، وسجلت أسعار الأخشاب والورق ارتفاعات بنسبة 2٪.
اقرأ أيضًا
«الثروة الداجنة»: الركود يدفع أسعار الدواجن للتراجع بنسبة 10%
40٪ زيادة فى أسعار السمك المجمد بسبب أسعار الصرف
«معلومات» مجلس الوزراء: 3% ارتفاع فى أسعار الذهب خلال فبراير الماضي
وبخصوص مواد البناء، وصلت أسعار الأسمنت إلى أعلى مستوى لها الأسبوع الماضى، وسجلت أسعار الطوب زيادة بالغة لم تشهدها من قبل، وارتفعت أسعار حديد التسليح بنسبة 2٪.
وارتفعت أسعار الثلاجات «14 قدم» من 2300 إلى 2400 جنيه للواحدة، كما ارتفع سعر الغسالة 22 برنامج 7 كيلوجرامات إلى 2810 جنيهاً وارتفع سعر السمك البلطى من 12 إلى 13 جنيهاً، كما ارتفعت أسعار الطماطم والبصل، وبلغ سعر كيلو السكر المعبأ الحر 5.25 جنيهاً وارتفع سعر عبوة زيت ذرة كريستال 3 لترات من 41.5 إلى 42.5 جنيه.
وسجل سعر بيع الخشب السويدى «روسى» 2400 جنيه للمتر، وارتفع سعر المتر منه «رومانى» من 4500 إلى 4550 جنيهاً، وسجلت أسعار الورق ارتفاعات جديدة، حيث بلغ سعر الرزمة 500 - 80 جراماً 23.5 جنيه.