المشاركون في إحياء ذكرى «الجندي» يحرقون لافتات «الحرية والعدالة» بطنطا
أشعل متظاهرون من القوى الثورية، النيران في لافتات تتبع حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وذلك أثناء إحياء ذكرى الأربعين لوفاة الناشط محمد الجندي أمام منزله بمدينة طنطا بمحافظة الغربية، الخميس.
وأحيت القوى الثورية والتيار الشعبي بمحافظة الغربية، أربعين الناشط محمد الجندي، الذي لقي حتفه داخل مستشفى الهلال الأحمر، بعد تردد أنباء عن تعرضه للتعذيب داخل أحد معسكرات الأمن المركزي، وذلك بمشاركة حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي.
اقرأ أيضًا
«الطب الشرعي» ترفض تشكيل لجنة لفحص «الجندي».. والنيابة تلجأ لأكاديميين
«التيار الشعبي» يحيي ذكرى أربعين «الجندي» أمام منزل أسرته بطنطا الخميس
«العربية للإصلاح الجنائي»: النيابة تعرقل عمل فريق الدفاع في قضية «الجندي»
وخصصت القوى الثورية سرادق للعزاء أمام منزل أسرة «الجندي» بمدينة طنطا، ورفعوا لافتات تحمل صورًا له، وأخرى تطالب بالقصاص من قاتليه، فيما انتقل حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي والمرشح السابق في انتخابات رئاسة الجمهورية، والتقى أفراد أسرته لتقديم واجب العزاء.
وردد المشاركون هتافات تندد بنظام الحكم الحالي وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية والنائب العام، منها «وحياة دمك يا شهيد ثوره تانية من جديد» و«القصاص القصاص.. قتلوا إخوتنا بالرصاص» «يسقط يسقط حكم المرشد»، وغيرها من الهتافات.