طلاب التيارات المدنية يحصدون انتخابات «القاهرة» والإسلاميون يتقاسمون «الأزهر»
حصل الطلاب المستقلون والتيارات المدنية على 81% من مقاعد اتحادات طلاب جامعة القاهرة، في حين فاز طلاب الإخوان بنسبة قليلة من المقاعد.
قال الدكتور عز الدين أبو ستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة، إن الانتخابات لم تشهد تجاوزات تؤثر على سيرها، وإن ما حدث من مشاحنات محدودة تم احتواؤه بسرعة، واصفاً طلاب الجامعة بأنهم مثال رائع للممارسة الديمقراطية.
اقرأ أيضًا
«التعليم» تطرح جدول امتحانات الثانوية العامة للنقاش مع «اتحاد الطلاب»
جامعة القاهرة: نحترم نتائج الصناديق في الانتخابات الطلابية.. ونلتزم الحياد
طلاب «علوم بنها» يحاولون اقتحام مكتب العميد احتجاجًا على حبس 7 من زملائهم
فى المقابل تقاسم طلاب التيارات الإسلامية نتائج انتخابات 23 كلية بجامعة الأزهر، وفروعها الإقليمية، حتى الخميس، على أن يتم انتخاب هيئة مكتب الاتحاد، الأحد المقبل.
واتهم «جيل النصر المنشود» المحسوب على الإخوان المسلمين، عميد كلية الزراعة بالقاهرة، بتعمد وقف التصويت فى الدرجة الثانية، الإعادة، الأربعاء، واتجاهه لتعيين الاتحاد بمعرفته، وبعد رفعها بمذكرة طعن لرئيس الجامعة، فى قرار الوقف، أمر بإتمام انتخابات الإعادة، لحسم مقعدين يتنافس عليهما طلاب الإخوان والسلفيين، وأوقف إعلان نتائج كلية الدعوة، بأمر من عميدها.
وفي جامعة المنصورة، تقدم الفائزون في انتخابات السنة الثالثة في كلية الصيدلة باستقالة جماعية، احتجاجاً على ما سموه «غدر طلاب الإخوان، بعد أن وثقنا بهم وتعاملنا معهم كإخوة»، وفق بيان للمستقيلين.