3 مشاجرات في القاهرة تنتهي بإصابة 50 شخصًا والقبض على 9 متهمين
شهدت القاهرة 3 مشاجرات دامية، الخميس، ووقعت مطاردات في شبرا والمطرية والحدائق، أفادت التحريات بأن المتهمين أطلقوا النيران بصورة عشوائية، وأنه عند تدخل رجال الشرطة أطلقوا عليهم الأعيرة النارية، وأصيب 50 شخصًا في المواجهات، وتبين أن أسباب المشاجرات هي خلاف على حشيش وقطعة أرض، وألقت قوات الأمن القبض على 9 متهمين بحوزتهم أسلحة آلية ومولوتوف، أحالهم اللواء أسامة الصغير إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.
في المطرية، تلقى مأمور القسم إخطاراً من شرطة النجدة بحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بسبب نزاع على قطعة أرض، انتقل النقيب إيهاب خاطر والقوة المرافقة، وتمكن من ضبط أحد الطرفين وتبين أنه يدعى «رمضان.ع» سائق بحوزته سلاح نارى «طبنجة»، كما تم ضبط «بندقية خرطوش» بحوزة «ياسر.ع ـ 20 سنة» سائق، الذى تمكن من الهرب أثناء عملية الضبط، وكذلك ضبط بندقية خرطوش إيطالية الصنع بحوزة «حمدى.م»، الذى تمكن من الهرب.
تحرر المحضر، وتولت النيابة العامة التحقيق وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط المتهمين الهاربين.
وفي الحدائق، وردت معلومات لضباط وحدة مباحث قسم الحدائق عن قيام كل من «أسامة.ش»، عاطل، مسجل خطر سرقات بالإكراه، سبق اتهامه فى 17 قضية، وشقيقه «وائل»، سبق اتهامه فى قضيتين، و«إبراهيم.ف»، عاطل، مسجل فى 3 قضايا بالاتجار فى المواد المخدرة، خاصة جوهر الحشيش المخدر، وأنهم يتخذون من منطقة الوايلى الكبير مكاناً لمزاولة نشاطهم الإجرامى.
انتقل إلى مكان الواقعة النقيبان وسام أحمد السحار وتامر محمد عبدالفتاح بصحبتهما القوة المرافقة لضبط المتهمين، فور وصول القوة أطلق عليها المتهمون وابلا من النيران فبادلتهم القوات إطلاق الأعيرة النارية إلى أن تمت السيطرة عليهم وضبطهم وبحوزتهم كمية من الحشيش المخدر وأسلحة نارية وطلقات.
اقرأ أيضًا
فوضى ومشاجرات في شوارع سوهاج بعد إضراب أمناء وأفراد شرطة المرور
مشاجرات بين متظاهري «القضاء العالي» بسبب هتافات «عودة حكم العسكر»
مشاجرات في بني سويف تحصد قتيلاً و10 مصابين
وتسبب خلاف بين مسجلين على قطعة حشيش إلى مشاجرة بالأسلحة النارية، في شبرا، أفادت التحريات بوجود خلاف على مخدر الحشيش، واستعان كل منهما بأهليته وتبادل الطرفان الأعيرة النارية والمولوتوف.
أضافت التحريات أن قوات الأمن التابعة للقسم حاولت احتواء الموقف فأطلق عليها طرف المشاجرة النيران بكثافة، تم إخطار مدير الأمن وكلف 5 أقسام شرطة أخرى باحتواء الموقف، نجحت القوات فى إلقاء القبض على 5 من المتهمين بحوزتهم أسلحة نارية ومولوتوف، وفرضت أجهزة الأمن كردوناً أمنياً على المنطقة بالكامل وجار جمع التحريات لضبط باقى المتهمين من العائلتين.
واستمعت «المصري اليوم» إلى أهالي منطقة شبرا، وأسر المصابين، وقال خالد حنفي: «تم تدمير منطقة ورشة سمعان بالكامل، ودخل البلطجية منازل الأهالى ودمروها، وأصيب أكثر من 50 مواطناً بطلقات نتيجة الضرب العشوائى من أهل العزبة».
وأضاف: «كنا فى بيوتنا وفوجئنا بطلقات نارية كثيفة من جميع الاتجاهات ودخول بلطجية من عزبة جرجس يتزعمهم (محمد.هـ)، الذى يقوم بتجنيد أطفال صغار لبيع المخدرات فى المنطقة وكذلك (سالم.ا)، و(سيد.ا)، و(بدر صبحى) ودمروا الشارع بالكامل وكسروا المحال والأكشاك».
وقالت عبير محمود، منذ أن تولى الرئيس مرسى الحكم ونحن نعيش فى فوضى وخراب كامل والبلد يدمر فى كل يوم على يد البلطجية، وعندما قامت المعركة اتصلت بالشرطة إلا أنها رفضت الحضور وجاء الجيش متأخراً بعد خراب البلد وللأسف تجار المخدرات فى المنطقة يتحكمون فينا».
وقالت هدى عبد القادر: «فوجئنا بالبلطجية يقتحمون البيوت ويطلقون علينا النار داخل المنازل وأصابوا 2 من أبنائى أحدهما فى حالة سيئة لا يستطيع الكلام أو الحركة، فتوجهنا به إلى مستشفى الساحل ورفضوا استقباله لسوء حالته ثم إلى معهد ناصر وجار إسعافه».