«الخارجية» الأمريكية: المساعدات بدأت تصل مصر والكونجرس وافق عليها بالفعل
قالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، الخميس، إن مبلغ الـ190 مليون دولار التي أعلن عنها وزير الخارجية الأمريكية، جون كيري، في نهاية زيارته لمصر مؤخرا قد وافق عليه الكونجرس الأمريكي، وأن المساعدات تتدفق لمصر الآن، والمبلغ عبارة عن دعم مباشر للميزانية المصرية، وأنه قد تم تطبيق نفس الإجراء مع دول أخرى على مستوى العالم في الحالات التي تمر بها مصر.
وحول رفض مصر لعرض صندوق النقد الدولي، بشأن تقديم مبلغ طوارئ على المدى القصير، أوضحت «نولاند»، خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية، أن «الصندوق لديه عدد من الأدوات المختلفة التي يمكن أن يقدمها، والمحادثات الأصلية تتعلق باتفاق كامل، وعندما أصبحت هذه المفاوضات صعبة، اقترح الصندوق على مصر النظر فيما يسميه الصندوق تمويل سريع، وهو حزمة أصغر، ولكن الحكومة المصرية فضلت المضي قدما بشأن التوصل إلى اتفاق كامل إذا كان يمكن التوصل إليه».
ونوهت بأن «بعثة الصندوق ستبحث ذلك مع مصر التي ترغب في التوصل إلى اتفاق أكبر، وحثت الطرفين على الدفع في هذا الاتجاه».
ولفتت إلى أن «الصندوق كان قلقا من أن يتطلب الاتفاق الأكبر المزيد من الوقت بالنسبة لمصر حتى تتمكن من اتخاذ الخطوات الصعبة المعنية به، وإذا كانت مصر ترى أنها تستطيع اتخاذ هذه الخطوات الآن والتوصل إلى اتفاق، فإن ذلك سيكون شيئا جيدا جدا».
اقرأ أيضًا
السفيرة الأمريكية: لا مساعدات لمصر قبل «القرض».. و«النقد»: إجراءات جريئة أولا
وزير مالية قطر: نستبعد تقديم مساعدات مالية جديدة لمصر
«منظمة» تدعو واشنطن لإعادة النظر في مساعداتها لمصر وتونس لتعزيز الديمقراطية
وعما إذا كانت الولايات المتحدة ترى، بصفتها مقرضا أو جهة مانحة رئيسة للحكومة المصرية، أن تقبل مصر التمويل السريع إلى أن يتم الانتهاء من التفاوض والتوصل إلى اتفاق كامل يعتبر حاسم الأهمية من أجل التعافي الاقتصادي في مصر، قالت «نولاند»: «إننا سنسترشد بصندوق النقد الدولي في هذا الصدد، وبعثة الصندوق ستزور مصر، وإذا رغب المصريون في التحمل وتطبيق ما يراه الصندوق ضروريا، وذلك في سبيل محاولة إبرام اتفاق كامل، فإننا سنرحب بذلك، ولكن إذا لم يتمكنوا من ذلك وتوقفت المفاوضات مرة أخرى، فعندئذ سنشجعهم على النظر في دراسة طرق أخرى للمضي قدما».
وحول الوضع الأمني والتنموي في مصر، قالت إن «هناك الكثير من دواعي القلق في مصر الآن على المستويين السياسي والاقتصادي، ونوهت بأن (كيري) أشار إلى ذلك بوضوح خلال زيارته إلى مصر مؤخرا».
ونوهت بأن «الحكومة المصرية رحبت بعودة بعثة صندوق النقد الدولي مرة أخرى، والتي ستكون في القاهرة الأحد المقبل حسبما أعلن الصندوق، ونأمل في توصل الطرفين إلى اتفاق حول كيفية المضي قدما في دعم الصندوق لمصر».
وعلى الجانب الانتخابي، قالت «نولاند» إن «هناك قدرا كبيرا من القلق حول كيفية مضي الانتخابات قدما، حيث يتم الآن إجراء عملية مراجعة قضائية حاليا، ومحاولة لبناء توافق أكبر في الآراء القانونية حول طريقة المضي قدما في إجراء الانتخابات، وهذا أمر جيد حيث أن هناك فرصة للمراجعة ويجب الانتظار لمعرفة النتيجة».
وأكدت «نولاند» على تصريحات «كيري» خلال زيارته إلى مصر بأنه: «من الضروري جدا أن تتواصل الحكومة مع شريحة واسعة من المواطنين المصريين من جميع الأطياف بشأن الجانبين السياسي والاقتصادي على حد سواء، لأنه يجب أن يكون هناك المزيد من الوحدة حتى تتقدم البلاد إلى الأمام».