مسيرتان بالبحر الأحمر والمنيا ضد «حكم الإخوان» الجمعة
تشهد محافظتا البحر الأحمر والمنيا، الجمعة، فعاليات احتجاجية تنظمها قوى وحركات سياسية وثورية ضد حكم جماعة الإخوان المسلمين.
ففي البحر الأحمر، تنظم حركة شباب 6 إبريل «الجبهة الديمقراطية»، وقفة احتجاجية بالسلاسل البشرية لمناهضة النظام الحاكم، أمام مقر حزب الحرية والعدالة بشارع النصر بالغردقة.
وأكد مصطفى فتيحي، المتحدث الإعلامي للحركة، أن الوقفة تأتي احتجاجاً على جرائم الحزب الحاكم في إجهاض الثورة، وخلخلة كيان الدولة وإرهاب الشعب، وتكميم أفواه المعارضين وحبس النشطاء الذين أخرجوهم من السجون وتعذيبهم وقتلهم، على حد قوله.
وفي المنيا، ينظم عدد من القوى السياسية والثورية، مسيرة من أمام مسجد الشبان المسلمين، ووقفة احتجاجية بميدان الشهداء «بالاس سابقاً»، لرفض حكم الإخوان المسلمين، وقيام التيارات الإسلامية بدور الشرطة، وقرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين.