«الإسكان» تمنح هيئة تعاونيات البناء أراضي بتخفيض 50% عن سعر السوق
كشف الدكتور حسام رزق، رئيس هيئة تعاونيات البناء، التابعة لوزارة الإسكان، أن الوزارة وافقت، الخميس، على منح جمعيات الإسكان التعاوني أراضي أقل من سعر السوق بنسبة 50%، بعدما كانت 25% فقط.
كان مجلس الوزراء وافق، الأربعاء، على زيادة مساحة الوحدات إلى 115 مترًا للجمعيات، فضلاً عن زيادة القرض التعاوني إلى 50 ألفًا بدلاً من 20 ألفًا، وسداده على 30 سنة، بعد دراسة ذلك منذ سنتين، وهو ما انفردت به «المصرى اليوم» في عدديها المنشورين في 28 أبريل 2011، و21 أكتوبر الماضي.
وقال حسام رزق لـ«المصري اليوم» إن هناك خطة للهيئة لمضاعفة عدد الجمعيات التعاونية، إلى 5 آلاف جمعية خلال السنوات الخمس المقبلة، ليتم مضاعفة هذا العدد أيضا حتى عام 2022.
اقرأ أيضًا
«المناطق الصناعية» تعود إلى ولاية «الإسكان» بعد ابتعاد 7 سنوات
موظفة تحاول الانتحار لرفض وزير الإسكان مساواة رواتب العاملين بالهيئات
وزير الإسكان: محور «عرابي» يدخل الخدمة آخر مارس ويخفف الضغط عن «26 يوليو»
وأضاف أن الهيئة ستستمر فى إنشاء الوحدات بمساحة 77 مترًا، بعد زيادة القرض الذي يغطي 50% من قيمة الوحدة، بجانب وحدات الـ115 مترًا للجمعيات.
وأوضح «رزق» أن الهيئة طالبت بزيادة القرض والمساحة منذ نحو سنتين، لإنعاش قطاع الجمعيات بعد توقف نحو 100 جمعية منذ سنة عن إنهاء مشروعاتها، وتابع أن موافقة الحكومة ستوفر للقطاع نحو 15 مليار جنيه خلال السنوات الأربع المقبلة، بما يعد دعمًا مباشرًا للقطاع.
وأعلن «رزق» أنه تم تشكيل لجنتين أول الشهر الجاري، لدراسة تشكيل جمعيات للشباب من سن 20 إلى 40 عامًا، على ألا يتجاوز عدد أعضاء الجمعية 300 شاب.