مصدر: اتصالات بين «الرئاسة» والجيش للانتهاء من مشروع شرق بورسعيد
كشف مصدر في رئاسة الجمهورية أن مؤسسة الرئاسة أجرت اتصالات مع القوات المسلحة بهدف الإسراع في تحديد المواقع التي يرغب الجيش في تجنب إنشاء مشاريع استثمارية عليها بمنطقة شرق بورسعيد لاعتبارات الأمن القومي.
اقرأ أيضًا
المتحدث باسم «مجلس الوزراء»: تغيير الحكومة غير مطروح والرئاسة تدعمها
«الرئاسة»: «الداخلية» هي المنوطة بمسؤولية حفظ الأمن وندعم جهودها في ذلك
«الهوارة»: إذا لم تعتذر الرئاسة عن عدم دعوتنا للقاء مرسي سنحرر توكيلات للجيش
وأوضح أن هذا الإجراء يأتي ضمن جهود الرئاسة للإسراع بتنمية تلك المنطقة المستهدفة بالمشاريع التنموية فى المرحلة المقبلة.
وأضاف المصدر أن اجتماعات عُقدت بين ممثلين عن الرئاسة والقوات المسلحة ووزارة الاستثمار بهدف وضع التصور الأمثل للمشروع بالشكل الذي يراعي ضرورات الأمن القومي، ويسمح في الوقت نفسه بتعظيم الاستفادة من المشروع.