وزير التموين يلتقي 5 رؤساء شُعب مخابز لاحتواء «انتفاضة أصحاب الأفران»
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعا، الخميس، مع رؤساء شعب المخابز فى كفر الشيخ وقنا وبورسعيد والقاهرة والدقهلية.
وقال محمد الدريني، رئيس شعبة المخابز بكفر الشيخ، إنهم طالبوا وزير التموين بصرف المتأخرات المستحقة لهم من فرق حافز السولار والحافز، ورفع الغرامات من على أصحاب المخابز، التى تمت في عهد النظام السابق، وتخصيص منافذ خاصة لصرف السولار، بعيدا عن محطات التموين.
اقرأ أيضًا
وزير التموين: تعرض مصر لمجاعة «أكذوبة كبرى»
وزير التموين: لا صحة لما تردد عن تخصيص 3 أرغفة فقط لكل فرد
وزير التموين: بعض رجال الأعمال تقدموا بعروض لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب
وأضاف أن «الوزير وافق على صرف شهرين من الحافز وشهرين من فرق السولار، ووعد بمخاطبة وزير البترول، لتخصيص منافذ لصرف السولار أو سيارات خاصة لتوصيله إلى المخابز».
وشدد على أن «أصحاب المخابز لن يدخلوا فى أي إضراب أو اعتصامات، ورغيف الخبز المدعم خط أحمر لا يمكن المساس به، ومن يلوحون بالإضراب أصحاب مصالح يستغلون أوجاع ومطالب أصحاب المخابز».
                                                