«زعزوع» يوقف طلبات إنشاء شركات سياحة بكل فئاتها عامًا لـ«عدم حاجة البلاد إليها»
قرر هشام زعزوع، وزير السياحة، وقف قبول طلبات إنشاء الشركات السياحية بفئاتها المختلفة، بصفة مؤقتة ولمدة عام، لعدم حاجة البلاد إليها خلال هذه الفترة، وقال حسام الشاعر، رئيس غرفة شركات السياحة، إن الغرفة تقدمت بطلب للوزير لإيقاف إنشاء الشركات لمدة 5 سنوات، بسبب الأوضاع الراهنة، لكنه قرر الإيقاف لمدة عام واحد قابلة للتجديد.
وأضاف «الشاعر» في تصريحات لـ«المصري اليوم»: «بسبب السياسة وتردي حالة الأمن، وتراجع الطلب إلى (صفر) أصبح شعارنا (شركات للبيع)»، مشيراً إلى أن الحكومة «تقتل السياحة»، على حد قوله، عندما تزيد الأعباء على الشركات من خلال زيادة أسعار الكهرباء والمياه والسولار، إلى جانب مطالبة وزارة الطيران بإضافة 5 دولارات رسوماً عن كل سائح وافد إلى مصر، وزيادة رسوم التأشيرات.
اقرأ أيضًا
«البنك المركزي» يطرح مبادرة لتمويل شركات السياحة وجدولة ديونها
هدوء في «التحرير».. وشركات السياحة والمحال التجارية تنتظم في عملها
«شركات السياحة» تطالب بفتح سوق أمام الإيرانيين
وتابع «الشاعر» أن عدد الشركات العاملة في السوق المصرية بلغ 2400 شركة تعمل في وضع أمني منفلت، فضلاً عن تراجع الطلب إلى «صفر».
في سياق متصل، تذيّلت مصر قائمة الدول الأكثر قدرة على توفير الأمن والأمان للسائحين، وجاءت فى المركز الـ138 بين 140 دولة، من حيث النفقات التي تكبدتها المؤسسات السياحية جراء أعمال العنف، والمركز 135 فى حوادث الطرق، حسب تقرير المنتدي الاقتصادي العالمي بشأن مؤشر التنافسية للسياحة.
وقال التقرير، الذي يقيس درجة جذب الدول للاستثمارات السياحية، إن مصر تراجعت 10 مراكز فى تصنيف العام لتحتل المركز 85 للجذب السياحى بعد كولومبيا والفلبين.