«أبو حامد»: خطاب مرسي مليء بشعارات جوفاء.. ولم يحقق مطالب أهل بورسعيد
اعتبر محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، مساء الخميس، خطاب الرئيس محمد مرسي الموجه لأهالي بورسعيد «لم يحقق أي شئ من مطالبهم».
وكتب «أبو حامد» في حسابه على «تويتر»: «خطاب مرسي كالمعتاد خالي من المضمون، ملئ بالشعارات الجوفاء، لم يحقق أي شيء من مطالب أهل بورسعيد»، واصفًا إياه أنه بمثابة «ابتزاز ورشوة بلقمة العيش».
واتهم «أبو حامد» الرئيس مرسي بـ«التكبر» على شعب بورسعيد، موضحًا أنه «مرة تجاهل أزمة بورسعيد منذ بدايتها ولمدة شهر تقريبًا، ومرة أخرى بعدم توجيه اعتذاز مباشر للمحافظة».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مرسي لأهالي بورسعيد: مطالبكم في «قلبي».. وحقوق الشهداء مكفولة
الرئاسة: مرسي يوجه رسالة قصيرة لأهالي بورسعيد عقب «نشرة التاسعة»
مرسي يستقبل أسر ضحايا مجزرة بورسعيد الثانية الخميس لبحث مساواتهم بشهداء الثورة
يأتي ذلك، بعدما جّه الرئيس محمد مرسي كلمة لأهالي محافظة بورسعيد، قال فيها: «مطالبكم وحقوقكم والعمل والميناء حقكم جميعًا في عيني وقلبي زي باقي المصريين وأنا ماشي معاكم لغاية الآخر».
وأضاف في كلمة، بثها التليفزيون المصري، مساء الخميس، «إحنا متأثرين بالأحداث وإن شاء الله نوصل لبر الأمان ونتعاون ونطلع أي حد يخلي الخلاف أو الصورة كأنها مش جزء واحد».
وقال الرئيس مرسي: «مطالبكم وولادكم وحقوقكم والعمل والميناء، حقكم جميعا في عنيا وقلبي زي باقي المصريين، وأنا ماشي معاكم لغاية الآخر»، مضيفًا: «دلوقتي في تحقيقات، ولما نتيجة التحقيق تخلص كل حقوق الشهداء مكفولة، واللي اتسبب في قتل الناس وحرق أي ملكية للدولة بيتحاسب والقانون ياخد مجراه، لكن أهل بورسعيد لهم حقوق عليا».