بالفيديو.. وقفة تضامنية مع الشعب السوري بميدان مصطفى محمود
نظم عدد من النشطاء المصريين والسوريين وقفة احتجاجية بميدان مصطفى محمود بمحافظة الجيزة للتضامن مع الشعب السوري في ثورته ضد نظام بشار الأسد، مع اقتراب الذكرى الثانية لاندلاع الثورة السورية في 18 مارس المقبل.
ورفع المتظاهرون عددا من صور المجازر التي يرتكبها نظام الأسد ضد الشعب السوري، وصور الضحايا من الأطفال، كما أشعلوا الشموع تأبينا لضحايا الثورة السورية، مطالبين بحل سلمي وسريع للأزمة السورية.
اقرأ أيضًا
لاجئون سوريون: شاهدنا الشبيحة يغتصبون النساء ويبقرون بطونهن ويقطعون أثداءهن
وزير الصناعة: الاستثمارات السورية في مصر ليست بديلًا عن القطرية
الائتلاف الوطني السوري يشيد بقرار بريطانيا وفرنسا تسليح مقاتلي المعارضة
وقالت أريج حجازي، عضو هيئة «أوكسفام»، إن الشعب السوري لا يزال يعاني معاناة حقيقية نتيجة النزوح من أماكن المعارك في الداخل السوري ويبلغ عددهم نحو 4 ملايين، فضلا عن معاناة السوريين النازحين إلى الخارج والبالغ عددهم نحو مليون سوري، مطالبة بإيجاد حل سلمي للأزمة السورية، وتدخل المجتمع الدولي والتزامه بتعهداته لحل الأزمة السورية.