مصادر: «انتقاء» 800 ضابط ومجند وأمين شرطة من الأمن المركزي للقاء مرسي الجمعة
تسلم الحرس الجمهوري مقر القاعة الكبرى داخل مقر رئاسة قوات الأمن المركزي بالدراسة، الخميس، وخصص بوابات إلكترونية لتفتيش الضباط، الذين سيلتقي بهم الرئيس محمد مرسي داخل القطاع، الجمعة.
وطلبت وزارة الداخلية تنفيذ تعليمات من رئاسة الجمهورية، وشددت فيها على عدم حمل السلاح أو الهواتف المحمولة، خلال اللقاء وقصر عدد الحضور على ضابط و25 مجنداً من كل قطاع بالأمن المركزي، وأرسلت كشوفاً بأسماء المشاركين البالغ عددهم 800 ضابط ومجند وأمين شرطة، وطلبت رئاسة الجمهورية تحريات جنائية وسياسية عن المشاركين فى اللقاء من الضباط والأمناء والأفراد.
وسادت حالة غضب بين بعض ضباط الوزارة، بسبب زيارة الرئيس إلى الأمن المركزى، دون باقى قطاعات الوزارة، واعتبروا الرئيس خضع لضغوط الأمن المركزى، باعتبارهم القوة الضاربة فى المواجهات، فيما اعتبرت مصادر داخل القطاع زيارة الرئيس إلى الأمن المركزى عادية، وتأتى للتهدئة فى ظل حالة الاحتقان الموجودة فى الشارع، خاصة أن العاملين فى القطاع يتحملون مهام ومتاعب كبيرة فى جميع العمليات الأمنية التى يشارك فيها القطاع.
ورفعت قوات الأمن المركزى حالة الاستعداد القصوى داخل قطاع الدراسة، ورصدت «المصري اليوم» الوضع الأمنى فى محيط الإدارة العامة قبيل ساعات من زيارة الرئيس، وخلت المنطقة من أى قوات أمن وأى تواجد أمنى مكثف خارج الأسوار.
تواجدت الخدمات الأمنية المعتادة التى يتم تعيينها فى الأوقات العادية أمام البوابات منذ الصباح، وقام بعض العاملين بمطابع الشرطة بطلاء بوابات الإدارة وزخرفة بعض الرسومات على حوائطها وطلاء الأرصفة أمام البوابة الرئيسية لمبنى القطاع.
اقرأ أيضًا
«الرئاسة»: الطعن على وقف الانتخابات هدفه عرض مبادئ الحكم على «الإدارية العليا»
الحوائط تتجاهل «الرئاسة».. وتخاطب «الشاطر» ومكتب الإرشاد
«الرئاسة» وحيرة الطعن على حكم وقف الانتخابات.. «تناقض» كل «دقائق»
وقال أحد العاملين بالمطابع، إنهم تلقوا الخميس تعليمات بطلاء البوابات، ووضع بعض الرسومات على الحوائط والانتهاء منها خلال 24 ساعة، مشيراً إلى أن هذه التعليمات ترتبط إلى حد كبير بزيارة الرئيس محمد مرسى، ونفى حضور أى عناصر من الحرس الجمهورى إليهم.
وحصلت «المصري اليوم» على تفاصيل مهمة حول زيارة الرئيس إلى قطاع الأمن المركزى منها أن الحرس الجمهورى تسلم القاعة الرئيسية برئاسة القوات، الخميس، وحصل على كشوف كاملة بأسماء الضباط والقيادات بجميع الرتب، من رئاسة القوات، وأن الرئاسة طلبت تحريات جنائية وسياسية حول جميع الحاضرين والمشاركين، وقوائم كاملة بأسماء ورتب القوات التى تتولى الخدمات فى ذلك اليوم خارج وداخل الأمن المركزى.
وقالت مصادر مطلعة إن قطاعات الأمن المركزى على مستوى الجمهورية تلقت إخطاراً بإرسال ضابط و25 مجنداً لحضور اللقاء من كل قطاع، وتم اختيارهم بصورة انتقائية، ويبلغ عدد المشاركين فى اللقاء 800 ضابط ومجند، والحرس الجمهورى يتولى الاستعلام عن الضباط، وتم إرسال بوابات إلكترونية لوضعها على مدخل القاعة، وبعض رؤساء القوات يتوقعون حدوث مشادات بين الحرس الجمهورى والضباط، حال إصرار مندوبى الرئاسة على تفتيش الضباط.
وأضافت المصادر أن التعليمات التى وردت إلى المشاركين تتطلب عدم حمل السلاح أو الهاتف المحمول، وأن يكون الحضور مبكراً فى مقر رئاسة القوات لحضور اللقاء بالزى الرسمى، دون سلاح أو هاتف محمول، وتم تزويد القاعة ببوابات إلكترونية وأجهزة تشويش لمنع التسجيل أو التصوير فى محيط القطاع.
وتابعت أن مشادة كلامية حدثت، الخميس، فى مقر رئاسة القوات بين أحد قيادات الحرس الجمهورى وعميد بالأمن المركزى، عندما أصرت قيادات الحرس الجمهورى على تحديد الأماكن، وعندها انفعل ضابط الأمن المركزى، قائلاً: «أين كان الحرس الجمهورى فى الوقت الذى كان فيه الأمن المركزى يحمى الاتحادية، وكنتم فين واحنا بنضرب هو حضرتك مسؤوليتكم التأمين هنا جو الأمن المركزى» فيما رفض ضابط الحرس التعليق وقال: «شوفوا شغلكم بسرعة».