«الصحفيين» تجري انتخابات التجديد النصفي الجمعة.. والحد الأدنى للنصاب «الربع +1»
تجري نقابة الصحفيين، الجمعة، انتخابات التجديد النصفي على مقعد النقيب، ويتنافس عليه «5» أعضاء هم: «ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة وسيد الإسكندراني ومحمد المغربى ونورا راشد»، ويتنافس 47 مرشحًا على 6 مقاعد في مجلس النقابة.
وتبدأ أعمال الجمعية العمومية في العاشرة صباحًا بتسجيل الأعضاء أسماءهم بالكشوف حتى الثانية عشرة ظهرًا، ويمد التسجيل ساعة بساعة حتى الثالثة عصرًا، وحال استكمال النصاب «25٪ + 1»، يبدأ التصويت، وحال عدم اكتماله تؤجل الجمعية.
اقرأ أيضًا
«المصورين الصحفيين» تعلن تنظيم وقفة احتجاجية 19 مارس أمام «الداخلية»
«الصحفيين» تدعو لـ«عمومية» جديدة الجمعة
«الصحفيين» تطعن على تقرير الطب الشرعي في قضية استشهاد الحسيني أبو ضيف
ويقدر أعضاء الجمعية الذين سددوا الاشتراكات بـ3400 عضو، ويتضمن جدول أعمالها التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012، والتصديق على تقرير مجلس النقابة، واعتماد الحساب الختامي للسنة المنتهية، وإقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013.
كان عدد من شيوخ المهنة أطلقوا دعوة للاحتشاد، الجمعة، لاستكمال الجمعية العمومية، واقترحوا جدول أعمال على رأسه دراسة كيفية تفعيل الجمعية العمومية، والمساهمة في العمل على تعديل الدستور لضمان استقلال الصحافة والصحفيين، وإلغاء تعطيل الصحف وبحث حق النقابة في نسبة الإعلانات، والتمغة الصحفية، وتوفير موارد جديدة تضمن استقلالها المالى.