«بديع»: النهضة قادمة لا محالة «بشرط النيات الخالصة»
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، مساء الخميس، في صفحته على «فيس بوك»: «النهضة قادمة لا محالة، بشرط العمل الصادق والنيات الخالصة والوحدة بين أطياف الشعب».
كان «بديع» كتب في صفحته على «فيس بوك»، الأربعاء: «السمع والطاعة عند الإخوان المسلمين مبصرة وليست عمياء كما يروج البعض»، كما وجه في الوقت نفسه التحية للقوات المسلحة.
اقرأ أيضًا
«بديع»: البعض يشيع «الفوضى والجرائم» كرهًا في «المشروع الإسلامي»
«بديع» لشاب حاول مهاجمته: «إذا كنت بحكم مصر يبقى يسقط يسقط حكم المرشد»
بالفيديو.. نشطاء يتداولون لقطات «بديع» يلقن مرسي في مؤتمر صحفي ببرنامج باسم يوسف
وأضاف: «الجيش المصري أكثر مؤسسة رسمية منظمة في مصر، وجماعة الإخوان المسلمين كأكبر مؤسسة شعبية منظمة في الشارع المصري حريصة كل الحرص على العلاقات الطيبة معه، وعلى عدم المساس به وبرموزه».
وعبر «بديع» عن احترام جماعته للجيش وأنها تكن له «كل الحب والتقدير»، خاتمًا بقوله إن «الإخوان لا تقبل أن يوقع بينهما أحد».