بالصور.. «صباحي» يعزّي في أربعين «الجندي».. وحرق لافتات «الحرية والعدالة»
شارك حمدين صباحي، رئيس حزب التيار الشعبي في إحياء ذكرى الأربعين لوفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، في مسقط رأسه بمدينة طنطا في محافظة الغربية، حيث التقى «صباحي» عددا من أفراد أسرة «الجندي»، وقدم العزاء لهم في الشهيد.
اقرأ أيضًا
التيار الشعبي يدرس مقاضاة مرسي والنائب العام دوليًا في قضية «الجندي»
«الطب الشرعي» ترفض تشكيل لجنة لفحص «الجندي».. والنيابة تلجأ لأكاديميين
«التيار الشعبي» يحيي ذكرى أربعين «الجندي» أمام منزل أسرته بطنطا الخميس
وقام عدد من النشطاء والمشاركين في إحياء ذكرى «الجندي» بتنظيم وقفة احتجاجية أمام منزله، رافعين صوره ولافتات ضد جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، والرئيس محمد مرسي، مطالبين بالقصاص للشهيد، فيما قام عدد من المتظاهرين بحرق وتمزيق لافتات حزب الحرية والعدالة .