لجنة الشباب بـ"الشورى" تستعرض تقريرها حول أحداث اتحاد الكرة ونادي الشرطة
استعرضت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، برئاسة النائب محمد حافظ اليوم، تقريرا عن نتائج زيارتها لاتحاد كرة القدم، ونادي الشرطة بالجزيرة، بعد تعرضهما للتخريب والحرق أثناء مظاهرات أولتراس أهلاوي، وما أسفرت عنه هذه الأحداث من سرقة عدد من الكؤوس التي حصلت عليها المنتخبات المصرية لكرة القدم، وحرق مبنى الاتحاد بالكامل.
وأكد النائب تيسير عبد الله، أن هناك كاميرات رصدت الأحداث، وتم التعرف على عدد كبير من البلطجية الذين اندسوا وسط المتظاهرين واقتحموا مبنى الاتحاد، وسرقوا محتوياته، موضحا أنه تم إعادة بعض الكؤوس المسروقة، بالإضافة إلى بيان وضع كافة مستندات اتحاد كرة القدم على "فلاشة" خاصة بالاتحاد وهو ما يعوض الخسارة في حرق بعض الوثائق والعقود مشيدا بإصرار اتحاد الكرة على استمرار النشاط الرياضى لإجهاض مخطط نشر الفوضى.
كما استعرضت اللجنة، مشكلات نادي الشرطة، بعد انهيار قاعات الأفراح والمطاعم الموجودة فيه، ما عرّض أرزاق بعض المواطنين البسطاء من العاملين بهذه المطاعم للضرر.
وأكد رائد زهر الدين وكيل اللجنة، أن هناك تنسيقا بين اللجنة واتحاد الكرة لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لسرعة ترميم مبنى الاتحاد، في أسرع وقت لاستمرار النشاط دون مشاكل، وطالب بضرورة دراسة ظاهرة روابط المشجعين في مصر وعلى رأسها أولتراس أهلاوي، وذلك من أجل استيعاب هذه الروابط بغير الطرق الأمنية المعتادة، معتبرا أن الشباب ضحية شحن سلبي تسبب في انتهاجه بعض أعمال العنف التي اعتبر أنها مسؤولية جماعية على المجتمع كله، وعلى رأسها وزارتي الشباب والإعلام.