تقادم الخطيب: مصر تحكمها جماعة "غير شرعية".. و"مرسي" مسلوب الإرادة
قال الناشط السياسي تقادم الخطيب، إن مصر الآن تحكمها "جماعة غير شرعية"، وإن محمد مرسي مسلوب الإرادة ويتلقي أوامره من العصابة التي تكمن في مقر الجماعة بالمقطم، وتابع الخطيب ، في اتصال هاتفي له مع برنامج مباشر من العاصمة على قناة أون تي في، أنه لابد من محاكمة محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم الجماعة، لأنه هو من أعطى الأوامر للنزول في الاتحادية، وتسبب في وقوع شهداء هناك.
وتساءل الخطيب: ما هي الصفة التي تجعل قوات الشرطة تتواجد أمام مقر الإخوان المسلمين التي ليس لها صفة قانونية، وختم قائلاً: إن حذاء أقل أمراة في مصر أفضل من المرشد وعصابته.