"الإخوان" تجهز لمؤتمر صحفى أمام مقر مكتب الإرشاد
بدأ أعضاء جماعة الإخوان المسلمين مساء اليوم السبت، الاستعداد للمؤتمر الصحفى للجماعة المزمع عقده فى تمام الساعة السابعة من مساء اليوم أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم للإعلان عن موقفها من أحداث العنف التى شهدتها مليونية رد الكرامة أمس الجمعة.
وبدأ أعضاء جماعة الإخوان المسلمين فى نصب منصة صغيرة أمام البوابة الرئيسية من مقر مكتب الإرشاد، كما وضعت سماعات ضخمة فى إطار الاستعدادات للمؤتمر.
وأكد أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين المشاركين فى تجهيز الاستعدادات للمؤتمر، أن الجماعة رأت تنظيم المؤتمر الصحفى أمام مقر مكتب الإرشاد بالخارج، لتوصيل رسالة مفادها هدوء واستقرار الأوضاع بمحيط مقر مكتب الإرشاد.
يذكر أن عددا كبيرا من وسائل الإعلام قد حضرت لتغطية وقائع المؤتمر أمام مكتب الإرشاد.