أمين "الأعلى للشئون الإسلامية" يدعو لتسليح الإخوان أمام مقار الجماعة
أدان الدكتور صلاح سلطان،  أمين عام المجلس الاعلى للشئون الإسلامية، أحداث "المقطم"، قائلا: "على الدولة أن ترد هؤلاء المعتدين المخربين الموجودين داخل تلك المسيرات والمظاهرات".
وحذر سلطان،  خلال لقائه على قناة مصر25،  من أنه إذا لم تقم الدولة بحماية منشآتها ورد البلطجية فـ"على كل شخص حماية نفسه".
وناشد سلطان المرشد العام للجماعة الدكتور محمد بديع، ضرورة أن يحمى شباب الإخوان مقارهم ومعهم كافة الأسلحة لرد المخربين، قائلا: "لا يجوز أن نقف مكتوفى الأيدى أمام كل أنواع الأسلحة التى يمتلكها المتظاهرون".