6 أبريل : "عواجيز الإرشاد" مسئولون عن الدماء التى سالت أمس
قال أحمد ماهر مؤسس حركة شباب 6 أبريل أن قيادات جماعة الإخوان يتحملون بشكل كامل مسئولية الأحداث والدماء التى سالت بالأمس، بسبب طريقة إدارتهم للصراع السياسى الحالى فى مصر من بعد الثورة.
وأضاف ماهر، فى تصريحات له اليوم : "عواجيز مكتب الإرشاد يتحملون كامل المسئولية عن الدماء التى سالت بالأمس"، وتابع: "دماء المصريين كلها حرام، وأن الاقتتال الداخلى بين المصريين مرفوض كليا، وتصرفات عواجيز الجماعة أصبحت غير مقبولة من كل النشطاء."
واستطرد : مواقف قيادات الجماعة المتغطرسة من بعد الثورة وبعدهم عن العمل ضمن شراكة وطنية واحدة، دفعت فى النهاية شركاء الميدان إلى الاقتتال على الصخور، وإلى أن تسال دماء المصريين انتقاما ورفضا للطرف الآخر".