اختتام انتخابات الطلاب عدا بورسعيد.. والإخوان تخسر 12 جامعة
اختتمت الجامعات المصرية باستثناء جامعة بورسعيد، انتخابات اتحاد الطلاب، بخسارة لجماعة الإخوان فى 12 جامعة، مقابل الفوز بـ10 جامعات، بالإضافة لنائب رئيس اتحاد طلاب جامعة السويس.
وفاز طلاب الإخوان بجامعات "دمياط، ودمنهور، والأزهر، والزقازيق، والمنيا، وبنى سويف، وجنوب الوادى، والفيوم، والمنصورة"، بالإضافة لنائب رئيس اتحاد طلاب جامعة السويس، بينما خسر طلاب الإخوان جامعات "أسيوط، وقناة السويس، والقاهرة، وعين شمس، وحلوان، وطنطا، والمنوفية، وأسوان وبنها، والإسكندرية، وسوهاج"، بالإضافة لأمين اتحاد طلاب جامعة السويس.
وتتبقى انتخابات اتحاد طلاب جامعة بورسعيد، والتى لم يتحدد بعد موعد إجراء الانتخابات بها، حيث بدأ الفصل الدراسى بها منذ أسبوع فقط، بسبب الأحداث التى شهدتها المحافظة الأيام الماضية.