"رشوان" لـ صحفيى "الحرية العدالة": مجلس النقابة لا يفرق بين صحفى وآخر
دعا الدكتور ضياء رشوان،  نقيب الصحفيين، أعضاء الجمعية العمومية للنقابة من صحفيى جريدة الحرية والعدالة للاجتماع المغلق لبحث اﻷدلة التى قدموها لمجلس النقابة وضمها لبلاغ المجلس للنائب العام للتحقيق فى واقعة الاعتداء على صحفيى الجريدة مساء أمس أمام مكتب الإرشاد.
وأكد رشوان،  خلال حديثه مع صحفيى الجريدة المحتجين على سلالم النقابة اليوم السبت،  أن المجلس لا يفرق بين صحفى وآخر، مشيرا إلى أنه فور علمه بالاعتداء على صحفيى الحرية والعدالة باﻷمس ذهب لمستشفى البنك اﻷهلى لزيارة مصطفى الخطيب الصحفى المصاب والمحجوز هناك.
وأوضح أن عدد الصحفيين المصابين بأحدث المقطم وصل إلى 6 صحفيين منهم صحفيون بجريدتى الوطن والمصرى اليوم، مؤكدا أن رئيس تحرير جريدة الحرية والعدالة عادل الأنصارى طلب منه أن يبلغ عن جهات محددة متورطة فى الحادث، مشيرا إلى أنه أبلغ عن أسماء بعينها فى واقعة الاعتداء على الصحفيين الماضية بعد ظهور المعتدين فى تسجيلات فيديو بوضوح.
وطالب نقيب الصحفيين كل من يمتلك أدلة توضح المعتدين على الصحفيين بتقديمها لمجلس النقابة، وسط إصرار الصحفيين المحتجين على ضرورة تحميل رشوان لجبهة اﻹنقاذ الوطنى مسئولية الاعتداء على صحفيى الحرية والعدالة.