عمرو موسى: استباحة دماء المصريين مقدمة لانهيار الدولة
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن الأحداث التى تداعت أمس فى المقطم، تحزن كل مصرى وطنى، مؤكدا على نبذ المصريين للعنف، وعدم قبولهم بالعنف المضاد، مضيفا: المبادئ لا تتجزأ.
وتابع موسى قائلا فى تغريدة له كتبها عبر حسابه على "تويتر": "شاهدنا بالأمس مرة أخرى اقتتال المصريين واستباحة دمائهم فى صراع سياسى سخيف.. هذه مقدمة لانهيار الدولة".
وأعرب رئيس حزب المؤتمر، عن إدانته جميع أشكال العنف وتشجيع البعض على الصدام بما فى ذلك الاعتداء على مقار الأحزاب وجمعية الإخوان المسلمين، مضيفا: "لا أنسى غياب دور السلطة الحاكمة وتضييعها عشرات الفرص لرأب الصدع وبداية مصالحة وطنية، ولكن دورنا لا يتوقف عند انتقاد الحكم فقط".