قيادى بـ"التيار الشعبى": لن ترهبنا تهديدات أبو إسماعيل
أكد حامد جبر القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى، أن حماية مقرات الحزب والتيار مسئولية الجهات الأمنية، مضيفاً "نحن لن نستبدل وزارة الداخلية بالميليشيات لنحمى المقرات، وعلى الوزارة أن تحمى مقراتنا وبيوتنا".
وقال جبر لـ"اليوم السابع"، إن الأوراق الخاصة بالعضويات والأمور المالية موجودة على سيديهات بعد أن تم إبلاغ الجهات المختصة بها أولاً بأول، مضيفاً أن ما يدعو له حازم أبو إسماعيل لن يفت فى عضد التظاهرات السلمية، ومن لديه دليل على التحريض على العنف أو استخدامه فليقدمه للمسئولين.
وأضاف، "حازم أبو إسماعيل يفعل ما يريد فلن ترهبنا تهديداته، لأن من يراعاه الله يحفظه من كل سوء ويد الله فوق يد أبو إسماعيل ومن يدعو لحرق مصر".