عازر: لن نسمح بالاستحواز على "القومى للمرأة" ونقل تبعيته للشورى انتكاسة
حذرت مارجريت عازر الأمين العام لحزب المصريين الأحرار من محاولة جماعة الإخوان المسلمين وجماعات وأحزاب تيار الإسلام السياسى نقل تبعية المجلس القومى للمرأة إلى مجلس الشورى.
وقالت إنه فى حال صحة ما أثير عن دعوة الجبهة السلفية بسرعة مناقشة قانون جديد لتشكيل المجلس القومى للمرأة، ونقل تبعيته للشورى فإن ذلك يعد انتكاسة وتراجعاً كبيراً لما حققته المرأة المصرية من مكتسبات، ومحاولة مكشوفة من قبل التيارات الظلامية لإلغاء دورها فى عملية التحول على كافة الأصعدة خاصة الاجتماعية والسياسية والحقوقية، بالسيطرة على المجلس وإعطائه صبغة تخدم مصالح تيار واحد، وتقصى جميع من يخالفونه الرأى ويعترضون على سياساته.
وأضافت "عازر" أن محاولات تحجيم دور المرأة واستكمال مسلسل الاستحواذ على كافة المؤسسات يؤكد أننا أمام فصيل سياسى لا يعترف بالآخر ولا يعترف بحقوقه، وأن المجلس القومى للمرأة هو مؤسسة حكومية يجب ألا تتبع السلطة التشريعية، وأنه يجب أن يكون تابعاً للسلطة التنفيذية لدعم خططه وسياساته وبرامجه.
وقالت إن المرأة المصرية الصامدة لن تستسلم لمحاولات تكميم الأفواه وطمس هويتها الثقافية مهما كان الثمن غالياً وأن إسهامات المرأة المصرية فى الحضارة المصرية بل الإنسانية منذ حتشبسوت حتى يومنا هذا لن يستطيع أحد أن يمحوها.