تقدم فى التفاوض مع خاطفى السائحين الإسرائيلى والنرويجية بسيناء
كشفت مصادر أمنية، عن وجود تقدم تم فى التفاوض بين أجهزة الأمن السيادية وخاطفى السائحين النرويجى والإسرائيلية بمنطقة وسط سيناء، والذين يطالبون بالإفراج عن اثنين من ذويهم المحتجزين بالإسماعيلية مقابل الإفراج عن السائحين.
وأشارت المصادر إلى أن الخاطفين أتيحت لذويهم المحجوزين فرصة التحدث إليهم وإقناعهم بجدية الشرطة فى الإفراج عنهم فى وقت لاحق.
ومن جانبها، قالت مصادر أهلية قريبة من الخاطفين، إنه تم التوصل إلى اتفاق بين الخاطفين وأجهزة الأمن على قيامهم بتسليم السائحين مقابل ضمان أحد كبار شيوخ القبائل بسيناء أن تقوم الشرطة بالإفراج عن ذويهم وأن محاولات تقوم بها أجهزة الأمن لإيجاد ضامن لها.
وعلم "اليوم السابع"، أن اجتماعا طارئا ومشتركا عقدته أجهزة أمنية سيادية لبحث الخروج من مأزق أزمة احتجاز السائحين وسرعة تحريرهم.. وقالت مصادر مقربة إنه من المستبعد اللجوء إلى خيار تحريرهم بالقوة، وسيتم الإفراج عنهم بالاستجابة لمطالب الخاطفين.