رئيس "برلمانية الوفد": العنف أمام "الإرشاد" حصاد سياسة التكويش
قال محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، إن أعمال العنف أمام مقر الإرشاد بالمقطم حصاد الأعمال والقرارات السياسات الخاطئة للإخوان المسلمين.
وأضاف الحنفى، فى بيان عصر اليوم السبت، أن الجماعة غلبت مصلحتها الشخصية على مصلحة مصر، ووصف حنفى الجماعة بـ "البراكين التى تفجر الشعب".
وأشار الحنفى إلى أنه وباقى القوى السياسية حذروا من الوعود الهلامية والاحتقانات السياسية المجتمعية والوعود الكاذبة وسياسة التكويش على السلطة وتفصيل القوانين والإقصاء المتعمدة لكل القوى السياسية.
وأوضح أن التراكمات والاحتقان السياسى خلق ثورات عارمة فى كل محافظات مصر وأمام مقرات الإخوان وتحديدا، المقر الرئيسى بالمقطم، وهو ما ينذر بحرب أهلية.
وطالب حنفى الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان أن يتحلوا بالحكمة فى إدارة أمور البلاد وأن يسعوا للتفاوض والحوار مع كافة القوى السياسية وأن يدركوا اللحظة الفارقة والمنعطف الخطير، مشددا على ضرورة اتخاذ الرئيس قرارات تعيد ثقة المواطنين به.
وشدد على رفضه للعنف بكافة أشكاله وصوره، ناصحا الثوار التعبير عن آرائهم بسلمية وعدم اللجوء للعنف أو ارتكاب أعمال فوضى.