"كايرو دار" يكشف.. "التعليم" خاطبت الأمن العام لتسليح موظفى الأمن
قالت مصادر بوزارة التربية والتعليم لــ "كايرو دار" إن الوزارة خاطبت جهاز الأمن العام، للموافقة على طلب تسليح موظفى الأمن بمديريتى التربية والتعليم بمحافظتى الإسكندرية وسوهاج، وذلك بناء على طلب المديرية التعليمية للحماية من أية محاولة سرقة أو عنف، خاصة فى ظل أعمال البلطجة المنتشرة فى المحافظات.
وأضافت أن الأمن الوطنى وافق على طلب التسليح، بعد أن قام بعمل التحريات الخاصة بموظفى الأمن فى المديرية، والذين سوف يتم تسليحهم، موضحا أن المديريات التعليمية هى التى تتكفل بسعر قطع السلاح التى يتم تسليمها لموظفى الأمن.
وأوضحت المصادر أن تسليح موظفى الأمن فى المديريات التعليمية نوعان، الأول سلاح تابع لوزارة التربية والتعليم، والآخر هو سلاح شخصى يحمله موظف الأمن فى المديرية، ولكنه مرخص أيضا.