مصدر قضائي: ياسين هو من اختار دويدار كمتحدث باسم النيابة العامة
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد مصدر قضائي، رفيع المستوى بالمكتب الفني للنائب العام، أن المستشار حسن ياسين، هو من  تنازل عن اختصاصاته كمتحدث رسمي باسم النيابة العامة، إلى المستشار مصطفى دويدار، نظرًا لانشغاله الشديد في عمله الرئيسي كرئيس للمكتب الفني  للنائب العام، وأنه من صاغ بيده قرار تعين الأخير.
وأضاف المصدر فى تصريح خاص لـ"مصراوي"، أن المستشار مصطفى دويدار، فوجئ بطلب المستشار حسن ياسين، له خاصة وأنه حديث الانضمام إلى المكتب الفني حيث كان يعمل قاضيًا بمحكمة جنوب القاهرة.
وأرجع المصدر، سبب اختيار دويدار، بالتحديد للمنصب كونه من الشخصيات ذات الكفاءة العالية في النيابة العامة، حيث إنه حاصل على درجة الماجستير في القانون، إضافة إلى كونه يتحدث لغتين أجنبيتين مما جعله يستطيع التحدث بسهولة لوسائل الإعلام الأجنبية.
وكان النائب العام قد أصدر بيانًا صباح اليوم الأربعاء، بتعين المستشار مصطفى دويدار، كمتحدث رسمي باسم النيابة العامة، بعدما كان يتولى المنصب المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام.