والدة ضحية ''مركز التعذيب'' تكشف لـ''مصراوي'' تفاصيل الواقعة
كتب - خالد إبراهيم:
قالت والدة علاء نبيل خليفة - ضحية مركز الندى للطب النفسى وعلاج الإدمان بالمقطم - إن ابنها يبلغ من العمر 20 عاماً، وأنه كان يتعاطى الأقراص المخدرة ''الترامدول'' نتيجة الاكتئاب الذى حل به إثر رسوبه فى الثانوية العامة.
وأضافت والدة الضحية في تصريح خاص لمصراوي، أن تفاصيل الواقعة بدأت يوم الأحد 27 يناير الماضى؛ حيث اكتشفت مركز ''بيوت الحرية للإدمان'' وذلك عن طريق الإنترنت، ويدعون أنهم ينتمون لمركز حقوق الإنسان.
وتابعت والدة الضحية قائلة :'' اكتشفنا بعد فترة أن هذا المركز غير تابع لمركز حقوق الإنسان، وعندما قرأت برنامجهم وجدته جيدا فأطمأن قلبي، خاصة أن ''علاء'' قد دخل أحد المستشفيات لتلقي العلاج من قبل وعانى من إهمال شديد، مما اضطرني بالاتصال بالمركز وأبلغوني بالعنوان، فأصطحبنا ''علاء''، إلى هناك وتعاملنا مع أربعة أشخاص بالمركز، وقمنا بدفع 5 آلاف جنيه تحت الحساب، وتفقدنا الدور الأرضي بالمركز وكان نظيفاً، ولم نر الأدوار العلوية إلا بعد وفاة ''علاء''؛ فوجدناها أشبع لعنابر السجون''، على حد قولها.
وأردفت والدة الضحية حديثها قائلة:'' اتصلوا بي وأبلغوني أنه سيتم الانتقال إلى مكان جديد وهو، مركز الندى للطب النفسي وعلاج الإدمان، الكائن بفيلا 16 شارع المعهد أمام محكمة الأسرة، وانتقلنا إلى المكان الجديد فى صباح يوم الثلاثاء 29 يناير الماضي، ثم اتصلت بالمركز في المساء ولم يجيب أحد، ثم تلقيت مكالمة من أحد العاملين بالمركز وقال لي ''تعالى استلمى ابنك لإننا مش قادرين عليه''.
واستطردت الأم في سرد تفاصيل الواقعة: ''أبلغني المركز أن ''علاء'' فى الإسكندرية وأعطاني تيلفون شخص أخر، وقمت بالاتصال به فقال لي إن ''علاء'' مات منتحراً، وسأقابلكم في شارع صلاح سالم، حتى تستلموا الجثة؛ فرفضنا استلامها وذهبنا إلى المركز بعد إبلاغ الشرطة، ولما علموا أننا بلغنا الشرطة قاموا بالهرب جميعاً وضبطنا شخصين من العاملين بالمركز فقط''.
وأضافت والدة ''علاء''، والدموع تنهمر من عينيها :'' وجدنا جثة ''علاء''، وهو في لبس الخروج، ولا توجد به أي آثار للانتحار، وكان هناك شاهدة رأت ''علاء''، وهو يحاول الهرب ولكنهم رفضوا شهادتها، كما قال أحد زملاء ''علاء'' بالمركز أنه وجده ملقي على الأرض في الصالة، وأنه حاول إنقاذه ولكن العامليم بالمركز قاموا بضربه، ثم قاموا بضرب جميع النزلاء وتخديرهم حتى لا يبلغوا أحد عما حدث''، على حد روايتها.
وفي نهاية حديثها، اتهمت والدة ''علاء''، مركز ''الندى'' أمام التحقيقات التي أجراها المستشار إسماعيل حفيظة - رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة - بأن العاملين بهذا المركز قاموا بأعمال شاذة جنسياً مع المرضى، مؤكدة أن لديها صور وفيديوهات تثبت هذا الادعاء تم العثور عليها من خلال ''كمبيوتر'' المركز.