بالفيديو.. داعية سلفي يفتي بقتل البرادعي وصباحي
كتبت - راتان جميل:
أفتى الداعية السلفي، محمود شعبان، الشهير بمقولة ''هاتولي راجل''، بقتل الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي، عضوا جبهة الإنقاذ الوطني، مؤكدًا أن الجبهة التي تحرق مصر وتبحث قياداتها عن كرسي الرئاسة حكمها في شريعة الله هو ''القتل''.
واستشهد شعبان، خلال لقاءه على فضائية الحافظ، بالحديث الشريف، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ''من بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه إن استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر''.
وأكد أنه تكرر على لسان البرادعي وصباحي اسقاط الدكتور محمد مرسي والسعي لإعادة الانتخابات رافضين الدستور الجديد لأنه لم ينص على إعادة الانتخابات الرئاسية، مضيفًا: ''البرادعي وصباحي الذين اعطاهم حزب النور قبلة الحياة بعدما ماتوا في قلوب كل خلق الله ووضح أمام الناس كلهم أنهم مخربون ولا يسعون إلى الإصلاح، ولكن يسعون إلى السلطة ويريدون الخلاص من حاكم منتخب وجاء بالصندوق''.
ومن جانبها طالبت صفحة ''كلنا خالد سعيد''، باتخاذ مثل هذه الفيديوهات مأخذ الجد، قائلةً: ''الرجاء اتخاذ مثل هذه الفيديوهات مأخذ الجد، بينما يضحك البعض ويسخرون، هناك من يشاهد هذه القناة ويرى الشيخ وهو يفتي بجواز قتل شخصيات سياسية ويخرج لمحاولة تنفيذ الفتوى تقربا إلى الله''.