والد الشهيد "أنس": الفضائيات تمارس ضغوطا لتخفيض حقوق بث الدوري من 120 إلى 40 مليونا
قال المهندس محيي الباجوري، والد الطفل أنس شهيد "مجزرة بورسعيد"، إنه تأكد من أن القنوات الفضائية بعد أن تسببت في مجزرة بورسعيد الأولى والثانية، عادت لتغطي على وزير الرياضة ورئيس اتحاد الكرة ورؤساء الأندية، لكي يخضعوا لنفوذها ويستطيعوا شراء حقوق بث المباريات بـ40 مليون جنيه بدلا من 120 مليونا، بعد أن كانت قناة mbc مصر تقدمت بكراسة شروط ودفعت مئة ألف جنيه، فمارست قنوات مودرن ودريم ضغوطا على وزير الرياضة ليرفض كراسة الشروط، وكان من المتوقع أن تصل حقوق البث إلى 120 مليون جنيه مع الموافقة على البث مجانا للقنوات الأرضية.
وتساءل الباجوري، في حديث لـ"الوطن": "هل القنوات الفضائية تمتلك نفس حقوق القنوات الأرضية كي يتم منحها 80 مليون جنيه لتبث الدوري العام؟"، مضيفا إلى أن ذلك يضر ثلاثة أطراف؛ هم الأندية واتحاد الكرة وأسر شهداء بورسعيد، التي تم تخصيص نسبة من عائد البث لهم. وأوضح أن أسر الشهداء أدانت حرق مقر اتحاد الكرة ونادي الشرطة، وقالوا إنه عمل إجرامي، ولذلاك يقولون إن التستر على هذه المهزلة جريمة، وسيدينون إهدار من 60 إلى 80 مليون جنيه من المال العام سندينه مثلما أدانوا العنف في اتحاد الكرة.