"صالون الآداب الثقافي" بجامعة القاهرة يشهد توقيع ديوان شعر جديد لأحمد عمار
يفتتح صالون الآداب الثقافي أولى فعالياته، الخميس المقبل، بقاعة المؤتمرات بكلية الآداب جامعة القاهرة، حيث يشهد حفل توقيع ديوان "بالشعر نكتب تاريخ.. 500 يوم" للشاعر أحمد عمار، فيما يحل الفنان ياسر المناوهلي ضيفاً شرفياً على الحفل، والذي ينظمه اتحاد شباب هيئة التدريس بكلية الآداب.
جدير بالذكر أن الشاعر أحمد عمار، هو أحد أعضاء هيئة التدريس بكلية الآداب وأحد مؤسسي ذلك الاتحاد، ويعد ديوان "بالشعر نكتب تاريخ..500 يوم" هو ثالث عمل له بعد ديوانه الأول "حنين"، والثاني "أيام الثورة.. 10 قصائد من ميدان التحرير"، ومن المقرر أن يشهد الحفل فقرة غنائية شعرية لبعض قصائد الديوان، تجمع ما بين الإلقاء الشعري لـ"عمار" وغناء وتلحين الفنان "ياسر المناوهلي".