محمود مسلم: أبو إسماعيل ظهر من جديد ليهاجم الجيش لصالح الإخوان
مدير تحرير "الوطن": إذا كانت الحكومة تدين وتشجب فماذا يفعل المواطن.. والإخوان ثاروا ضد الجنزوري بسبب "أزمة وقود"
قال الكاتب الصحفي محمود مسلم مدير تحرير جريدة "الوطن"، إنه لا يتوقع أن تقبل جماعة الإخوان المسلمين بانتخابات رئاسية مبكرة، كما نشرت بعض الصحف، مشيرًا إلى أن سياسة الجماعة ترفض إقالة الحكومة، التي أثبت عجزها، وبالتالي لن تقبل الجماعة بالانتخابات الرئاسية المبكرة.
وأضاف مسلم، خلال لقائه ببرنامج "صالة التحرير"، أن الحكومة ومؤسسة الرئاسة لا يقومان بدورهما، واكتفيا فقط بشجب وإدانة أعمال العنف والتخريب، بعد الحكم في قضية مجزرة بورسعيد، وتابع "إذا كانت الحكومة تشجب وتدين، فماذا يفعل المواطنين ومنظمات المجتمع المدني؟".
وأشار مسلم إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تحاول "أخونة" جميع المؤسسات المصرية، بما فيها الجيش المصري، مشيرا إلى أن قيادات الإخوان حاليا تناقش كيفية مواجهة نزول الجيش إلى المعركة السياسية في الشارع.
وأكد الكاتب الصحفي أن ظهور الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، المرشح المستبعد من رئاسة الجمهورية، من جديد على الساحة الإعلامية، جاء ليهاجم الجيش في صالح جماعة الإخوان المسلمين.
وقال مسلم إن حكومة الدكتور هشام قنديل "عاجزة وفاشلة عن حل أزمة السولار والوقود"، مذكرا بأن جميع قيادات الإخوان المسلمين طالبوا بإقالة حكومة الدكتور جمال الجنزوري، أثناء أزمة الوقود، مطالبا بإقالة حكومة قنديل لنفس السبب.
كما أشار مسلم، إلى أن النظام أثبت فشله، بعد عدم تعيينه محافظا للمنوفية، بعد شهرين، من خلو المنصب، وتابع، "وكأن مصر عجزت أن تنجب خليفة لمحمد على بشر ليكون محافظا للمنوفية".