"الأعلى للثوار" في ليبيا يطالب البرلمان بحجب الثقة عن حكومة علي زيدان
طالب المجلس الأعلى للثوار الليبيين، المؤتمر الوطنى الليبي العام بحجب الثقة عن حكومة علي زيدان.
وقال المجلس، في بيان له، أنه يطالب بحجب الثقة عن حكومة زيدان التي اتهمها بالتصلب والتشبت في تعيين شخصيات موالية للنظام السابق في كل مفاصل الدولة.
من جهة أخرى، رأى المجلس الذي يعتبر نفسه الجهة الشرعية الوحيدة في البلاد أن قانون العزل السياسي يعد "حقا مشروعا " لحماية ثورة 17 فبراير وأن إصداره يعد " أمرا حتميا لا مساومة فيه ويجب الإسراع" فيه ولفت إلى أن تصويت أعضاء المؤتمر ضد أي مادة من مواد هذا القانون يعتبر خيانة عظمى لهذه الثورة وأهدافها النبيلة.
وقال المجلس أن أهداف الثورة " لن تحقق إلا بالقطيعة الكاملة مع منظومة الاستبداد وإحلال محلها ثقافة ومنهجية جديدة تؤسس لها وجوه وعقليات جديدة.