المستقلون يحسمون رئاسة اتحاد طلاب جامعة عين شمس أمام "الإخوان"
فاز الطالب كريم بلال، أحد الطلاب المستقلين بكلية الآداب، برئاسة اتحاد جامعة عين شمس بعد حصوله على 14 صوتا من إجمالي 26 صوتا.
وحصل الطالب المنافس له محمود مصطفى، رئيس الاتحاد السابق، على 12 صوتا، ليحسم بذلك الطلاب المستقلون اتحاد جامعة عين شمس بكلياته ولجانه المركزية أمام طلاب جماعة الإخوان المسلمين.
وحصد الطلاب المستقلون مقاعد اللجنتين الرياضية والسياسية والثقافية بالمركزية بالاتحاد، وفازت الطالبة مروة أحمد بأمانة اللجنة السياسية والثقافية، والطالبة ضحا كمال بمقعد الأمينة المساعدة، فيما فازت الطالبة نسمة محمد (مستقلة) بمنصب أمين مساعد اللجنة الرياضية، والطالب محمد حسن بمنصب أمين اللجنة.
وفازت سمر سمير، الطالبة بالفرقة الثانية بكلية العلوم، برئاسة لجنة الأسر والرحلات المركزية باتحاد طلاب عين شمس، بعدد أصوات 16 صوتا من إجمالي 30 صوتا. وخاضت سمير الانتخابات على قائمة "مع بعض"، التي ضمت الطلاب المستقلين في انتخابات الاتحاد.
وفاز عبدالرشيد محمد، أحد طلاب الإخوان المسلمين، بمقعد أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات المركزية بكلية التمريض.
وتعتبر لجنة الأسر والرحلات من أهم لجان الاتحاد، وشهدت خلافا كبيرا أثناء وضع البنود الخاصة بها في اللائحة الطلابية الجديدة بين جميع القوى الطلابية.