بالصور| مسيرة للتيارات المدنية بالمنوفية احتجاجا على قرار الضبطية القضائية وعدم وجود محافظ
نظمت القوى الثورية بمحافظة المنوفية، مساء اليوم، مسيرة انطلقت من ميدان شرف بمدينة شبين الكوم، مرورا بديوان عام محافظة المنوفية، وجابت شوارع المدينة، للتنديد بقرار النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، الخاص بالضبطية القضائية، واعتراضا على عدم تعيين محافظ للمنوفية، منذ أكثر من شهرين، وكذلك تشكيل اللجان الشعبية كبديل عن الداخلية.
شارك في المسيرة كل من حركة كفاية وحزب التجمع والتيار الشعبي بالمنوفية، وحركة 6 أبريل المستقلة، مطالبين برحيل الرئيس مرسي، وإسقاط حكومة هشام قنديل، التي أثبتت فشلها، وتشكيل حكومة جديدة تمثل طوائف الشعب، وإسقاط الدستور، مؤكدين أن قرار النائب العام يعطي فرصة للميليشيات النزول إلى الشارع وانتهاك القوانين، بجانب الحرب الأهلية بين المواطنين.
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوب عليها "ارحل.. ارحل"، و"النائب العام بيفتح الباب للحرب الأهلية''، و"المنوفية ترفض أي محافظ إخواني"، مرددين هتافات مناهضة للنظام، مثل "خرفان قطيع ماشيين ورا بديع"، و"قول ماتخافشي مرسي لازم يمشي"، و"قالوا ضبطية قالوا قضائية دول عايزين حرب أهلية".