"العريض" يقدم برنامج عمل حكومته للبرلمان التونسي
قدم علي العريض، رئيس الوزراء التونسي المكلف، مساء الثلاثاء، برنامج عمل حكومته على المجلس التأسيسي (البرلمان التونسي).
جاء ذلك خلال جلسة عامة أمام نواب المجلس التأسيسي، تم تخصيصها للمصادقة على تشكيل الحكومة الجديدة، وتحدث فيها عن برنامج حكومته الذي قال أنه سيركز على دعم الاستقرار الأمني والتنمية.
كما تحدث عن نجاحه في تقديم تركيبة حكومة جديدة قائمة على تحييد الوزارات السيادية، وتقليص حجمها، وأن ذلك وفق "برنامج عمل واضح" يضبط أولويات المرحلة القادمة.
وأكد العريض، حرص حكومته على فرض هيبة الدولة أمام كل التجاوزات وذلك وفق "ضوابط القانون"، والتصدي لظواهر "العنف والإرهاب".
وأشار إلى أن الحكومة ستعمل على إنجاح كل التوافقات الممكنة بما يضمن إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة في أواخر شهر أكتوبر القادم أو بداية نوفمبر على أقصى تقدير.
ولفت العريض إلى أن الحكومة الجديدة ستتعهد بتنفيذ المشاريع التنموية المعطلة وتهيئة مناخ الاستثمار إضافة إلى العمل على توفير 1250 فرصة عمل خاصة للعائلات الفقيرة.
ومن المقرر التصويت على تركيبة الحكومة وبرنامجها خلال ساعات في إطار نفس الجلسة مساء اليوم الثلاثاء.