جماهير الاتحاد السكندري تقتحم اجتماع مجلس الإدارة بـ"سان ستيفانو"
اقتحم العشرات من جماهير نادي الاتحاد السكندري، مقر اجتماع مجلس الإدارة بفندق سان ستيفانو، ما أدى إلى حالة من الذعر بين المتواجدين، واضطر أعضاء مجلس الإدارة للفرار، وعلى رأسهم هاني سرور وهشام الطيب.
كان عفت السادات، رئيس النادي، قرر نقل مكان الاجتماع خارج أسوار النادي، خوفًا من بطش الجماهير بعد إقالته للجهاز الفني للفريق، لكنه فوجئ عقب بداية اجتماعه باعضاء مجلس الإدارة بهجوم الجماهير على غرفة الاجتماع.
واحتوى أمن الفندق، الموقف، وأبعد الجماهير الغاضبة عن محيط الفندق.