الطيب يأمل التعايش السلمي بين المسلمين وغيرهم في جورجيا
أبدى فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر أمله في التعايش السلمي والتصالح المجتمعي بين المسلمين وغير المسلمين في جورجيا.
جاء ذلك خلال استقبال شيخ الأزهر، اليوم الثلاثاء للسفير ارتشل دزوليا شفيلي سفير جورجيا في مصر والوفد المرافق له حيث تم استعراض أوضاع المسلمين في جورجيا.
وأشاد السفير الجورجي بالدور الوطني للإمام الأكبر في لم شمل القوى السياسية والأطياف الحزبية للعمل بالخروج بالوطن من أزمته الحالية مبينا ان الأزهر الشريف هو بيت الوطنية.
كما تم خلال اللقاء بحث سبل التعاون بين جورجيا والأزهر الشريف لنشر الفكر الوسطي ومواجهة العنف والتطرف.