محمد رمضان: اعتذرت عن "الركين" لانشغالي بتصوير "قلب الأسد"
قال الفنان محمد رمضان إن السبب الحقيقي وراء اعتذاره عن بطولة مسلسل "الركين"، الذي تنتجه مدينة الإنتاج الإعلامي، هو انشغاله بشكل كبير في تصوير فيلمه الجديد "قلب الأسد"، وأنه لن يستطيع التوفيق بين تصوير العملين.
وأضاف رمضان أن "الركين" بطولة مطلقة ويحتاج لتحضير قوي وللتفرغ له بالكامل، وكذلك بالنسبة لدوره في "قلب الأسد"، الذي يحتاج لمجهود لصعوبة مشاهده وخطورتها، خاصة أنه دور جديد عليه ويعد مفاجأة لجمهوره.
وأعرب الممثل الشاب عن سعادته عندما علم بأنه كان سيعمل مع مخرج متميز بحجم جمال عبدالحميد، وتمنى أن يقوم ببطولة عمل من إخراجه في وقت لاحق، وكذلك سعادته البالغة بالعمل مع مدينة الإنتاج، التي تتميز بأعمالها الناجحة والمشرفة، ويتمنى أن تتاح له الفرصة فيما بعد للقيام ببطولة عمل درامي من إنتاجها.