إعادة فتح مركز شرطة إسنا بعد إغلاقه خمسة أيام
فتح أفراد وأمناء مركز شرطة إسنا جنوب الأقصر، عصر اليوم، المركز من جديد بعد إغلاقه لمدة خمسة أيام، بعد تنفيذ مدير أمن الأقصر بعض مطالبهم بنقل نائب مأمور المركز.
وجاء فتح المركز، فور وصول إشارة من مديرية أمن الأقصر، تفيد بندب المقدم محمد صلاح عبد النبي نائب مأمور مركز شرطة إسنا، إلى ديوان عام مديرية أمن الأقصر بناء على طلبه، وتم فتح مركز الشرطة وعاد العمل بشكل طبيعي، وأشار الخطاب إلى أن العمل الآن منتظم داخل مركز الشرطة.
وكان عشرات من مواطني مدينة ومركز إسنا جنوب الأقصر، تجمهروا ظهر اليوم؛ احتجاجا على إغلاق مركز شرطة إسنا منذ خمسة.