"أئمة بلا قيود" تطالب بإبعاد المساجد عن الصراعات السياسية
تعقد حركة "أئمة بلا قيود" مؤتمرا صحفيا، صباح الغد، بنقابة الصحفيين للإعلان عن نفسها رسميا، وعن أهداف الحركة.
وأكدت الحركة، فى بيان لها، أنها تهدف للتعريف بحقوق الأئمة، والمطالبة بإبعاد المساجد عن الصراعات السياسية الحزبية، "حتى لا تنحرف عن الهدف المنشود"، فضلا عن المطالبة بأن تكون وزارة الأوقاف على الحياد بين الجميع من العاملين بها على اختلاف انتمائاتهم السياسية، وأن تكون المناصب العليا لأبناء الوزارة من الكفاءات.
وأشار البيان إلى أن الحركة لا تعادي الوزارة في شيء، وليس لها خصومة مع أحد، بل هي تنطلق من باب "إن أخطأت فقوموني"،
وشددت على أنها لن تلتفت إلى أي هجوم أو تشويه، حيث "لا تخشى إلا الله ولا تسعى إلى مناصب".