أمن الدقهلية يشن حملة أمنية مكبرة لسد الباب على "اللجان الشعبية"
مساعد وزير الداخلية: مستمرون في تلك الحملات حتى يشعر المواطن بالأمان
نظمت مديرية أمن الدقهلية، عصر اليوم، حملة مكبرة في جميع مراكز ومدن المحافظة بقيادة مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا ومدير الآمن ومدير المباحث والمرور وقيادات الشرطة بمشاركة قوات الآمن وأمناء الشرطة، بعد ساعات العمل الرسمية، حتى لا يتركوا مجالا لوجود حملات شعبية أو لجان شعبية تقوم بعمل الشرطة.
بدأت الحملة في المنصورة من بداية شوارع بورسعيد والسكة الجديدة وبنك مصر، وشارك فيها المرور والمرافق والمباحث والبيئة، وتم خلالها ضبط العديد من المخالفات وسط فرحة كبيرة من المواطنين الذين تجمعوا حول الحملة وأطلقت النساء الزغاريد فرحا بهم.
وقال اللواء أحمد سالم مساعد وزير الداخلية "نزلنا للشارع لنقول للمواطنين إحنا أخواتكم واطمئنوا فنحن نعمل لمصالحتكم ولراحتكم ونعمل من أجل ألا يكون بيننا بلطجي أو مخرب، ونحن نقوم بتوعية المواطن ونتغاضى عن المخالفات البسيطة ونتعامل بالحسنى وبروح القانون والحملة مستمرة يوميا".
وقال العميد سعيد عمارة مدير المباحث "إن المواطن المصرى يحتاج للأمن فعلا ونفسنا نؤدي عملنا الحقيقي وهو منع الجريمة قبل وقوعها وضبط مرتكبيها والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة ونناشد الشعب المصرى مد يد العون لنا، ونطالب النخبة السياسية وخاصة الموجودين في مدينة المنصورة إخراج الشرطة من المعادلة السياسية وإبعادنا عن أي مطالب سياسية وإن الشرطة متواجدة في الشارع من أجل الأمن فقط".