بالفيديو.. عدد «التحرير» الصادر الأحد 17 مارس
شاهد : اقرا فى عدد الأحد فى التحرير بالفيديو
تصدرت العناوين التالية عدد «التحرير» الصادر الأحد 17 مارس
مظاهرات حاشدة فى سوهاج ضد زيارة مرسى
3 آلاف ضابط وجندى لتأمين مرسى.. والأمن يستخدم قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين ضده
لسوهاجية استقبلوه بالنعوش وأجبروه على دخول الاستاد من الباب الخلفى.. ومظاهرات الطلاب ألغت مؤتمره فى الجامعة
حرس الشاطر يعتدى على المتظاهرين أمام «الإرشاد» خلال زيارة مشعل
أصحاب المخابز يحاصرون «التموين» ويطالبون بإقالة الوزير.. ويهتفون «عيش حرية.. إحنا مش حرامية»
أولتراس أهلاوى يحاصر مكتب النائب العام.. وعبد الله يهرب من جراج دار القضاء العالى
مهلة سائقى الميكروباص تنتهى اليوم قبل الإضراب.. واشتباكات فى بنى سويف.. وانتعاش تجارة الجراكن فى أسيوط.. وقطع طريق «مصر-أسوان»
91.5 مليار جنيه إجمالى العجز فى الموازنة خلال أول ستة أشهر من حكم الإخوان
عودة 9 من الأقباط المحتجزين بليبيا.. وسفارة طرابلس تعلق عملها بالقاهرة
انقطاع الكهرباء ساعتين فى المعادى والمهندسين والدقى.. ومصدر: الانقطاع سيصل إلى 6 ساعات
انفراد.. وثيقة الأمم المتحدة للمرأة لم تتحدث عن إباحة الشذوذ أو الإجهاض أو المساواة فى الميراث كما تدعى «الإخوان»
مصدر بـ«الجبلاية»: طاقم الحكام القطرى لمباراة بنى سويف والمقاصة مجاملة للرئاسة
حلمى النمنم يواصل: كيف استخدم الملك فاروق الإخوان لضرب الوفد؟
مسلحون برشاشات ومولوتوف فى شوارع نبروه.. وإطلاق نار بين عائلتى الوصيفى والعزب بـ«السنبلاوين
إبراهيم عيسى يكتب: الكذب حين يكون مشروعًا إسلاميًّا !