قبائل شمال سيناء ترفض الميلشيات المسلحة من خلال اللجان الشعبية
أكدت قبائل محافظة شمال سيناء على دعمها للشرعية التى تحفظ كيان الدولة بجميع مكوناتها، والتلاحم القوى والدائم مع القوات المسلحة ، ورفض فكرة ميليشيات مسلحة من خلال اللجان الشعبية، وأنه لا بديل عن رجال الشرطة المنوط بهم الحفاظ على أمن الوطن والمواطن، والتعاون مع القوات المسلحة فى اقرار ذلك .
وأكدت القبائل على احترام مشايخ القبائل والعشائر وكبار العائلات حفاظا على وحدة المجتمع السيناوى بأعرافه وعاداته وتقاليده العربية .
جاء ذلك فى البيان الختامى للمؤتمر العام الذى عقدته القبائل بحضور مشايخ وعواقل القبائل والعشائر وكبار العائلات والشباب بمنطقة سباق الهجن بمدخل مدينة العريش، وذلك لبحث ومناقشة مطالبهم ليتم عرضها على الحكومة للعمل على تحقيقها، تحقيقا للاستقرار ودفع عجلة التنمية على أرض المحافظة .
وحدد مشايخ وعواقل القبائل والعشائر مطالبهم المتمثلة فى :
-        اعادة تقسيم محافظة شمال سيناء الى 3 دوائر انتخابية .
-        سرعة اغلاق الأنفاق وردمها نهائيا لأنها تمثل خطرا بالغا على الأمن القومى المصرى .
-        اجراء مصالحة شاملة مع أبناء سيناء الذين ظلموا طوال العهد الماضى، وذلك بالافراج غير الشرطى عن المحبوسين والمعتقلين، والغاء الأحكام الغيابية واسقاطها بصورة لاتقبل المماطلة أو التسويف .
-        سرعة اصدر قرار بانشاء محافظة وسط سيناء .
-        سرعة اصدار قرار بالتمليك وليس للتأويل أو المراوغة .
-        سرعة اصدار قرار بانشاء جامعة سيناء الحكومية .
-        اصدار قرار بتعيين نائب ثان للمحافظة ليمثل قبائل وعشائر المحافظة خارج العاصمة .
-        تعيين الخريجين من أبناء سيناء طبقا للأقدم فالأحدث .. مع وضع برنامج زمنى لاستيعاب الخريجين ممن بلغوا سن العمل .
-        ضرورة الالتزام بتشغيل أبناء سيناء وشغلهم الوظائف القيادية .. مع مراعاة التمريرات والتنوع القبلى والعشائرى .
واقترح الحضور تشكيل لجنة تمثل كل من مدن ومراكز المحافظة للتعامل مع القوات المسلحة والشرطة لاعادة صياغة العلاقة بين أبناء سيناء والدولة، بما يحفظ حقوق وكرامة الانسان المصرى على أرض سيناء، وبما يحفظ السلم الاجتماعى بين القبائل والعشائر والعمل على إنهاء المشاكل الحالية والمستقبلية، بما يحقق الأمن والأمان لانطلاق تنمية حقيقية على أرض سيناء .
وستقوم اللجنة بعرض مطالب مشايخ وعواقل القبائل والعشائر وكبار العائلات على رئيس الجمهورية ووزير الدفاع .
وكان المؤتمر قد بدأ باعلان المشايخ أن لقائهم فى هذا المؤتمر يعتبر اجماعا منهم على تأييد القوات المسلحة فى ادارة شئون البلاد لحماية الشرعية والبلاد، خاصة وأنها هى التى حمت الثورة، وسبق أن خلصت مصر من الملكية، مطالبين الدولة والرئيس محمد مرسى بتحقيق مطالبهم الشرعية التى حرموا منها خلال العقود الماضية .
وأعلن الشيخ عارف أبو عكر أن هناك اجماع على المطالب السابقة والعمل على تحقيقها، حيث سبق عرضها أكثر من مرة، ولم نرى سوى وعودا لم تتحقق، وأن صمت المشايخ انتهى، وسيشاركوا فى كافة الفعاليات حتى تتحقق تلك المطالب .
وأكد الشيخ عواد أبو شيخة أنه سبق لقاء وزير الدفاع ورئيس الجمهورية أكثر من مرة وتم عرض المطالب عليه والوعد بتحقيقها، الا أنه لم يتم شىء ، وطالب بسرعة الاعلان عن أسماء قاتلى جنودنا على الحدود ومحاكمتهم وقطع العلاقات مع الجهة التابعين لها .
ومن جانبه أكد عبد الحميد سلمى أن أرض سيناء غالية، ولن نسمح بأن تكون وطنا بديلا أو أرضا لغير أهلها، كما لن نسمح بتدويلها، ولن تكن الا وطنا لكل المصريين .
وأشار الشيخ محمد المنيعى الى مشروع قناة «العريش / طابا» بأنه مخطط صهيونى أمريكى يستهدف تفريغ المنطقة من أهلها وتوفير الوطن البديل .
وأعلن الشيخ سليم دهمش أننا سنتحرك عشائريا حتى تتحقق المطالب، ونوه الى وقوفهم خلف القوات المسلحة لدعم الأمن والأمان فى سيناء .
وأكد الدكتور سليمان عرادة على شرعية مطالبهم،  مع وقوفهم صفا واحدا خلف قيادة القوات المسلحة التى تحمى الوطن .
وأشار سلامة الرقيعى الى تعزيز دور القوات المسلحة وربط الأمن بالتنمية ودعم الشرطة، وأن يتم استثناء سيناء بالنسبة لزيادة الدوائر الانتخابية مثلما حدث مع محافظة أسوان .
وقال الدكتور حسام رفاعى أن مشاكل سيناء قديمة، الا أنها ازدادت تعقيدا بعد الثورة، مشيرا الى أن الأمن القومى المصرى يبدأ من الحدود الشرقية بسيناء .
وأضاف الشيخ عيسى الخرافين أن مطالب أهالى سيناء تحقق الاستقرار والأمن بين القبائل،  وهدد بمقاطعة الانتخابات ان لم تزداد الدوائر الانتخابية .
وأعلنت سلوى الهرش أنها ترفض تهميش سيناء وأهلها، وأن المؤتمر بداية صحوة لأبناء سيناء واحياء لدور المشايخ .
ومن جانبه طالب سعيد القصاص رئيس حركة ثوار سيناء باقامة نصب تذكارى لجنودنا الذين أستشهدوا على الحدود برفح .
وطالب الشيخ حسن محسن بضرورة أخذ رأى مشايخ القبائل فى كل ما يتم   على أرض سيناء،  باعتبارهم ممثلين عن أبناء سيناء .
وطالب اللواء محمد عبد الله بضرورة تأمين الحدود الدولية حتى لا يتكرر ما حدث فى شهر رمضان الماضى .
وأعلن خالد عرفات أمين حزب الكرامة أن تصريحات الرئيس وكبار المسئولين عن أمن واستقرار سيناء غير واقعى ، وأن الواقع غير ذلك .
ومن جانبه طالب عبد المنعم أبو رفاعى بضرورة اعادة المساحة التى تم استقطاعها من سيناء وضمها الى محافظات القناة .
وأكد الشيخ منصور سرحان أن سيناء ظلمت كثيرا، وآن الأوان لكى تحصل على حقوقها .
وأعلن محسن عبد العزيز أن التصعيد الشرعى متاح أمامنا فى حالة عدم تحقيق المطالب، مشيرا الى أن الدولة تأخرت كثيرا عن سيناء .