الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان تطلق جائزة «أولاد البلاد» لأصحاب المبادرات
جمال عيد: فكرة المسابقة جاءت من جائزة حصلت عليها في ألمانيا وتم تخصيص جزء منها لأصحاب المبادرات
أعلنت اليوم السبت، الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان عن فتح باب الترشح لجائزة«أولاد البلد» كأول جائزة تطلقها مؤسسة من مؤسسات المجتمع المدني، سواء لفرد أو مجموعة، من الشباب أو الفتيات ولا تشتطر سن معين ممن حلموا بالتغيير ويسعون له، أو حددوا هدف وتحدوا الظروف، ولمن صنعوا فارقا في حياة مجتمعهم المحلي وخريطة مساحاتهم الإنسانية.
مدير الشبكة العربية جمال عيد، قال لـ «التحرير» إن فكرة المسابقة بدأت في نهاية عام 2011 "عندما حصلت على جائزة المدافع عن الكرامة الإنسانية من ألمانيا، وقررنا أن توزع قمية الجائزة على ثلاثة مجالات أولها شعبي ومحلي وبدأ بالفعل بإقامة مكتبات عامة في الأحياء الشعبية، والمجال الثاني هو إقامة جائزة سنوية لفرد أو مجموعة يعملون على تغيير المجتمع دون ضجيج لتشجيعهم وغيرهم على ابدء والاستمرار، والمجال الثالث هو إقامة مكاتب محاماة للدفاع عن حرية الصحافة والتعبير في العالم العربي".
عيد أكد أن الجائزة مضمون استمرارها لمدة 10 سنوات قادمة، وبدأ الإعداد لها بتشكيل لجنة تحكيم مكونة من «أحمد غربية، بلال فضل، الدكتور خالد فهمي، خالد منصور، عزة سليمان، منال ماهر، الدكتورة  هبه رؤوف»، وتابع «من الممكن أن يرشح الفرد نفسه او يرشحه آخرين، وسيكون حفل التكريم يوم 2 يونيو كل عام»، مضيفا «فتحنا الباب لكل من عمل على مبادرة، فمثلا كثيرين لا يعرفون شيئا عن شباب الجرافيتي الذين غيروا مصر برسوماتهم، أو مجموعة «ثورة معهاش بطاقة» وأغلب أطفال تحت السن».
ويتم فتح باب الترشح لجائزة «أولاد البلد» يوم 15 مارس من كل عام، ويغلق باب الترشيح يوم 15 أبريل، ويكرم الفائز وتسليمه الجائزة في احتفال  يقام يوم 2يونيو من كل عام، وقيمة الجائزة 50 ألف جنيه مصري.