CNN: توفيق عكاشة يتحدى الإخوان بـ«سما المصري»
برز تسجيل على موقع "يوتيوب" حمل اسم  "مصر اليوم: عكاشة يتحدى الإخوان بالراقصة سما المصري"،  حيث عرف صاحب  التسجيل مقطعه قائلا: توفيق عكاشة يتحدى الإخوان بظهور  الراقصة سما المصري  على شاشة قناته الفراعين في برنامج ساخر يسمى "البس  النهضة".
ويظهر التسجيل الذي نال أكثر من تسعة  آلاف مشاهدة، كيف تهاجم  فيه الراقصة سما سياسة الإخوان المسلمين وهاجم  عكاشة حزب الكنبة لعدم  نزولهم للتظاهر ضد الإخوان وأعلن عن وقفة أمام  المنصة يوم الجمعة القادم  وحذر الشعب أنها ستكون أخر دعوة منه شخصيا وإن  لم يتحرك حزب الكنبة لمواجهة  الإخوان وقتها سيعلن عن اعتزاله الحياة  السياسية، بحسب ما ذكره صاحب  المقطع.
علق amr take  بقوله: " الله ينور يا باشا"، وهاجم  anwar alqasi المقطع بوله: "انشاء الله رح يأكلك  ويأكل امثالك لأنك اكبر  عدوا إلى  مصر يا عميل يا مخرب يا عديم الضمير  النار انشاء الله رح تأكلك  وانت اكبر مفتن".