وزير الثقافة: الكلام السلبي حول الآثار لا يعبر عن غالبية الشعب المصري
أكد الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، أن خروج بعض الأشخاص لترديد كلام سلبي حول الآثار المصرية الفرعونية إنما لا يعبر عن غالبية الشعب المصري الذي تنظر بفخر الى مجمل التاريخ المصري الممتد والمتعدد.
وأضاف عرب، «خلال افتتاح وزير الثقافة اليوم لمركز الإبداع الفني بدمنهور بحضور محمد أبوسعدة مدير صندوق التنمية الثقافية وإيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية وسعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة والمهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة»، أننا نعيش في وطن عميق ومؤثر فى تاريخ الحضارة الانسانيه منذ ألاف السنين، وأن محاولات البعض سرقة رأس طه حسين ليلا او تغيير ملامح تمثال ام كلثوم وهذا مالا يقبله المصريون، مشيرا ان وزارة الثقافة المصرية تعمل بعيدا عن اى توجه حزبى وتعمل فقط فى اطار تقديم وعى مجتمعى لكل المصريين.
وردا على سؤال حول منع فيلم التقرير قال عرب، انه لم يصله أى تقرير رسمى حول هذا الشأن وحول قرار محافظ كفر الشيخ الحالي حول تغيير طبيعة نشاط قصر ثقافة كفر الشيخ وتحويله الى مركز لتحفيظ، وأن تصريحات المحافظ قد اسئ فهمها، مؤكدا انه من المقرر افتتاح القصر خلال عام من الان .
وحول التجانس بينه وبين بقيه اعضاء حكومة هشام قنديل أكد عرب ان المشهد العام فى مصر مرتبك جدا ونأمل ان يكون التجانس افضل من ذلك، مشيرا انه سيكون من أسعد الناس اذا ما تم تغيير الحكومه لانها تعمل ظروف شديدة الصعوبة.
هذا وقد انتشرت عناصر جهاز الأمن الوطنى للظهور علنا لأول مرة بمحافظة البحيرة وذلك خلال زيارة الوزير لافتتاح مركز الابداع .
ويأتى افتتاح المركز الجديد انطلاقاً من بروتوكول التعاون الموقع بين كل من صندوق التنمية الثقافية والهيئة العامة لقصور الثقافة ودار الأوبرا المصرية.
ويعتبر هذا المركز إضافة حقيقية للحياة الثقافية بالبحيرة لما سيقدمه من فعاليات فنية وثقافية متميزة، حيث تم تجهيز المبنى بأحدث الأنظمة الحديثة ليكون مركزاً ثقافياً وتعليمياً متكاملاً، ويضم العديد من المكتبات والقاعات المجهزة لإقامة الندوات والمعارض التشكيلية والعروض السينمائية وكذلك معامل اللغات والكمبيوتر، كما يضم أيضا فصولا لتنمية المواهب الفنية.
يذكر أن مبنى مركز الإبداع قد تأسس عام 1931 فى عهد الملك فؤاد ليكون دارا للبلدية ثم جرى ترميمه وتخصيصه لوزارة الثقافة منذ عدة سنوات على غرار مبنى دار أوبرا دمنهور.
ومن جانبه استنكر حزب الحرية والعدالة بمحافظة البحيرة فى بيان صادر عنه اليوم – السبت – عدم توجيه أي دعوة رسمية لحضور افتتاح مركز الإبداع الذي تم افتتاحه.
واضاف بيان الحزب بأنه يؤكد ويعلن دعمه الكامل لدور مركز الإبداع ودار الأوبرا الثقافي والتنويري من أجل زيادة الوعي ونشر الثقافة في محافظة كمحافظة البحيرة التي تعد أرض ضمت بين جنباتها وأخرجت لكل ربوع مصر المثقفين والفنانين والكتاب والمبدعين والمؤرخين .
ويشار أنه لم يتم توجيه اى دعوة رسمية لاى من القوى او الائتلافات او الاحزاب السياسية بالمحافظة وليس فقط حزب الحرية والعدالة .