الإخوان يستحوذون على أغلبية مقاعد الإتحادات الطلابية بجامعة الأزهر بالدقهلية
فاز طلاب الإخوان المسلمون، اليوم السبت، بجميع مقاعد الأمين والأمين المساعد بجامعة الأزهر بـ«تفهنا الأشراف» فرع المنصورة، حيث أجريت الانتخابات علي مقاعد الأمين والأمين المساعد بكافة كليات الجامعة، واستحوذ عليها طلاب الإخوان، ولم يخسر الطلاب سوي 6 مقاعد من أصل 14 بكلية التربية بنين، ومقعد واحد من أصل 14 بكلية التجارة بنات.
ففي كلية الشريعة والقانون استحوذ طلاب الاخوان علي جميع اللجان، وتم انتخاب الطالب إبراهيم أبوزيد بمقعد أمين الإتحاد، بينما فاز الطالب إبراهيم زيدان بمقعد الأمين المساعد، وأما كلية التربية فقد حصل طلاب الإخوان علي عدد 8 لجان من 14 لجنة، وفاز محمد اسماعيل قرش بأمين الإتحاد، و قد فاز محمد رمضان الليفي بمقعد أمين مساعد الإتحاد .
عن كلية التجارة بنات فقد فازت طالبات الإخوان علي جميع اللجان بالإتحاد، وتم انتخاب الطالبة ريحانه محمد كمال بمقعد أمينة الإتحاد، وفازت الطالبة مروة شحاته بمقعد أمين مساعد، بينما في كلية الدراسات فازت طالبات الاخوان علي بـ 13 مقعد من إجمالي 14، وتم انتخاب الطالبة أسماء البربري بمقعد أمينة اتحاد الكلية، والطالبة زينب عبد الحميد الصادق بأمين مساعد الإتحاد .