مرسي يفتتح المرحلة الثالثة من مشروع الاسكان القومي
في زيارة هي الأولى من نوعها، قام محمد مرسي اليوم السبت، بزيارة محافظة سوهاج حيث رأس اجتماعا لمجلس الوزراء المصغر شارك فيه أيضا السادة محافظي كافة محافظات الصعيد. 
و قد استعرض خلال اجتماع مجلس الوزراء المحاور الأساسية للخطة الشاملة لتنمية محافظات و مدن الصعيد مؤكدا أهمية تنفيذ و متابعة ما تضمنته الخطة من مشروعات تنموية و خدمية تلبي احتياجات المواطن اليومية و توفر العديد من فرص العمل و ذلك في مختلف القطاعات التجارية، الصناعية و الزراعية بالإضافة إلى التعليم و النقل. 
كما أكد أنه سيدعو إلى اجتماع متابعة بعد ثلاثة أشهر لمراجعة ما تم تنفيذه و إنجازه في إطار تنفيذ الخطة الشاملة. 
و في لقاء مرسي مع جماهير و أهالي سوهاج أكد أن أهل الصعيد لم ينالوا ما يستحقون من رعاية و اهتمام و أن مدن الصعيد عانت عقودا من الإهمال و التهميش و أنه باطلاق خطة التنمية اليوم فإن محافظات و مدن الصعيد أصبحت شريكا أساسيا في عملية التنمية. 
كما قام مرسي بافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان القومي بحي الكوثر التي تضم ١٢٧٢ وحدة سكنية، كما تفضل سيادته بتسليم عقود تمليك وحدات سكنية لعدد من أهالي المحافظة