بالصور.. ميلشيات الإخوان يعتدون على المتظاهرين أمام مقر الجماعة بالمقطم.. وإصابة أحمد دومة
قام شباب جماعة الإخوان المسلمين الواقفين أمام مقر الجماعة بالمقطم لتأمينه مساء اليوم السبت، بالاعتداء على المتظاهرين من النشطاء السياسيين ومجموعات «هارلم شيك» إحتفالا بالافراج عن زملائهم الذين تم القاء القبض عليهم من نفس المكان بموجب الضبطية القضائية وتنديدا بحكم المرشد وتحكم جماعة الإخوان المسلمين في السلطة بمصر.
وقام شباب الإخوان بإلقاء الكراسي والحجارة على المتظاهرين مما أدى إلى حالة من الكر والفر بين شباب الإخوان والمتظاهرين وأسفر عن عدد من الإصابات من بينهم الناشط أحمد دومة وفتاة بالإضافة إلى احتجاز فتاة داخل مقر الجماعة، بينما قامت قوات الأمن بغلق الطريق لتأمين المقر.
«حظيرة الخرفان» الجملة التي كتبها الناشط أحمد دومة على الأرض بالقرب من مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم وكانت الشرارة التي اشعلت المصادمات بين الفريقين حيث حاول أحد الأطباء العاملين بمستشفى كائن بالقرب من المقر محو ما كتبه دومة على الأرض باستخدام رمال حيث رد عليه دومة قائلا : لا تمحها الآن ويمكنك محوها بعد أن ننهي تظاهرتنا، بعدها نشبت الاشتباكات.