«قبطي» يتقدم لإنشاء أول شركة أمن بأسيوط لتحقيق الضبطية القضائية
تقدم المهندس عماد عوني، ناشط قبطي ورجل أعمال، اليوم السبت، إلى مديرية أمن أسيوط بطلب لإنشاء أول شركة أمن لتحقيق الضبطية القضائية.
وقال «عوني» تقدمنا لإنشاء شركة مساهمة، يتم طرحها كأسهم في البورصة المصرية، وتهدف إلي التعاون مع قطاع الأمن، وتخضع إلى وزارة الداخلية وتحت إشرافها بالكامل في تعيين أفرادها وتدريبهم وتسليحهم.
وأضاف أنه سيقوم  بتوثيقها في الشهر العقاري، وتابع أنه تم الإتفاق مع أحد القساوسة، وأحد أعضاء الجماعة الاسلامية، وأحد مشايخ الأوقاف، وأنهم أبدوا موافقتهم على الشركة واستعدادهم للإنضمام إليها.
وفي حالة الإعلان عن وظائف طبقاً للشروط الداخلية علي أن يكون المتقدم للوظائف حسن السلوك، وأداء متميز سواء كان علي المعاش من الشرطة أو الجيش أو الأفراد من الجنود.
وأشار عوني بأن الشركة مملوكة للشعب، وبهذا نمنع قيام أي مليشيات خاصة بأي فصيل مهما كان أن يتحكم في مصير الشعب.
وأوضح من الممكن أن يصل عدد الوظائف إلي «عشرة ألاف» وظيفة وقال إن الشركة بها أعضاء من مختلف الشخصيات العامة مسلمين ومسحيين .