محمود صلاح يكتب لـ«التحرير»: هكذا قتلوا السادات ؟
 
سوف تمضي أعوام وأعوام قبل أن يستوعب احد تفاصيل حادث الاغتيال الذي وقع ظهر 6 أكتوبر عام 1981.
فليس من السهل بمكان تصور أن يندس مدنيون بين قوات الجيش قبل العرض العسكري بيومين، ويختلطوا بالجنود ويناموا معهم في الخيام، دون أن يكتشف أمرهم أحد.
وليس في قدرة أي إنسان مهما أوتي من خيال خصب، أن يرسم بخياله، ذروة الدراما الواقعية، التي رسمتها بالفعل رصاصات وقنابل الذين قتلوا أنور السادات، وهو يجلس في عيد انتصاره بين كبار قواد جيوشه ورجاله وعشرات من رجال حرسه الخاص.
ذلك أن الذين نفذوا حادث الاغتيالات لم يكونوا يحلمون بالنهاية المأساوية التي وقعت كانوا يريدون قتل السادات، ولكنهم، وعلي ألسنتهم لم يكونوا واثقين من النتيجة.
بل من الصعب أن يصدق احد، أن منفذي حادث الاغتيال، لم يكن أحد يعرف الأخر، حتي قبل وقوع الحادث بأسبوع واحد.
وهذه ليست الحقيقة الوحيدة التي يكشف عنها التحقيق السري الذي أجري معهم، بل أن ملف هذا التحقيق ما زال يحوي الكثير من الأسرار التي لا يعرفها كثيرون.
لكن سطور التحقيقات المثيرة في النهاية تجيب على كل التساؤلات وما بين السطور أيضا يقول الكثير والأهم هو ما جاء على لسان خالد الأسلامبولي وزملائه من خلال اعترافاتهم، التي لم تعلن بالتفصيل من قبل.
وهم يقولون في الاعترافات.
هكذا قتلنا السادات.
كيف فعلوها؟
كيف اغتالوا انور السادات وهو يجلس محصنا وسط الآلات من رجاله وجنوده وحراسه؟ كاميرا التليفزيون التي نقلت لحظات معدودة من بداية الحادث اهتزت في يد المصور، ثم انقطع الإرسال وسط الصراخ ودخان القنابل ودوي طلقات الرصاص.
ولقد روي كثيرون من الذين كانوا في المنصة ما حدث كل واحد منهم تحدث عما رأه في تلك اللحظات العصيبة، ولم يكن هذا كافيا بحال ليرسم صورة ما حدث.
الفصل الأول
هكذا قتلوا السادات (1)
التحقيقات في اغتيال السادات بدأ بعد حادث المنصة بيومين؟
عبدالحميد عبدالسلام:
فكرت في اغتيال السادات بعد أحداث الزاوية الحمراء!
أطلقت النار على من تخيلت انه السادات لأنه لم أشاهده إلا في الجرائد!
أتمني الموت.. بعد أن نفذت مهمتي في قتل أئمة الكفر.
بدأت تحقيقات النيابة العسكرية التحقيق في حادث اغتيال الرئيس أنور السادات بعد الحادث بيومين.
ففي العاشرة من مساء يوم 8 أكتوبر 1981 افتتح اللواء مختار محمد حسين شعبان نائب المدعي العام العسكري التحقيق في القضية.
وأول ما تضمنته أوراق التحقيق مذكرة من 4 صفحات عنوانها "بخصوص حادث الاعتداء على السيد رئيس الجمهورية"، ومع المذكرة كشف بأسماء القتلي والمصابين في حادث المنصة.
تقول هذه المذكرة:
أثناء طابور العرض العسكري يوم 6 اكتوبر 1981 الساعة الثانية عشرة والنصف، وأثناء مرور عربات المدفعية التي تجر المدفع 130 مم، وقفت احدي العربات أمام المنصة ونزل من العربة الضابط الذي كان يجلس بجوار السائق، ومعه رشاش قصير قام بخطفه من السائق، وألقي قنبلة يدوية دفاعية على المنصفة الرئيسية ثم قام بإطلاق النار في اتجاه المنصة.
 
 وتكمل المذكرة ما حدث:
وتبع هذا الضابط ثلاثة أشخاص أخرين، يحملون بنادق الية، وقاموا بإطلاق النار على المدعويين الموجودين في المنصة الرئيسية، ثم حاولوا الفرار لكن أجهزة الأمن قامت بالقبض على ثلاثة منهم، وتم تحويلهم إلى مستشفي المعادي العسكري، وهم الملازم أول خالد احمد شوقي الإسلامبولي من قوة  "ك.333" والملازم اول احتياط عطا طايل حميدة من قوة مركز تدريب مهني المهندسين والملازم أول متقاعد عبدالحميد عبدالسلام عبدالعال، ولقد نتج عن الحادث وفاة السيد رئيس الجمهورية وستة أفراد أخرين، كما اصيب أخرون.
وبعد أن استمع نائب المدعي العام العسكري إلى شاهدة اثنين من ضباط الأمن حول الحادث اصدر الأذن بالقبض على المتهم الرابع الهارب الرقيب متطوع صف حسين عباس من قوة مدرسة الدفاع الشعبي.
ثم انتقل من هيئة التحقيق إلى مستشفي المعادي العسكري ليبدأ في استجواب المتهمين الثلاثة، وأولهم الملازم أول متقاعد عبدالحميد عبدالسلام.
أقوال: عبدالحميد عبدالسلام
في غرفة الإنعاش بالطابق الخامس بالمستشفي.
دخل المحقق ليبدأ تحقيقات في القضية الشهيرة، ووصف المحقق.. ووصف المحقق المتهم عبدالحميد عبدالسلام قائلا: هو شاب دون الثلاثين من عمره، حليق الشعر على طريقة الجنود، يرقد على السرير ويداه مربوطتان بمشع لاصق إلى جانبي السرير.
ويبدأ الاستجواب:
قال عبدالحميد: اسمي عبدالحميد عبدالسلام عبدالعال على وعمري 28 سنة تقريبا ضابط سابق بالدفاع الجوي، واشتغل حاليا في الأعمال الحرة، وأسكن في 10 حارة صقر المتفرع من شارع محمد إمام بمنشية الزهراء.
يسأله المحقق: ما تفاصيل اعترافك؟
قال عبدالحميد:الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، مصداقا لقوله تعالي: "ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون" صدق الله العظيم. أن الدولة توجد بها مفاسد من تشجيع على جذب السياح ومن خمور ومن ربا، وتقديم شرار القوم وتأخير خيارهم والعمل على الإقلال من قيمة المسلمين والسخرية من علماء المسلمين المخلصين للدين وتبديل شرائع الله بقوانين وضعية، والتضييق على المسلمين في منابر المساجد ومن يعطون دروس العلم بالقبض على العلماء.
كل هذا كان من الدوافع التي جعلتني أفكر في تغير هذا المنكر أو وضع حد له، وقد كان أملنا في مجلس الشعب عندما تم تعيين صوفي أبو طالب رئيسا له، واصدر قرارات بتقنين الشريعة الإسلامية، لكن حتي الأن لم يحدث أي تقدم أو جدية في الأمر على الرغم من أن أي قرارات عادية يتخذها رئيس الجمهورية أو من قوانين الأحوال الشخصية تنفذ في الحال دون عوائق، وأيضا التشبيه بأن ثورة الخوميني ثورة إسلامية على الرغم من الخوميني يبعد كل البعد عن تطبيق الشريعة الإسلامية لأنه شيعي والشيعة يعملون على قتل السنة، وهذا التشبيه يشوه صورة الحكم الإسلامي الصحيح.
التتار وجانكيز خان:
ويمضي عبدالحميد عبدالسلام قائلا:
كل هذه الأشياء جعلتني أضع في مخيلتي ومعتقداتي أن نظام الدولة يعمل ضد الإسلام وليس لصالح الإسلام، والواجب على المسلم الحق أن يأمر بالمعروف وأن يغير المنكر، خصوصا إذا كان القائمون على هذا المنكر هم أئمة هذا البلد، ونفس النظام كان ينطبق على فترة وجود التتار أيام جانكيز خان، حيث أنهم أعلنوا أنهم مسلمون ونطقوا بالشهادتين وقالوا نتحاكم بكتاب الله، لكنهم طبقوا فيما بينهم قانونا يسمي "الياسق" وبالرغم من أنهم كانوا يبنون المساجد والمدارس التعليمية الدينية، فقد كانوا في نفس الوقت يحاربون المسلمين ويقربون الشرار ويؤخرون الخيار، ويسجنون العلماء الأمرين بالمعروف فثار الشعب على أساس الخروج عليهم، ولجأوا لابن تيمية شيخ الإسلام للفتوي في هذه الوقائع.
فقال لهم: لو رأيتموني أحارب مع هذا الجانب، وهم التتار، وعلي رأسي المصحف، فاقتلوني.
وأباح قتلهم.
ويكمل عبدالحميد قائلا:
وبعد ذلك التضليل في أحداث الزاوية الحمراء، حيث صورت الوقائع على أنها مشاجرة بين عائلتين بسبب نشر الغسيل على الرغم من المسيحي المدعو كامل فتح النار على المصلين أثناء صلاة العشاء، في مكان المسجد المتنازع عليه بين المسلمين والنصاري، وبعد ذلك تصوير علماء المسلمين في خطاب الرئيس بعد القبض عليهم ووضع أسمائهم مع أسماء أعضاء الأحزاب السياسية والتعليق على أنهم مجموعة واحدة لتكبير الموقف عن حقيقته، كل هذه الأسباب جعلتني أفكر في تغيير هذا المنكر بقتل الرئيس ليكن عبرة لمن بعده.
وتحركنا نحو المنصة:
كيف تم التخطيط لحادث الاغتيال؟
يقول عبدالحميد عبدالسلام في التحقيق:قابلت صديقي خالد شوقي الأسلامبولي، وشعرت منه انه متفق معي في هذا الرأي وجاء عندي أخ يدعي محمد عبدالسلام فرج، وكان مطلوبا القبض عليه حسب قوله: ومكث عندي في البيت، واتفقنا على طريقة الدخول للعرض العسكري وتنفيذ عملية القتل، واحتجنا إلى فردين فأحضرهما لنا محمد عبدالسلام فرج، وهما شخص يدعي حسين، وأخر يدعي عطا، وقام محمد عبدالسلام فرج بتكليف "صالح" بإحضار ذخيرة، واتفقنا على الدخول إلى أرض العرض مساء يوم الأحد 4 اكتوبر السابق على العرض، للاختلاط بالجنود في كتيبة خالد الأسلامبولي، وكانت العناصر الرمزية المشتركة في العرض من هذه الكتيبة موجودة بأرض الملاعب أمام مساكن الضباط المخصصة للضباط حديثي الزواج، والتي سبق لي أثناء خدمتي العسكرية تقديم طلب فيها وقد اختلطنا بالجنود على أساس أننا ملحقون على اللواء "333" مدفعية من اللواء "188".
ويكمل عبدالحميد قائلا: ويوم الاثنين استملنا خدمة على السلاح طوال اليوم بأوامر من الضابط خالد الإسلامبولي، وكان السلاح عبارة عن 36 بندقية ألية و8 رشاش قصير "كارل جوستاف" وتم ليلا تعمير ثلاث خزن بنادق ألي بواسطة الضابط خالد، وتم توصيلها لنا عن طريق حسين، وصباح يوم الثلاثاء 6 أكتوبر وهو يوم العرض، تم توزيع السلاح على الأفراد المشتركين في العرض بمعرفتي ومعي الضابط خالد، وأخذنا السلاح الخاص بنا من وسط السلاح، حيث أنني كنت قد ميزته عن باقي الأسلحة بوضع قطعة قماش في الماسورة، وركبت أنا وحسين وعطا في العربة التي كان خالد حكمدارها، وانتظرنا في مكان الانتظار حتي الساعة الحادية عشرة تقريبا، ثم تحركنا إلى أرض الاصطفاف ومكثنا فيها حتي بعد أذان الظهر، وخلال هذه الفترة أخذت من خالد الإسلامبولي قنبلتين يدويتين دفاعيتين "أر-جي 2" واحتفظت بواحدة معي والأخري أعطيتها لعطا، ولم يلاحظ أحد من الطاقم ذلك، لأنهم كانوا مشغولين بعمل صيانة للعربة.. ثم تحركنا في اتجاه المنصة.
الموت نهايتي:
ومضي عبدالحميد يقول:
كان الاتفاق على أساس أن تقف السيارة أمام المنصة بأن يقوم خالد بسحب فرملة اليد، وعندما وصلنا إلى المنصة توقفت السيارة قدرا لأنه حدث اختلال في المسافات بين السيارات فاضطر السائق لوقوف أو السير بسرعة بطيئة لا تذكر حتي يضبط المسافة بينه وبين العربة التي أمامه، وبدأ عطا بإلغاء أول قنبلة يدوية فنزلت وعلي بعد حوالي خمسة عشر مترا من السيارات قمت بإلقاء القنبلة الثانية، وقفزت من السيارة وتقدمت ناحية السلالم اليمني لمنصة وقبل أن أصعد السلالم حتي النهاية أطلقت دفعة من النيران في اتجاه الرئيس أو من توسمت أنه هو الرئيس لأنني لم أره من قبل إلا في صور الجرائد.
قال عبدالحميد: وأصابتني طلقة في بطني ونزلت من على السلالم وتوجهت ثانية إلى المنصة وأطلقت بقية الرصاص الموجود في الخزنة التي كان بها أصلا 32 طلقة رصاص في اتجاه نفس الشخص الذي توسمت أنه هو الرئيس، ثم بعد ذلك حاولت الجري عشوائيا في اتجاه رابعة العدوية وبعد حوالي عشر خطوات أصبت بطلق في ساقي اليمني، فلم اشعر بعد ذلك بأي شيئ.
ويبدأ المحقق في استجواب عبدالحميد
ما الذي يدعونك إلى هذا الاعتراف التفصيلي؟
يرد عبدالحميد قائلا: لأن هذا هو الذي حدث فعلا.
يسأله المحقق: ألا تعلم أن هذا يؤدي إلى ثبوت التهمة ضدك؟
يرد عبدالحميد: أنا أعلم أن نهايتي الموت.
يسأله المحقق: وهل تتمني الموت حقا.
يقول عبدالحميد: نعم بحق.
المحقق لماذا؟
عبدالحميد: لأني فعلت المطلوب مني.. وهو قتل أمة الكفر
صداقتي بخالد الإسلامبولي!
ويحاول المحقق الاستفهام عن الخلفية الدينية لعبدالحميد عبدالسلام ويسأله عن مصدر ما عنده من علم؟
يقول عبدالحميد: كل مسلم مطالب بالعلم، وقد قرأت الفتاوي لابن تيمية في 37 مجلدا والمفتي لابن  قدامة والمحلي لابن حزم وقرأت لابن القيم الجوزي وفتح الباري لابن حجر العسقلاني وللشوكاني وتفسير فتح القدير ونيل الأوطار وتفسير ابن كثير وغير هؤلاء من العلماء، وأنا عندي مكتبة اسمها مكتبة ابن كثير بجوار المنزل وفضلت هذا الطريق للارتزاق لانه يمنع الاختلاط بالنساء المتبرجات والرجال الذي ليس عندهم فكرة عن الدين.
يسأله المحقق: أليس لك صحبة يشاركونك القراءة والتدبر؟
يرد عبدالحميد: لأ
يسأله: أليس لك أستاذ أو إمام أو شيخ؟
يقول: لأ.
يسأله: تقول أن خالد صديقك:. متي بدأت هذه الصلة وكيف؟
يقول عبدالحميد: احنا نعرف بعض عائليا ووالده صديق والدي وأنا أعرفه من الابتدائي.
يسأله المحقق: وهل قرأ خالد قراءاتك وحصل ما حصلت من العلم؟
عبدالحميد: الحقيقة هو علمه قليل.
المحقق: ومن هو محمد عبدالسلام فرج؟
عبدالحميد: تعرفت عليه عن طريق المساجد، واللي أعرفه عنه أنه مهندس موظف وعمره تقريبا من عمري وكنا نتقابل في المسجد الذي يصلي به في بولاق الدكرور اسمه عمرو بن عبدالعزيز وهو عبارة عن حوائط بالطوب مسقفة بالخوص، وكان يزوروني في مسجد الحق وقد بدأت معرفتي به في مسجد العزيز بالله بالزيتون، وأنا عادة أتنقل بين المساجد وعربتي تساعدني.
ترددت يومين!
ويحاول المحقق أن يحدد الصلة التي تربط بين المتهمين.
فيسأله: وهل أنت الذي عرفت محمد عبدالسلام فرج على خالد الإسلامبولي؟
يقول عبدالحميد: لا خالد الإسلامبولي هو الذي فاتحني فيه قبل العملية بأيام، وربما يكون خالد الإسلامبولي قد تعرف عليه عن طريق أخيه محمد، لأن محمد هذا من الجماعة الإسلامية في أسيوط،
يسأله المحقق: وهل محمد عبدالسلام فرج هذا هو الذي اقترح تنفيذ الاغتيال؟
يقول عبدالحميد: لا أعلم إذا كان محمد عبدالسلام فرج صاحب الفكرة أم لا.
لكن الذي فاتحني هو خالد الإسلامبولي ، وفي البداية عرض على خطة وأنه مشترك في العرض، وان السيارة التي يركبها تمر من أمام المنصة فنستطيع أن نضع أفرادا من خارج الكتيبة، لأن قائد الكتيبة طلب منه تدبير ثلاثة أفراد ووجدناها فرصة للدخول بين الأفراد على أساس اننا ملحقون من اللواء "188" المجاور.
المحقق: وهل كنت قد اتفقت بالفعل مع خالد الإسلامبولي محمد عبدالسلام فرج على اغتيال الرئيس؟
يقول عبدالحميد: نعم.
المحقق: ولماذا يريد كل من خالد الإسلامبولي ومحمد عبدالسلام فرج اغتيال السادات؟
يقول عبدالحميد:لأننا متفقون في العقيدة على الآيات الكريمة والظروف والملابسات التي ذكرتها.
المحقق: ومن الذي بدأ فكرة الاغتيال؟
يقول عبدالحميد: محمد عبدالسلام فرج وخالد الإسلامبولي  ووقع اختيارهما على حسين وعطا، وبعد ذلك بيومين أبديت رغبتي في الاشتراك معهم.
المحقق: ولماذا يومين؟
يقول عبدالحميد: لأني كنت أشك في نجاح الخطة!
لم ندفع مليما!
يحاول المحقق معرفة كيف اجتمع هؤلاء، وبعضهم لا يعرف البعض، على اغتيال السادات.
فيسأله: كيف احضر محمد عبدالسلام، كلا من عطا وحسين؟
يقول عبدالحميد: أرسل لهما ما يسمي "صالح" وأحضرهما عندي في المنزل يوم الخميس السابق على العرض، وقال لي أن عطا ملازم أول احتياط، ,حسين عرفني بنفسه على أنه أومباشي.
المحقق: ألم تكن قد تعرفت عليهما من قبل.
يقول عبدالحميد: كنت أري حسين في مسجد الأنوار بالزهراء الشرقية أمام فندق السلام، أما عطا فلم يكن لي سابق معرفة به.
المحقق: كيف توافق على أن تضع يدك فوق أيديهما وأنت لا تعرفهما؟
يقول عبدالحميد: المهم هو الاتفاق في المعتقدات.
المحقق: وكيف يتم توثيق هذا الاتفاق بينكم؟
يقول عبدالحميد: تعاهدنا مع بعضنا جميعا عندي في البيت يومي الجمعة والسبت وباتوا جميعا عندي، وفي هذه الفترة أحضر "صالح" الذخيرة لمحمد عبدالسلام فرج.
المحقق: ومن الذي دفع ثمن هذه الذخيرة.
يقول عبدالحميد: لا أعلم.. محدش مننا دفع مليم من جيبه.
المحقق: ومن هو أمركم؟
يقول عبدالحميد: فيما بيننا الرأي الصواب هو الذي ينفذ ولم نؤمر من أحد.
المحقق: هل تدينون لأحد بالسمع والطاعة؟
يقول عبدالحميد: لأ
في اتجاه الريس!
ويواصل المحقق استجواب عبدالحميد عبدالسلام.
فيسأله: ألا تنتمي لجماعة إسلامية؟
يقول عبدالحميد: لا أنتمي لجماعة إسلامية، ولا استطيع أن اقول يوجد أمير يقول أنا أمير الجماعة الإسلامية.
المحقق: هل كنت تمارس رياضة بدنية؟
يقول عبدالحميد: نعم.. ألعاب قوى.
المحقق: وعندما واجهت المنصة من المنتصف، كيف تمكنت من إطلاق النار على السيد الرئيس.
يقول عبدالحميد: رفعت البندقية الألية في اتجاه الرئيس والماسورة مائلة لأسفل 20 درجة.
كانت الساعة قد بلغت الرابعة والنصف من صباح اليوم التالي. فقرر المحقق الاكتفاء بهذا القدر من الاستجواب، وأمر بتلاوة الاعتراف على عبدالحميد فاقر بحصته.
ووقع عبدالحميد على اعترافه.. بعد فك شريط اللاصق الذي يربط يده اليمني إلى جانب الفراش.
ليبدأ المحقق في الصباح الاستماع إلى اعتراف عطا طايل حميدة رحيل.. الذي كان يرقد مصابا في غرفة إنعاش أخرى بنفس الطابق الخامس من مستشفي المعادي العسكري.
فماذا قال عطا؟
نهاية الفصل الأول
 
الفصل الثاني
هكذا قتلوا السادات (2)
قاتل السادات يبدأ اعترافاته بتلاوة سورة المائدة!
فكرنا في اغتيال السادات لأنه طالب بفصل الدين عن السياسة.
عطا طايل: قتلنا السادات .. احتمال أن يأتي بعده حاكم مسلم
بعد أن استمعت النيابة إلى اعتراف  عبدالحميد عبدالسلام، بدأت في استجواب عطا طايل حميدة، الذي كان يرقد ي غرفة إنعاش مجاورة بمستشفي المعادي العسكري، بعد أن أجري له الأطباء عملية جراحية لترميم الثقوب في أمعائه، نتيجة إصابته بالرصاص.
كان عطا وهو ضبط احتياط في السادسة والعشرين برتبة ملازم أول، نشأ في عزبة رحيل بالدلنجات محافظة البحيرة، التي تحمل أسم عائلته ، واحدا من الثلاثة الذين تسللوا إلى معسكرات الجنود في ساحة العرض العسكري، بمساعدة خالد الإسلامبولي ، ثم اشتركوا جميعا في تنفيذ حادث المنصة.
وبدأ عطا اعترافه أمام النيابة بتلاوة آيات من القرآن الكريم قائلا:
بسم الله الرحمن الرحيم، والصلاة والسلام على اشرف المرسلين، يقول الله تبارك وتعالى في سورة المائدة.
 (وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الْكَافِرُونَ (44) وَكَتَبْنَا عَلَيْهِمْ فِيهَا أَنَّ النَّفْسَ بِالنَّفْسِ وَالْعَيْنَ بِالْعَيْنِ وَالأَنفَ بِالأَنفِ وَالأُذُنَ بِالأُذُنِ وَالسِّنَّ بِالسِّنِّ وَالْجُرُوحَ قِصَاصٌ فَمَنْ تَصَدَّقَ بِهِ فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الظَّالِمُونَ (45) وَقَفَّيْنَا عَلَى آثَارِهِمْ بِعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ مُصَدِّقاً لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ مِنْ التَّوْرَاةِ وَآتَيْنَاهُ الإِنجِيلَ فِيهِ هُدًى وَنُورٌ وَمُصَدِّقاً لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ مِنْ التَّوْرَاةِ وَهُدًى وَمَوْعِظَةً لِلْمُتَّقِينَ (46) وَلْيَحْكُمْ أَهْلُ الإِنجِيلِ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فِيهِ وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الْفَاسِقُونَ (47) وَأَنزَلْنَا إِلَيْكَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ مُصَدِّقاً لِمَا بَيْنَ يَدَيْهِ مِنْ الْكِتَابِ وَمُهَيْمِناً عَلَيْهِ فَاحْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ عَمَّا جَاءَكَ مِنْ الْحَقِّ لِكُلٍّ جَعَلْنَا مِنْكُمْ شِرْعَةً وَمِنْهَاجاً وَلَوْ شَاءَ اللَّهُ لَجَعَلَكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَلَكِنْ لِيَبْلُوَكُمْ فِي مَا آتَاكُمْ فَاسْتَبِقُوا الْخَيْرَاتِ إِلَى اللَّهِ مَرْجِعُكُمْ جَمِيعاً فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنتُمْ فِيهِ تَخْتَلِفُونَ (48) وَأَنْ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيراً مِنْ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ (49) أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ).
وبعد أن انتهي عطا من قراءة السورة الكريمة.
قال للمحقق: لقد بينا لرئيس الجمهورية هذه الأحكام على لسان أئمة كثيرين ولم يرض بتنفيذ أحكام الله سبحانه وتعالي، بحجج ما أنزل الله بها من سلطان، بل تعدي الأمر ذلك وطالب بفصل السياسة عن الدين وهذا ليس من الإسلام في شيئ، لأن كلمة سياسة أتت من ساس، أي كيف يرعي من حوله من أنسا وعندما نعزل السياسة عن الدين ففي أي منهج يمكن أن يقودنا القائد، فإن ادعي الديمقراطية بأنيابها، فهذه الكلمة ليس من الإسلام في شيء، لأن الديمقراطية هي حكم الشعب نفسه بنفسه، فيستطيع مجلس الشعب أن يقر أي قرار توافق عليه الأغلبية، دون الرجوع لكتاب الله أو لأوامره، وأكبر مثال على ذلك الديمقراطية في بريطانيا عندما وافق مجلس اللوردات على إباحة اللواط وأصبح اللواط شيئا شرعيا في بريطانيا، وهذا دليل على الديمقراطية عندهم، وأيضا موافقة المجلس الممثل في السويد على تعدد الأزواج للزوجة تحت اسم الديمقراطية، وموافقة مجلس الشعب المصري على إباحة الرقص والأفلام الهازلة أو الهابطة، وبيع الخمور وعلمه بجميع فضائح الدعارة وما أشبه ذلك.
وأضاف عطا: لفظ الديمقراطية هذا مرفوض لدي المسلمين، ولن يكون لنا منهج إلا كتاب الله تعالي، أن الحكم إلا لله فالله سبحانه وتعالي بين لنا أطارا عاما للحكم وترك لنا أشياء نختارها لتناسب كل زمان ومكان، ومعارضة رئيس الجمهورية لأمر الله سبحانه وتعالي بان تبقي المرأة في بيتها ولا تخرج إلا للضرورة واستهزاؤه من حكم النقاب بالإسلام والسخرية منه وهو حكم إلهي به نص شرعي في القرأن ولقد زاد الأمر استفحالا حينما قام بأوامره بالقبض على كل من يدعو إلى الله، ومعاداته لكل من يعمل في سبيل الله، وتركه للكافرين وعدم قيامه بسجنهم، بل قام بسجن المسلمين، كل هذه الأدلة أدت إلى أنه لابد من استخدام القوة للقضاء على هؤلاء الحكام، الذين أحاطوا أنفسهم بسياج من الحديد والنار لا يمكن الوصل إليه.
يقول له المحقق: تستخدم في عباراتك صيغة الجمع. وقلت أنكم بينتم الأيات التي استشهدت بها لرئيس الجمهورية على لسان أئمة كثيرين.. من تصد؟
يقول عطا: اقصد أأمة المساجد.
المحقق: وأنت منهم؟
عطا: لأ
المحقق: فلماذا. إذن استخدمت هذا التعبير؟
عطا: كل مسم في البلد حاسس بهذا الإحساس.
المحقق: ما قصدك من قولك أنكم ـ بصيغة الجمع ـ قررت استخدام القوة للقضاء على الحكام؟
عطا: اقصد نحن الأربعة. خالد الإسلامبولي وعبدالحميد وحسين وأنا.
المحقق: على ماذا اتفقتم بالتحديد.
 
يرد عطا قائلا:
ليس عندنا جيش وليست عندنا قوية وليست هناك وسيلة إلا الاغتيال ويوم الأربعاء في الأسبوع الماضي ذهبت لزيارة زميل اسمه محمد عبدالسلام، فلم أجده حيث يقطن في بولاق الدكرور بعد الكوبري الخشب في طريق صفط، وسألت نسيبه عنه لأنه كان مصابا في حادث سيارة، فأخبرني أن شخصا يدعي ناصر يعرف طريق محمد عبدالسلام، وذهبت مع ناصر إلى جهة الحلمية وركبت الأتوبيس 130 ونزلت بعد التجنيد، ومشيت في شوارع ودخلت شقة علمت بأنها شقة من يسمي عبدالحميد عبدالسلام، ووجدت عنده خالد الإسلامبولي الذي أخبرني في نفس اليوم أنه يعمل خطة للقضاء على هذا الحاكم الذي لا يحكم بما أنزل الله، وهو الرئيس أنور السادات، ويريد اشتراكي فيها، فقست هذا الأمر شرعا على ما لدي من أحكام شرعية ثم وافقت.
ويمضي عطا  في رواية ما حدث قائلا:
طلب مني خالد الإسلامبولي أن انصرف على أن نلتقي يوم الأحد الساعة الخامسة في محطة المترو أمام الميريلاند وتقابلنا وأخذني وذهبنا إلى شقة عبدالحميد. فوجدت هناك شخصا اسمه حسين. ولم يكن محمد عبدالسلام فرج موجودا.
وقال لي خالد الإسلامبولي أننا سوف نغير ونلبس ميري رسمي ونذهب إلى ناحية شارع وصفه لنا في نفس المنطقة التي يسكن فيها عبدالحميد، ثم أخذنا بالسيارة وكان يرتدي الزي العسكري حتي وصلنا إلى قرب الأستاد. وأشار لينا على الخيام الخاصة باللواء "333" مدفعية التي يعمل فيه، ثم دخلت أنا وعبدالحميد وحسين وسألنا على الضابط خالد الإسلامبولي وقلنا إننا جايين ملحقين فقالوا لنا انتظروه، وكنا قد اتفقنا على أن نسبيه ويحلق بنا هو وبعد ساعة ونصف حضر وقمنا هذه الليلة بالبيات عندهم في اللواء "333" وأشتغلنا مع العساكر وباللي طلعنا خدمات.
ويكمل عطا اعترافه المثير:
ويوم العرض 6 اكتوبر الصبح أخذنا خالد الإسلامبولي معه ضمن طقم العربية التي كانت قاطرة المدفع 130مم، وكانت تسير يمين القول بالنسبة للمنصة وكان تسليح الطقم بنادق ألية، وكانت بنادقنا فقط بها الذخيرة واللي جاب الذخيرة خالد الإسلامبولي ، وبعدين وإحنا راكبين العربة أعطي عبدالحميد قنبلتين أخذت واحدة وأعطاني واحدة، وعندما وقفت السيارة أمام المنصة حسب الاتفاق بيننا، قام حسين بإطلاق النار من العربة في أتجاه المنصة. وعبدالحميد وأنا ألقينا القنبلتين اليدويتين، وأنا الذي بدأت وألقيت القنبلة مسافة بسيطة بحيث لم تصل إلى المنصة، وسقطت في أرض العربة وقمت وجدت كل الجنود أو معظمهم نزلوا من العربية، فنزلت وسقطت تحت عجلات المدفع واتجهت إلى المنصة، ولم أر المقصود وهو الرئيس ووجدت الصف الأول عبارة عن كراسي ليس بها أحد، وعندما وصلت في النهاية أطلقت النار على الكراسي في الصف الأمامي وأطلقت ما لا يتعدي عشر طلقات، وأصبت من شخص كان في حوالي الكرسي الخامس في المنصة، ولم أقم بضربه بالرغم من أنه كان في مرمي يدي وسقطت على الأرض من إصابتي ونقلت إلى المستشفي.
يسأل المحقق: وما صلتك بمحمدعبدالسلام فرج.
يقول عطا:هو كان زميلي في المدرسة الثانوية في الدلنجات بحيرة.
وكان يسبقني بسنة ودخل هو هندسة القاهرة، وأنا هندسة إسكندرية، وهو بلدياتي!
يسأله المحقق: وهل محمد عبدالسلام فرج هو الذي أدخلك في عملية الاغتيال؟
يقول عطا: الذي أدخلني في هذه العملية خالد الإسلامبولي وهو الذي عرض على.
يسأله المحقق: كيف وأنت لا تعرف خالد الإسلامبولي.
يقول عطا: أنما ذهبت للسؤال عن محمد عبدالسلام فرج لأني علمت في البلد أنه مصاب في حادث، سألت نسيبه عندما ذهبت ولم أجده، ووجدت عند نسيبه ناصر، الذي اصطحبني إلى منزل عبدالحميد حيث وجدت خالد الإسلامبولي هناك.
يقول له المحقق: لكن عبدالحميد اعترف أنه وخالد الاسلامبولي احتجا إلى فردين لتنفيذ الاغتيال أثناء الاستعراض، فأحضرهما محمد عبدالسلام فرج وهما أنت وحسين؟
يقول عطا: أعلم بذلك، ولقد ذهبت مع ناصر لزيارته قدرا دون أن أعلم أي شيئ، وربما هم كانوا قد خططوا لذلك، دون علمي، وكما قلت أنني ذهبت لزيارة محمد عبدالسلام فرج فقال لي نسيبه أنه ساب سكنه لأنهم عايزين يقبضوا عليه وناصر يعرف المكان اللي هو فيه عايز تزوره هناك روح.
يسأله المحقق: أنت ضابط في الجيش في الخدمة، وعلمت أن شخصا مطلوب القبض عليه، فلماذا تسعي إليه في مخبئه؟
يقول عطا: أنما لا أخاف من الأحكام العسكرية، ولكني أخشي قانون الله سبحانه وتعالي، وده واحد من بلدنا واحنا ريفيين ورحت أزوره.
يسأله المحقق: ألم يأمر الله سبحانه وتعالي المؤمنين بأخذ الحذر؟
يقول عطا: أنما ذهبت قدرا.. دون أن اعلم بأي اتفاق سابق.
يسأله المحقق: ألم يرسل لك لإحضارك؟
يقول عطا: إن كان قد ارسل لإحضاري فأنا لا أعلم.
ويواصل المحقق استجواب عطا..
من الأربعة الذي اشتركوا في حادث الاغتيال.
يقول عطا: التخطيط المتفق عليه كان إنه لما تقف العربية يقوم حسين بإطلاق الرصاص، وأنا وعبدالحميد نرمي القنابل، وخالد عليه إطلاق الرصاص من العربة، وبعد ذلك ننزل ونهاجم المنصة جميعا حسب الفرص المتاحة.
يسأله المحقق: ألم تكونوا تخشون من اكتشاف الذخائر والقنابل؟
يقول عطا: بلى
يسأله المحقق: وماذا كان تخطيطكم لمواجهة هذا الاحتمال؟
يقول عطا: قدرنا بيد الله.
يسأله المحقق: ما هي معتقداتك الإسلامية تحديدا؟
يقول عطا: السنة وإجماع علماء المسلمين على أي حكم.
يسأله المحقق: وما مصدر ثقافتك الإسلامية.
يقول عطا: كلها كتب السلفيين.. مثل تفسير القرطبي، وابن كثير، وبالنسبة للأحاديث فتح الباري وبالنسبة للعلماء، مثل ابن تيمية وابن القيم الجوزي.
يسأله المحقق: وهل هذه الكتب عندك في البيت.
يقول عطا: كنت استعير أو أقرأ الكتب في المكتبات.
يسأله المحقق: ومن دلك عليها؟
يقول عطا: كبار المشايخ مثل الشيخ كشك والشيخ المحلاوي.
يسأله المحقق: من أمركم في هذه العملية.
يقول عطا: خالد الإسلامبولي.
يسأله المحقق: ومن آمر خالد الإسلامبولي؟
يقول عطا: الله أعلم.
يسأله المحقق: ألا تنتمون إلى جماعة إسلامية معينة؟
يقول عطا: نحن مسلمون.
يسأله المحقق: وهل تدينون لأحد من البشر بالسمع والطاعة؟
يقول عطا: ندين بذلك لله ورسوله.
يسأله المحقق: هل كنت تنوي قتل رئيس الجمهورية؟
يقول عطا: نعم وهذا للأسباب السالف ذكرها.
يسأله المحقق: وهل كنت تنوي قتل غيره؟
يقول عطا: النبوي إسماعيل لتعذيبه المسلمين.
يسأله المحقق: وما الذي كنت ترجوه من قتل الرئيس.
يقول عطا: احتمال قيام حاكم مسلم بعده.
يسأله المحقق: وهل يكيف قتل الرئيس لإقامة نظام إسلامي على النحو الذي ترجوه، أم أن ثمة أعمالا أخري لازالت لازمة لذلك.
يقول عطا: قمت بذلك لتنفيذ أمر الله والله وحده المتكلف بقيام الدولة الإسلامية.
ويطلب المحقق أن يحدد له دور كل واحد والأخرين الذين ينادون بالعودة إلى كتب السلف، التي تخلو من البدع والنفاق وموالاة الحكام.
يسأله المحقق: وكيف تستبيح الدماء؟
يقول عطا: الكافر الذي يشاقق الله ورسوله يستباح دمه.. الذي يسجن المسلمين الذين ليست لهم تهمة إلا قول لا إله إلا الله.
يسأله المحقق: وما عملك المدني؟
يقول عطا:أنا تخرجت من كلية الهندسة جامعة الإسكندرية قسم ميكانيكا، ولم أعمل قبل الجيش عدا شهرين في شركة جابكو للبترول في شقير.
يسأله المحقق: هل تنتمي إلى جماعة إسلامية معينة، مثل جماعة التكفير والهجرة مثلا؟؟
يقول عطا: لأ .. لأ لا أنتمي لجماعة التكفير والهجرة لأنها تكفر جميع الناس، ونحن المسلمين نسير على هدي رسول الله صلي الله عليه وسلم لا نكفر أحدا، إلا أن أتي بالكفر البواح وفيه نص شرعي عن حكم القرآن.
يسأله المحقق: وما حكم الكافل في عقيدتك؟
يقول عطا: حلال دمه.
وقبل أن ينتهي المحقق من نهاية تحقيقه.
يسأل عطا: هل لديك أقوال أخري في مجال الدفاع عن نفسك؟
يقول عطا: أقول حسبي الله ونعم الوكيل، وأقول للمحكمة التي ستحاكمني فاقض ما أنت قاض، إنما تقضي هذه الحياة الدنيا.. إلى أن نلتقي يوم القيامة.
وعندما سأل المحقق بعد انتهائه من سماع اعتراف عطا طايل عن حالة خالد الإسلامبولي الذي كان يرقد مصابا أيضا في نفس المستشفي، وما إذا كانت حالته تسمح باستجوابه في نفس اليوم، قرر له أطباء المستشفي أن حالة خالد الإسلامبولي لا تسمح.
لكن في صباح اليوم التالي كان عليه أن يجري استجوابا أخر مع حسين عباس والذي كان قد هرب بعد اشتراكه في حادث الاغتيال، وتمكن من استغلال الزحام والفوضي التي وقعت في المنصة وحولها عقب الحادث. والغريب أنه سار على قدميه وسط الزحام الذي شلت الصدمة تفكيره.. وعندما ابتعد عن منطقة الحادث . استقل سيارة تاكسي وانطلق بها بشكل عادي إلى بيته. لكن أجهزة الأمن قبضت عليه في اليوم التالي.
نهاية الفصل الثاني
الفصل الثالث
هكذا قتلوا السادات (3)
الهارب الوحيد في حادث المنصة "يواجه الأمن بمطواة قرن غزال"
لن يسألني الله عن اغتيال الظالم أنور السادات!
حسين عباس: السادات كان يستهزئ بالإسلام ويقول أن الحجاب خيمة!
خالد الإسلامبولي صاحب فكرة اغتيال السادات والمخطط لها!
كان الرقيب متطوع حسين عباس محمد من الأربعة الذين نفذوا حادث اغتيال انور السادات قد تمكن من الهروب من أمام المنصة فور ارتكاب الحادث يوم 6 اكتوبر.
لكن رجال الأمن تمكنوا من القبض عليه فجر يوم 9 أكتوبر في بيت زوج شقيقته المدعو صالح رمضان بالمطرية، ولم يستسلم حسين عباس لرجال الأمن بسهولة بل قاومهم بمطواة "قرن غزال" كان يحملها لكنهم في النهاية ألقوا القبض عليه.
سأعود لكما
وجلس حسين عبسا وهو شاب في الثلاثين نحيف الجسم أمام المحقق فيروي اعترافاته، والضمادات تحيط برأسه فقد أصيب وهو يقاوم رجال الأمن لحظة القبض عليه.
قال حسين عباس
حدثتني نفسي وتمنيت أن أكون واحدا من الذين يمرون أمام منصة الظالم ودعوت الله سبحانه وتعالى أن يمكن لي هذا، إلى أن أحضر إلى الأخ عبدالحميد قبل موعد العرض العسكري بنحو أربعة أيام في مسجد الأنوار المحمدية، وأخذني معه إلى بيته لكي يعطيني مبلغا من المال لأختي المتزوجة من نبيل المغربي المقبوض عليه، ولما دخلت بيته وجدت هناك أخي خالد الإسلامبولي الذي قال لي هناك استشهاد في سبيل الله، وعرض على الأمر.
وقال لي: سنتمكن من الظالم.
قلت له: هذا ما تمنيته ودعوت الله به.
وشرح لي خالد الإسلامبولي تفاصيل الأمر.ز أننا سنركب العربة التي ستقف أمام المنصة ونبدأ الضرب وكتبنا وصايانا، ويعد ذلك بيوم ذهبت لبيته مرة أخري فلم أجده ووجدت أخي عبدالحميد فنمت الليل عنده، وحضر الأخ خالد الإسلامبولي ثم دخل علينا أخي الشهيد عطا الذي لم أره من قبل، كان حسين يعتقد أن عطا قد لقي مصرعه في الحادث. وقال لي الأخ خالد الإسلامبولي إن عطا سيشترك معنا، وفي الليل بعد العشاء ارتدينا الملابس الميري ونزلت مع أخي الشهيد عطا واتجهنا لشارع احمد عصمت، وحضر أخونا عبدالحميد وأخذنا بعربته حيث جلسنا على قهوة في مصر الجديد وتركنا.
وقال: سأرجع لكما.
وحلق لحيته!
ويكمل حسين عباس اعترافه قائلا:
ثم عاد عبدالحميد بعد أن حلق لحيته وارتدي الملابس العسكرية، وأخذنا سيرا على الأقدام بعيدا عن القهوة حيث كان ينتظرنا خالد الإسلامبولي بعربة عبدالحميد وقاد خالد الإسلامبولي بنا العربة ف ياجاه مكان العرض العسكري قرب الاستاد، وتوقف على مسافة حوالي 300 متر من الوحدة التي كان يعمل بها.
وقال لنا: ادخلوا واسألوا عني.. قولوا أننا حضرنا ملحقين من اللواء "188" مدفعية.
وكان معنا خطاب مزور أعطاه لنا خالد الإسلامبولي، ففعلنا ودخلنا ثم لحق بنا خالد الإسلامبولي بعد عشر دقائق وقدم له أخونا الشهيد عطا الخطاب، ونمنا في المعسكر على خيمة لم تنصب وفي الصباح حضر جنود الوحدة وعرفوا أننا جئنا ملحقين عليهم، واشتغلت مراسلة مع أخونا خالد الإسلامبولي، والتحق الأخ عبدالحميد وأخونا الشهيد عطا بسائر الجنود.
ويمضي حسين عباس قائلا: وبعد الظهر جمع أخونا الضابط خالد الإسلامبولي كتيبته المشتركة في الاستعراض، وقام بتوزيع الجنود على العربات ووضعنا في الطاقم الأول ، ثم قام بجمع السلاح ووضع في خيمة وعهد إلينا بالخدمة على هذه الخيمة، وفي الساعة الثالثة من صباح يوم العرض أحضر الأخ خالد الإسلامبولي الذخيرة وقام أخونا عطا بوضعها في خزن ثلاثة بنادق ألية عيار 7.62 × 39مم بكل خزنة 27 طلقة، وأخذ الأخ عطا أرقام البنادق التي بها الذخيرة.
نيران من فوق العربة.
 ثم يتحدث حسين عما حدث يوم العرض فيقول: وفي الساعة السادسة صباحا تجمعنا وتسلمنا السلاح، وأخذنا البنادق التي بها الذخيرة، وركبنا العربة الأولي التي خصصها لنا الأخ خالد الإسلامبولي، وهي العربة التي تواجه المنصة مباشرة أثناء السير، وكان خالد الإسلامبولي قد أخبرنا أنه سيقوم بجذب فرام اليد لتقف العربة أمام المنصة، وكنا قد اتفقنا على انه بمجرد توقف العربة سيقوم أخونا خالد الإسلامبولي وأخونا عطا بقذف قنبلة يدوية، ثم يعقب ذلك إطلاق النار، وكنت أنا وأخي الشهيد عطا نجلس على اليمين وبيننا جنديان من الطاقم الأصلي، وكان أخونا عبدالحميد يجلس مع ثلاثة جنود أخرين على الشمال.
يسأله المحقق: وكيف تم تنفيذ الجريمة خطوة خطوة.
يرد حسين قائلا: كلمة جريمة لا أقبلها.. وما تم بالنسبة لنا ليس جريمة هي علمية اغتيال الظالم، وأول من نزل أخونا خالد الإسلامبولي، بارك الله فيه، وأعطي أخونا الشهيد عطا قنبلة ألقاها عطا من العربة في اتجاه المنصة اتجاه الظالم، بينما ألقي أخونا خالد الإسلامبولي القنبلة بعد نزوله، ثم نزل أخونا عبدالحميد بعد عطا ثم كنت أخر من نزل من العربة.
يسأله المحقق: وماذا حدث بعد نزولكم؟
يقول حسين: أنما أحكي الذي حدث معي فقط، تقدمت تجاه الظالم في المنصة، وكان "هوجة" وأنا كنت قد أطلقت دفعة نيران من فوق العربة تجاه المنصة، وأول ما نزلت ضربت دفعة، واكتشفت أن الذخيرة نفذت بعد وصولي إلى المنصة فاتجهت يسارا.
يسأله المحقق: لماذا.
يقول حسين: لا أدري.
يسأله المحقق: كيف أطلقت النار على المنصة؟
يقول حسين: ضرب من فوق العربة بالتوجيه الغريزي في اتجاه الظالم.
يسأله المحقق: هل كنت تراه.
يقول حسين: كنت أوجه السلاح إلى منتصف المنصة.
وهذا فهمي!
يسأله المحقق: ألم تصوب سلاحك تجاه السيد الرئيس عند وصولك إلى منتصف المنصة؟
يقول حسين: نعم حصل.. ,اكتشفت أن الذخيرة نفدت.
يسأله المحقق: ماذا فعلت بعد ذلك.
يقول حسين: أنما كنت باجري وخلاص.
وتستمر المسألة بين المحقق وحسين.
يسأله المحقق: في اتجاه من صوبت سلاحك عند شروعك في صعود السلم؟
يقول حسين: على الذي أمامي وأنا طالع السلم.
يسأله المحقق: وهذا الذي أمامك على السلم أظالم هو؟
يقول حسين: لا أعلم ولا هو مقصدي.
يسأله المحقق: لماذا تضربه إذن؟
يقول حسين: أنا اضرب الذي يعترضني لكي أصل إلى هدفي.
يسأله المحقق: تصل إلى هدفك بقتل برئ؟
يقول حسين: هو يبعث على نيته.
يسأله المحقق: ألا تسأل عنه أمام الله سبحانه وتعالى؟
يقول حسين: لا أسأل عنه.
يسأله المحقق: كيف؟
يقول حسين: لأن مقصدي هو قتل الظالم أنور السادات.
يسأله المحقق: وهل هذا المقصد يبيح لك قتل غيره؟
يقول حسين: يجوز لي قتل من يعترضني للوصول إليه.
يقول حسين: وما سندك في حل ذلك شرعا؟
حسين: هذا فهمي.
 
بعت نفسي لله!
ثم يروي حسين قصة هروبه فيقول:
كانت هيصة.. وأنا مشيت مع الناس عادي لغاية الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، ثم سرت يسارا في الشارع الذي يحاذي سور الأستاد ويسير به المترو، ووصلت حتي مترو الدراسة بشارع صلاح سالم، وسرت يمينا قليلا حتي أوقفت سيارة تاكسي، قبل موقع بوابة القوات الجوية، وأوصلني التاكسي إلى الألف مسكن عند اخر أتوبيس 47.
ومشيت على الأقدام لمدة عشر دقائق إلى منزلي.
يسأله المحقق: ألم تكن تتوقع القبض عليك؟
يقول حسين: نعم.
يسأله المحقق: فلماذا توجهت إلى منزلك إذن؟
يقول حسين: أنا بعت نفسي لله سبحانه وتعالى. ذهبت لأري أهلي وليكن ما يكون.
ثم يعترف حسين بأنه لم يبلغ أحدا بما حدث سوي زوجته، وكان يبدو على وجهها الفرح، وأنه ظل في بيته لا يغادره حتي للصلاة، حتي مساء الخميس عندما حضر افراد أمن يسألون على شخص اسمه حسين، وقام بقال في الشراع بإخبار زوج أخت حسين، وعندئذ غادر حسين بيته إلى زوج أخته صالح رمضان حيث قبض عليه.
ويحاول المحقق كشف الرابطة التي جمعت منفذي حادث الاغتيال..
يسأله المحقق: أنت كررت الإشارة إلى عطا مقترنة بوصف الشهيد.. فلماذا؟
يقول حسين: لأني رأيت صورته في الجريدة ملقية على الأرض.
يسأله المحقق: وما صلتك به.
يقول حسين: هو اشترك معنا، لكن لم أكن أعرفه قبل ذلك.
يسأله المحقق: وما صلتك بعبدالحميد.
يقول حسين: أيضا لم أكن أعرفه قبل ذلك، إنما كنت أراه في مسجد الأنوار المحمدية.
المحقق: وما صلتك بخالد؟
يقول حسين: لم تكن هناك صلة قبل أن أراه عندما ذهبت مع أخي عبدالحميد إلى بيته.
عودة إلى محمد عبدالسلام
لكن سرعان ما يكتشف المحقق مرة أخري أن الرابطة الوحيدة التي جمعت الثلاثة الذين لا يعرفون بعضهم. هو محمد عبدالسلام فرج!
يسأله المحقق: قال عبدالحميد أنه وخالد احتاجا إلى فردين فأحضرهما من يدعي محمد عبدالسلام فرج ...أنت أحدهما فما قولك.
يقول حسين: ممكن أن يكون محمد عبدالسلام فرج هو الذي أبلغهما عني.
يسأله المحقق: وما صلتك بمحمد عبدالسلام فرج.
يقول حسين: وينكر حسين أي صلة بينه وبين محمد عبدالسلام.
يسأله المحقق: كيف وأنت تقول أنه من المح تمل أن يكون قد أبلغهما عنك؟
يقول حسين: من الممكن أن يكون الأخ محمد عبدالسلام فرج هذا يعلم أنه قبض على زوج أختي نبيل المغربي، وأنني في الجيش فأخبرهم عني.
يسأله المحقق: تقصد أنه يعلم أن في نفسك ضغينة من الرئيس؟
يقول حسين: ممكن أن يعلم أنني مسلم مصلي.
يسأله المحقق: وهل كل مسلم مصلي يعتزم قتل رئيس الدولة؟
يقول حسين: من الممكن أن يكون قد أخبرهما أني عندي غيرة على الإسلام.
ثم يدور سجال فكري بين المحقق وعطا حول شرعية اغتيال رئيس الجمهورية..
يسأله المحقق: كيف استحللت لنفسك قتل رئيس الجمهورية، وظننت أنك تثاب من المولي عز وجل، دون علم ولا فقه بالدين والأدلة الشرعية؟
انتقاما لديني!
يقول حسين: هذا الأمر لا يحتاج إلى علوم كثيرة وما أعلمه أن هذا الظالم كان لا يحكم فينا بكتاب الله أولا، ثم أنه كان يستهزئ ببعض أيات الله سبحانه وتعالى، مثل أنه قال على الحجاب الشرعي أنه خيمة، وكان يحارب المسلمين في كل مكان بجنوده من الأمن المركزي، حتي أنهم دخلوا بعض المساجد وقبضوا على من فيها وضربوا فيها قنابل الدخان، وحاربوا علماءنا وأصدر أوامره بالقبض عليهم لأنهم يقولون قوله الحق، بحجة أنه يريد أن ينهي الفتنة الطائفية، واعتقل رجاله الكثير من المسلمين حتي أنهم كانوا يقبضون على النساء من الشوارع وهو قد خرج من دين الله.
يسأله المحقق: وكيف تيقنت أن الأسباب التي تقولها تبيح لك قتله، رحمة الله عليه. شرعا، وأنت لا فقه لك ولا فكر؟
يقول حسين: المرتد تارك دينه يقتل شرعا.
يسأله المحقق: كيف عرفت ذلك؟
يقول حسين: سمعت العلماء يقولون أن المرتد حلال دمه.
يسأله المحقق: من من العلماء قال ذلك؟
يقول حسين: لا أذكر.
يسأله المحقق: ما الذي دعاك كمسلم يعمل انه سيقف موقف الحساب أمام مولانا سبحانه وتعالى يوم الحساب إلى العزم على قتل رئيس الدولة؟
يقول حسين: انتقاما لديني. وشتم العلماء على الشاشة الصغيرة وقوله أنهم كلاب، إذ قال أن المحلاوي مرمي في السجن زي الكلب، وقال عن الشيخ حافظ سلامة بتاع السويس لا أتحدث عنه لانه مجنون، وشوه صورة الإنسان المسلم ذي اللحية، وقال أنه مضلل، وقال كلاما كثيرا وقال أن العلماء الذين هم في السجون هم الذين يضللون الشباب المغرر بهم بينما هو الذي يضلل عوام الناس ونحن لا نأخذ ديننا منه بل نأخذه من العالم الذي زج به في السجن.
كتاب في الأسواق!
ويستمر الحوار بين حسين والمحقق حول الدوافع التي جعلته يشترك في اغتيال أنور السادات..
فيسأله المحقق: من هم العلماء الذي غضبت لسجنهم وبلغ غضبك درجة اعتزام قتل الرئيس؟
يقول حسين: الشيخ المحلاوي، والشيخ حافظ سلامة، والشيخ يوسف البدري، وعمر التلمساني، والشيخ عبدالحميد كشك، والشيخ أدم صالح، والشيخ عبدالله السماوي.
يسأله المحقق: وكيف عرفت أن هؤلاء علماء؟
يقول حسين: سمعت لكل هؤلاء إلا الشيخ يوسف البدري.
يسأله المحقق: وكيف سمعت للشيخ المحلاوي وهو في الإسكندرية؟
يقول حسين: كان بييجي مصر وله شرائط في الأسواق.
وسمعت له شريطا في مسجد الأنوار المحمدية يتحدث فيه عن إيقافه عن الدعوة في الإسكندرية.
يسأله المحقق: والشيخ حافظ سلامة.. هل استمعت إليه؟
يقول حسين: نعم .. في مسجد النور بالعباسية.
يسأله المحقق: والتلمساني؟
يقول حسين: سمعت له في مسجد النور وفي الأزهر.
يسأله المحقق: أشيخك هو؟
يقول حسين: كل شيخ كل المسلين، ويدعو إلى الله الأعلي بصبر، ولكني لست في جماعة الأخوان المسلمين ولا في أي جماعة.
يسأله المحقق: فما جماعتك؟
يقول حسين: لا أنتمي لأي جماعة.
يسأله المحقق: أقرأت وسمعت شيئا عن التتار وجانكيز خان والياسق؟
يقول حسين: نعم قرأت ذلك في كتاب صغير في حكم ما بدل شرائع الإسلام، وعلي ما أذكر لشيخ الإسلام ابن تيمية، وهو كتاب منتشر في جميع الأماكن.
أجري!
ويتحدث حسين عباس عن تاريخ تطوعه بالقوات المسلحة ويصف نفسه وقتها بانه كان إنسانا جاهليا، لا يصلي ولا يؤدي فرائض الله، ويقول أن المولي عز وجل هداه سنة 74 أو 1975 على يدي ضابط لا يذكر أسمه أمره بأن يصلي.
يسأله المحقق: لمن سلمت وصيتك التي قلت أنك كتبتها؟
يقول حسين: لا أردي أن كان قد أخذها أخي خالد الإسلامبولي أم عبدالحميد.
يسأله المحقق: وبماذا أوصيت.
يقول حسين: كان على دين لأخي فاستسمحته أن يجعله صدقة، لأني عاجز عن السداد، وأوصيته على زوجتي وابني الرضيع الذي ولد منذ عشرة أيام فقط.
يسأله المحقق: ولماذا سلمت الوصية لمن هو في موقفك، وهل كان يعرف بيتك؟
يقول حسين: أخونا خالد كان ينزل ويتوجه إلى عمله لكنه لم يكن يعرف بيتي، وممكن يعطي الوصية لمن يعرف بيتي لتوصيلها.
يسأله المحقق: وهل كان معك نقود وقت ارتكاب الحادث؟
يقول حسين: كان معي ثلاثة جنيهات أو اكثر.
يسأله المحقق: وماذا قال لك خالد الإسلامبولي عندما أخذ سلاحك؟
يقول حسين: أخذ وقال لي "اجري".
يسأله المحقق: ولماذا لم يهرب هو الأخر؟
يقول حسين: هو كان بيجري ولا أعرف ماذا حدث له.
يسأله المحقق: ولماذا اخذ سلاحك بدلا من أن ينصحك بإلقائه؟
يقول حسين: هذا ما حدث.. ,يمكن سؤاله عن قصده.
يسأله المحقق: ممن كان أمركم فيما عزمتم عليه من اغتيال رئيس الجمهورية؟
يقول حسين: أخونا خالد الإسلامبولي هو الذي يسر لنا الطريق.
يسأله المحقق: ومن الذي خطط ودبر؟
يقول حسين: هو.
يسأله المحقق: ومن آمره هو؟
يقول حسين: لا أعرف.
يسأله المحقق: هل لديك أقوال للدفاع عن نفسك؟
يقول حسين: أن الله يدافع عن الذين آمنوا.
أقوال خالد الإسلامبولي
بعد اغتيال السادات بأربعة أيام ، كان الملازم أول خالد احمد شوقي الإسلامبولي قد تماثل للشفاء من إصاباته خلال حادث المنصة، وبدأت حالته الصحية تتحسن وقرر الأطباء أن حالته تسمح باستجوابه.
وأجري التحقيق مع خالد الإسلامبولي يوم 11 اكتوبر في غرفة الإنعاش بمستشفي المعادي العسكري.
وبدأ خالد الإسلامبولي الذي كان شابا في الرابعة والعشرين ضخم الجثة يصل طوله إلى 180 سنتيمترا في الإدلاء باعترافه.
قال خالد الإسلامبولي:
كلفني قائد الكتيبة الرائد مكرم عبدالعال، بالاشتراك في العرض العسكري يوم 29 سبتمبر وكنت غير معين أصلا في العرض، وذهبت في اليوم التالي لأرض العرض وحضرت اول بروفة بالنسبة لي وذهبت بعد ذلك إلى محمد عبدالسلام فرج في بولاق الدكرور، فوجدت رجله مكسورة في حادث سيارة، وأخذنا نتناقش عما يدور في البلد والظلم الذي يقع على المسلمين وعلي علماء المسلمين وأنه لابد من تمكين شرع الله ويجب أن نعمل لذلك.
نشوف الموضوع ده!
ويكمل خالد الإسلامبولي قائلا:
وقلت لمحمد عبدالسلام فرج أنني مشترك في العرض العسكري وبينت له أني من الممكن أن أوظف موقعي لصالح المسلمين، فرحب بالفكرة.
وقال: لازم نشوف الموضوع ده.
وأوضحت له أن استغلال الفرصة لاغتيال الرئيس يحتاج إلى ثلاثة أو أربعة أفراد بالجيش، بالإضافة إلى الذخيرة اللازمة.
وعلمت أنه كان يعتزم الانتقال من سكنه ببولاق الدكرور، فقلت له أ،ني موجود في منطقة ألف مسكن عند أختي، وهو يعرف عنوان أختي في حارة صقر المتفرعة من شارك محمد إمام رابع بيت على اليمين وانصرفت.
ويكمل خالد الإسلامبولي: وفي يوم الثلاثاء في الأسبوع السابق على العرض حضرت سيارة زرقاء بها محمد عبدالسلام فرج ومعه شاب يدعي ناصر أبض ونحيف ولحيته خفيفة وهو عادة يلازم محمد عبدالسلام فرج ، وكانت معهما زوجة محمد عبدالسلام فرج الذي قام ناصر وسائق السيارة بحمله إلى شقة شقيقتي في الدور الثاني.
ونزل السائق وانصرف بالعربة، وأبدي زوج شقيقتي حامد سعد رشوان عدم ترحيب بمحمد عبدالسلام فرج  خشية أن يكون مطلوبا القبض عليه، فعرضت الأمر على عبدالحميد عبدالسلام الذي يسكن في الدور الثالث فوق شقة أختي مباشرة فوافق على استضافة محمد عبدالسلام فرج وزوجته وناصر! لكنهم باتوا الليلة في شقة أختي على وعد مني لزوج أختي بان ينصرفوا في الصباح.
ويستطرد خالد الإسلامبولي: لكن في مساء نفس الليلة أرسل محمد عبدالسلام فرج ناصر لإحضار شخص يسمي صالح، وكانت هذه اول مرة أعرفه فيها، وهو مهندس على ما أذكر طويل القامة أبيض وشعره أصفر وله لحية خفيفة، فانضم إلينا وبات هذه الليلة معنا في منزل أختي، وقد حضر متأخرا بالمساء، وربما لم يره زوج أختي لأني أنا الذي فتحت له الباب.
81 طلقة رصاص!
ويمضي خالد الإسلامبولي في  رواية تفاصيل الأيام التي سبقت اغتيال السادات فيقول: وفي الصباح صعدنا إلى شقة عبدالحميد. وانصرف صالح لاستدعاء الناس الذين سيعملون معنا في العملية وكذلك الذخيرة، وفي اليوم التالي ذهبت للعمل في العرض حيث كنت نوبتجي العرض، عدت هذه الليلة متأخرا ونمت عند أختي ولم أصعد إلى عبدالحميد إلا في الصباح حوالي الساعة الحادية عشرة وكان يوم جمعة، واكتشفت عدم وجود محمد عبدالسلام فرج وكذلك ناصر، ثم حضر صالح واحضر الذخيرة، وكانت 200 طلقة رصاص 7.62 ×39مم، فأخذت منها 81 طلقة مقدار ملئ ثلاث خزن ألية بواقع 27 لكل خزنة، وأخذ صالح بقية الطلقات وانصرف.
ويقول خالد الإسلامبولي: أعطيت الذخيرة لعبدالحميد فأخفاها فوق سطح المنزل، وعدت إلى شقة أختي وكنت اشعر بتعب خفيف، وفي نفس اليوم صعدت إلى شقة عبدالحميد فوجدت عنده حسين ولا أعرف بقية أسمه، وكل ما أعرفه انه عريف متطوع بالقوات المسلحة دفاع شعبي، ثم حضر عطا بعد حوالي ساعة أو ساعتين واسمه بالكامل عطا طايل ويعمل "ضابط احتياطي" وهو مهندس، وهكذا اجتمعنا عطا وحسين وأنا وعبدالحميد ونمنا جميعا في شقة عبدالحميد هذه الليلة وصباح يوم السبت ذهبت إلى عملي وعندما عدت لهم في المساء وعلمت أن ناصر احضر 19 طلقة الأم: كنت قد طلبتها من محمد عبدالسلام فرج لاستخدامها في الرشاش القصير.
 
على القهوة.. موعدنا!
ويمضي خالد الإسلامبولي قائلا: وصباح يوم الأحد ذهبت إلى عملي وعندما رجعت حوالي الساعة الخامسة بعد العصر، علمت أن صالح احضر أربع قنابل يدوية دفاعية، وكنا اتفقنا أنا عبدالحميد وعطا وحسين، على أن نتوجه إلى موقع الوحدة في الاستاد مساء الأحد، وكانت الترتيب المتفق عليه أن يهبط حسين وعطا من المنزل وهما يرتديان زي الجنود. ثم يلحق بهما عبدالحميد عند أول شارع احمد عصمت في الألف مسكن خلف نادي الشمس، بعد أن أخذ معه "أفرول" وحذاء ميري وطاقية كان قد دبرها، وكانت الترتيب ألا ينزل معهم عبدالحميد من المنزل مباشرة حتي لا ينكشف الأمر، على أن يكون موعدنا جميعا أمام الميريلاند في العاشرة مساءا أمام البوابة.
ويكمل: وعندما ذهبت في الموعد المحدد كانت معي شنطتي "السمسونايت" البني ذات الأرقام، وبداخلها الذخيرة والأربع قنابل، ووجدت عبدالحميد منتظرا بعربته الملاكي فيات 124، وقد لحق لحيته وارتدي زي الجنود العسكري سألته عن حسين وعطا فقال: ينتظران على قهوة في ميدان الإسماعيلية.
فذهبنا إليهما بالعربة وأخذناهما وتوليت قيادة العربة إلى أرض العرض، وأنزلت الثلاثة بجوار الحائط الخارجي لأرض العرض على مسافة 50 مترا من الموقع، وذهبت بالعربة وعدت بعد ربع ساعة لأن الترتيب كان أن يدخلوا قبلي وأن يسألوا عني. وكنت قد أعطيت خبرا مسبقا للموجودين بأن هناك أفرادا سيحضرون إلحاقا علينا لحضور العرض لتكملة النقص.
قنابل.. في الخوذة!
ماذا حدث داخل أرض الاستعراض، قبل مصرع السادات بيومين؟
يقول خالد الإسلامبولي: وعندما دخلت بالعربة وجدتهم يقفون بجوار خيمتي، وأخبرني جنودي أن الجنود الملحقين حضروا، وقضينا هذه الليلة في المعسكر، وفي صباح اليوم التالي اختلطوا بالجنود وقمت بتعيينهم خدمة على السلاح، وبأمر مني تم جمع سلاح أفراد الكتيبة ووضع في خيمة، ثم جاءت أوامر بسحب "إبر ضرب النار" عن طريق أحد الضباط فطلبت من عبدالحميد أن ينزع الأبر من البنادق الآلية ما عدا ثلاثة بنادق تخصص لهم وأن ينصرفوا لتمييز هذه البنادق، ما عدا ثلاث بنادق تخصص لهم وأن يتصرفوا لتمييز هذه البنادق.
ويمضي خالد الإسلامبولي قائلا: وانصرفت بعربة عبدالحميد التي كانت بالداخل في أرض العرض مغطاه بالمشمع، وأخذتها إلى منزل عبدالحميد وتركتها تحت البيت، وعدت مباشرة بتاكسي وفاتني أن أقول أن الشنطة السمسونايت كانت موجودة تحت السرير في خيمتي، وكنت قد وضعت القنابل الأربع داخل الخوذة، وعينت حسين بوليس للتحفظ على الخيمة، وكنت قد أعطيت لجندي المراسلة ناجي لمعي الذي يعمل معي أجازة قبلها بيوم، وعندما وصلت وكانت الساعة حوالي الثانية والنصف من صباح يوم 6 اكتوبر 1981، قمت بملء جزن البنادق الآلية وساعدني عبدالحميد في ذلك أما خزنتي فقد كنت قد ملأتها بالفعل.
لم اشعر بنفسي:
يوم الاغتيال:
يقول خالد الإسلامبولي: في السادسة صباحا أيقظت الجنود للجميع في طابور العرض، وكان كل طقم يعرف مكانه، وكانت العناصر المشتركة من اللواء عبارة عن 12 طقم عربة "كراز" قاطرة مدفع 130مم، ثلاثة قطارات بمواجهة أربعة، وكانت كتيبتي القطار الثاني، وأنا في أول عربة من جهة اليمين بجوار المنصة، وفي الساعة السادسة والنصف قمت بإركاب الأطقم في الأربع عربات الخاصة بكتيبتي، ووضعت الخوذة وبداخلها قنابل يدوية أسفل الكراسي الذي أجلس عليه في الكابينة، أما خزنة الرشاش فكنت قد وضعتها ما بين الجورب والحذاء، "البيادة" مثبتة بأستك".
وتحركنا إلى منقطة الانتظار فوصلنا حوالي الساعة الثامنة صباحا، وقام الجنود بأعمال تنظيف العربات والمدافع، وكان عبدالحميد يجلس أعلي العربة والباقون يقومون بأعمال النظافة، فقمت بتسليم قنبلتين ووضعت الاثنين الأخرين داخل درج تابلوه العربة في الكابينة، وقمت بتغيير خزنة الرشاش الخاص بالسائق، ووضعت الخزنة الفارغة أسفل الكرسي، وعند التحرك وفي مواجهة المنصة كانت المسافات بين العربات ضيقة جدا وكانت تسير بسرعة بطيئة فهددت السائق بالرشاش لكي يقف فوقف فعلا بفرملة اليد وكنت عامل ترتيب على أنه إذا لم يستجب للتهديد سأقوم بإيقاف العربة بشد فرمة اليد لكنه خاف ووقف، فنزلت من العربة وألقيت قنبلة يدوية وجريت وما كنت شاعر بنفسي.
بالطبع لم يكن هذا الاعتراف كافيا.
وكان لابد للمحقق من أن يحاور خالد الإسلامبولي حيث يستكمل التحقيق كافة جوانب ما حدث ودوافعه.
وكنت استريح له:
يسأله المحقق:لماذا توجهت إثر تعيينك في العرض إلى محمد عبدالسلام فرج؟
قال خالد الإسلامبولي: ذهبت لأزوره زيارة عادية، ولم يكن في ذهني شيئ.
يسأله المحقق: كيف نشأت فكرة استغلال تعيينك في العرض لاغتيال السادات.
قال خالد الإسلامبولي: أحنا بدأنا الكلام عن أحوال المسلمين، وكانت نفسيتي متأثرة بما يحدث في البلاد بما يحدث في البلد، وقلت له إني مشترك في العرض وممكن أقوم بأي حاجة تخلصنا من هذا الحاكم الظالم، فرحب بهذه الفكرة، وأبدي استعداده لأي مساعدة احتاجها من الأفراد أو الذخيرة.
يسأله المحقق: وما الذي دعاك لعرض هذه الفكرة على محمد عبدالسلام فرج بالذات؟
قال خالد الإسلامبولي: هو فقيه؟
يسأله المحقق: وكيف عرفت ذلك.
قال خالد الإسلامبولي: عنده علم بالأمور الدينية، ربنا فتح عليه ويعتبر عالما وكنت استريح له.
يسأله المحقق: كيف عرفت أنه عالم؟
قال خالد الإسلامبولي: من جلساتي معه، والاستشارة في الأمور الدينية، وهو يخطف الجمعة ويلقي الدروس في مسجد صغير أهلي بجوار منزله وهو مسجد عمر بن عبدالعزيز أو عمر بن الخطاب.
التتار.. جنكيز خان!
ماهو هي حدود العلاقة بين خالد الإسلامبولي  ومحمد عبدالسلام فرج هذا ما كان المحقق يحاول التوصل إليه.
يسأله المحقق: هل كان محمد عبدالسلام فرج يتولي تعليمك العلوم الشرعية؟
قال خالد الإسلامبولي: لا
يسأله المحقق: كل كان يشير عليك بقراءة كتب معينة.. وما هي؟
 قال خالد الإسلامبولي: نعم كتب ابن تيمية وهي الفتاوي، والجهاد للمسلمين لابن تيمية، وكتاب الجهاد في سبيل الله لأبي الأعلي الموردي ونيل الأوطار للشوكاني.
يسأله المحقق: وهل تحدث معك بشأن التتار وجانكيز خان؟
قال خالد الإسلامبولي: نعم وقال لي أن التتار أظهروا إسلامهم وقاما بحكم البلاد بقانون يسمي "الياسق" وأخذوا بعض الشريعة وتركوا الأخر وكانوا ينطقون بالشهادتين لكن أفسدوا في البلاد.
يسأله المحقق: ولماذا الحديث عن التتار بالذات؟
قال خالد الإسلامبولي: كمثال لما يجري في بلادنا من حيث الحكم بغير كتاب الله.
يسأله المحقق: كم مرة تدارس معك محمد عبدالسلام فرج موضوع التتار، وأين كان ذلك.
قال خالد الإسلامبولي: مرة أو مرتين تقريبا منذ ثلاثة أو أربعة شهور في منزله قبل أحداث الفتنة الطائفية.
يسأله المحقق: وماذا قرأت أيضا في موضوع الجهاد؟
قال خالد الإسلامبولي: قرأت محاربة أبي بكر الصديق لمانعي الزكاة رغم نطقهم للشهادتين وكثرة قيامهم الليل، حتي قيل أن ركبتي الواحد منهم كانت مثل ركبتي البعير.
هو صديقي!
ويستمر الاستجواب.
يسأله المحقق: وما الحكم الشرعي المستخلص مما تقدم.
قال خالد الإسلامبولي: وجوب محاربة الحاكم الذي لا يحكم بكتاب الله.
يسأله المحقق: تقصد أنه يكون حلال الدم شرعا؟
قال خالد الإسلامبولي: نعم ولو نطق بالشهادتين وصام وصلي، مثل مسيلمة الكذاب الذي كان يصلي ويصوم ولكنه خرج من الإسلام بقوله أنه رسول الله.. والقاعدة الشرعية أن كل من خرج من باب لابد أن يعود منه، والمولي سبحانه وتعالي يقول "ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون"، كما قال " فأولئك هم الفاسقون" وأيضا "فأولئك هم الظالمون" كما قال سبحانه "ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه".
يسأله المحقق: وما قانون "الياسق" الذي أشرت إليه؟
قال خالد الإسلامبولي:هو قانون من وضع البشر أدخلوا فيه بعض شريعة الله في نواح مختلفة، وقوانيننا الوضعية تشبه هذا القانون، وكلها من وضع البشر، ونحن نحاول تعطيل الشريعة وندعي أننا نقننها.
ويعود المحقق إلى الحديث عن محمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج..
فيسأل خالد الإسلامبولي: وهل كان محمد عبدالسلام فرج شيخا أو معلما لك.
قال خالد الإسلامبولي:لا.. هو صديق.
يسأله المحقق: وكيف تعرفت عليه.
قال خالد الإسلامبولي: كنت أرغبت في الزواج وابحث عن شقة عن طريق الأخوة في الله، فذهبت إلى بولاق الدكرور إلى مسجد عمر بن عبدالعزيز، وكان محمد عبدالسلام يلقي درسا هنا، وبعد الدرس تعرفت عليه وشرحت له ظروفي وطلبت منه مساعدتي في الحصول على شقة في المنطقة.
رحب مباشرة!
يسأله المحقق: متي كان ذلك.
قال خالد الإسلامبولي: من حوالي ستة شهور.
يسأله المحقق: ولماذا توجهت إلى هذا المسجد بالذات.
قال خالد الإسلامبولي: المساجد كثيرة، ولكن مساجد الأخوة قليلة، وأنا لا أصلي إلا في مساجد الأخوة.
يسأله المحقق: ما الذي تقصده .. بمساجد الأخوة؟
قال خالد الإسلامبولي: أقصد الأخوة الملتزمين بالإسلام مظهرا وقالبا؟
يسأله المحقق: وكيف تعرفهم؟
قال خالد الإسلامبولي: يطلقون اللحية ويلبسون قميصا.. وسيماهم في وجوههم من اثر السجود.
يسأله المحقق: وما العمل الذي يرتزق منه محمد عبدالسلام فرج؟
قال خالد الإسلامبولي:هو مهندس جامعي، وأنا سمعته يتحدث عن الثلاجات والغسالات وأظن أنه موظف في جهة ما لا أعرفها، لأني سمعته يتكلم في المرتبات.
يسأله المحقق: وما صلته بعبدالحميد؟
قال خالد الإسلامبولي: لا أعرف.
يسأله المحقق: وما صلة حسين به.
قال خالد الإسلامبولي: لا أعرف.
يسأله المحقق: وعطا؟
قال خالد الإسلامبولي: أظن أنه بلدياته من محافظة البحيرة.
يسأله المحقق: عندما فاتحت محمد عبدالسلام فرج في إمكانية استغلال فرصة اشتراكك في العرض... هل أمهلك للتفكير أو الرجوع لمن هو أعلم منه؟
قال خالد الإسلامبولي: لقد رحب مباشرة وأبدي استعداده.
يسأله المحقق:وما انتماء أخيك محمد الذي قبض عليه ضمن من قبض عليهم على أثر أحداث الفتنة الطائفية؟
قال خالد الإسلامبولي: محمد ينتمي إلى الجماعة الإسلامية ي جامعة أسيوط كلية التجارة.
يسأله المحقق: وما سبب القبض عليه؟
قال خالد الإسلامبولي: لا أعرف.
يسأله المحقق: ومن آمره؟
قال خالد الإسلامبولي: لا أعرف.
للاستجواب .. بقية!
ويستمر التحقيق مع خالد الإسلامبولي..
ويطلب منه المحقق أن يحدثه عن الفترة التي سبقت تدينه.. وعما حدث بالتفصيل في حادث المنصة، ولمن أعطي وصيته.. ومن هو "صالح" الذي أحضر الذخيرة والقنابل؟
ويتكلم خالد الإسلامبولي..
ومن بعده بأسبوع محمد عبدالسلام فرج الذي ألقت أجهزة الأمن القبض عليه يوم 13 اكتوبر. بعد اغتيال السادات بسبعة أيام.
واستمر المحقق في استجواب خالد الإسلامبولي الذي أكد أنه توجد صلة قرابة بينه وبين عبدالحميد عبدالسلام وهما من نفس البلدة "ملوي" وأن معرفتهما ترجع إلى الطفولة ثم تزوج من أخت زوج اخته.
وقال خالد الإسلامبولي أنه حتي قبل عام ونصف كان شابا عاديا، ثم بدأ يستمع إلى دروس الأخوة الدينية في مسجد بنجع حمادي، في شركة السكر التي يعمل بها والده.
وعندما سأله المحقق: هل توافق على مذهب التكفير والهجرة؟
قال خالد الإسلامبولي: لا.. وأنا اختلف معهم في الرأي لأنهم يكفرون الناس جميعا، وكان من هو خارج عنهم ولا يمتثل لهم كافر، وأنا لا أري تكفير الناس إلا بالبينة.
يسأله المحقق: ما هي ظروف تعيينك في العرض العسكري؟
قال خالد الإسلامبولي: كنت غير راغب أصلا في الاشتراك، وكان هناك ضابط أخر معين غيري، لكن ظروف زوجته كانت صعبة شوية، فقام قائد الكتيبة بتعييني، وكنت لا أرغب في الاشتراك في العرض، لأني كنت أريد النزول في أجازة.
يسأله المحقق: هل زورت خطابا لإلحاق كل من عبدالحميد وحسين وعطا على اساس أنهم جنود في اللواء 188؟
يقول خالد الإسلامبولي: نعم عملت هذا الخطاب علشان يدخلوا به، لكنهم دخلوا دون اعتراض، فلم أجد حاجة للخطاب ومزقته.
يسأله المحقق: وما هي المهام التي اتفقتم عليها سواء بالنسبة لك أو بالنسبة لهم.
قال خالد الإسلامبولي: أنا أرمي قنبلة يدوية بمجرد نزولي من العربة والثانية وراءها على طول، عبدالحميد يضرب واحدة من العربة، والرابعة للدفاع، وكانت مع عبدالحميد، ثم نتقدم، عبدالحميد وعطا من جهة اليمين وأنا في المنتصف وحسين في الشمال.
يسأله المحقق: كيف أوقفت العربة؟
 قال خالد الإسلامبولي: بعد تهديد السائق وقف على الفور، والرشاش كان على رجلي وهددته به، وأول ما قلت له قف وقف على طول.
يسأله المحقق: هل كنت متفقا مع السائق؟
قال خالد الإسلامبولي: لأ.
يسأله المحقق: ما الذي أخافه؟
قال خالد الإسلامبولي: ما أعرفش. أنا قلت له قف لأضربك بالنار فوقف وارتبك.
يقول له المحقق: أنت متهم بأنك خططت ودبرت لاغتيال السيد الرئيس، وبأنك ساهمت مع الأخرين في تنفيذ مخططك بالفعل، بإلقاء القنابل اليدوية وإطلاق الأسلحة النارية على المنصة الرئيسية وموضع السيد الرئيس بصفة خاصة، فما قولك.
قال خالد الإسلامبولي: أنما اعترفت بكل شيئ، وما شاء الله كان وما لم يشأ لم يكن!
يسأله المحقق: وما الذي كنت تقصده؟
قال خالد الإسلامبولي: ردع أي حاكم لا يلتزم بكتاب الله.
يرد عليك المحقق: أليس هو قائدك الأعلى.
قال خالد الإسلامبولي: نعم، ولكني كنت أريد أن أترك الجيش.
يسأله المحقق: ولماذا لم تستقل من الخدمة.
قال خالد الإسلامبولي: هو ده اللي حصل.
 
خلصنا ... وجرينا
يواصل المحقق استجوابه قالا، وما الذي كنت ترجوه من قتل الرئيس؟
قال خالد الإسلامبولي: أن كل واحد يأتي بعده يرتدع ويأخذ العبرة.
يسأله المحقق: هل كنت ترجو أن يكون هذا العمل بداية لانطلاق أحداث أخري في نفس الاتجاه.
قال خالد الإسلامبولي: لأ.. ومقصودي فقط هو ردع أي حاكم يأتي بعد ذلك.
يسأله المحقق: هل تركت وصية.. ماذا جاء بها؟
قال خالد الإسلامبولي: نعم تركت وصيتي عند أختي وأعطيتها لزوجها وهو محاسب، وكتبت فيها أن أي أموال لي أو متعلقات تخصني توزع على الفقراء والمساكين، ولم أتحدث مع أختي أو زوجها في شيئ أو بما انتويه وتركت الوصية في مكان ظاهر في حجرة النوم.
يسأله المحقق: هل كانت ثمة خطة بديلة لتنفيذها في حالة فشلكم لسبب أو لآخر؟
قال خالد الإسلامبولي: أنا ماكنتش حاطط نسبة للفشل في الخطة، لأني عارف اللي بيحصل في العرض واشتركت في العرض مرتين في العامين الماضيين على التوالي.
يسأله المحقق: ألم يكن هناك تخطيط لعناصر أخري تقوم بالتنفيذ في حالة فشلك؟
قال خالد الإسلامبولي: لا أعرف عناصر أخري.
يسأله المحقق: لماذا كان حسين بيجري؟
قال خالد الإسلامبولي: كلنا كنا بنجري.
يسأله المحقق: وهل في شريعتكم واعتقادكم أن تولوا الأدبار؟
قال خالد الإسلامبولي: بعدما خلصنا جرينا.
يسأله المحقق: وفي حالة ما إذا تمكنت من مغادرة مسرج الجريمة كما فعل حسين أين كنت ستتجه؟
قال خالد الإسلامبولي: لم يكن هناك احتمال في الأصل للهرب!
يسأله المحقق: ومن هم العلماء الذين توقرهم؟
قال خالد الإسلامبولي: الدكتور عمر التلمساني، الشيخ حافظ سلامة الذي يخطب في مسجد النور بالعباسية بتاع السويس، الذي قيل عنه أنه مجنون، والشيخ كشك، وكل الناس اللي راحت كانت ناس كويسة.
يسأله المحقق: أليس لك من يبتعك؟
قال خالد الإسلامبولي: لأ.
يسأله المحقق: وما مصدر الذخيرة والقنابل اليدوية؟
قال خالد الإسلامبولي: محمد عبدالسلام فرج ولا أعرف من أين أحضرها، وهو قال أنا مستعد أجيب أي حاجة حتي الأفراد.
وينتهي التحقيق مع خالد الإسلامبولي عند هذا الحد.
 
نهاية الفصل الثالث
الفصل الرابع
هكذا قتلوا السادات (4)
محمد عبدالسلام فرج: لم أكن أعرف الإسلامبولي.. وشاهدت صوره في الجزائر.
تخلصت من لحيتي حتي لا تحوم الشبهات حولي؟
ظافر.. الأسم الحركي لخالد الإسلامبولي ؟
ويوم 13 أكتوبر يتمكن رجال الأمن من القبض على محمد عبدالسلام فرج ليبدأ التحقيق معه بعد يومين، وينقلونه إلى المحقق على نقالة طبية بسب بالكسر القديم في ساقة.
ويبدأ المحقق استجواب محمد عبدالسلام فرج المهندس الشاب ابن السابعة والعشرين ، الذي كان نحيل الجسم حليق الليحة.
وعندما يسأله المحقق: هل كنت هاربا من العدالة؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم أكن اعتبر نفسي هاربا، وإنما كنت مقيما بالدلنجات عند أقارب زوج أختي، حتي يتم فك الجبس عن رجلي، خشية على الإصابة التي بي من الإهمال في السجن.
يبادر المحقق: ولماذا كنت تتوقع السجن.
يقول محمد عبدالسلام فرج: ذهبوا إلى والدي وأبلغوه أنني مطلوب القبض على.
أبدا .. لم يحدث:
ويستمر المحقق في استجواب محمد عبدالسلام فرج لكن المثير أن موقفه وردوده لم تكن بنفس صراحة ووضوح ردود خالد الإسلامبولي والثلاثة الأخرين، حتي أنه ينكر معرفة بخالد الإسلامبولي.
ويلتزم محمد عبدالسلام فرج خلال الاستجواب الحذر الشديد في كل كلمة يقولها!
ونص التحقيق يؤكد ذلك..
يسأله المحقق: ما صلتك بعطا طايل حميدة؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: عطا اعرفه من الدلنجات على أساس أنه بلدياتي من الأخوة بتوع الدلنجات في عزبة جنب الدلنجات، وكان يحضر المناسبات التي أحضرها أحيانا مثل عقد القران.
يسأله المحقق: ألم يكن معك في نفس المدرسة؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لأ.. ولم أكن أعرفه أثناء الدراسة.
يسأله المحقق: ألم يتوجه عطا طايل إلى سكنك في بولاق الدكرور ثم أتي به أخر إلى حين كنت موجودا مع زوجتك في منطقة الألف مسكن عند اخت خالد الإسلامبولي.
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم يحدث.. وأطلب مواجهته.
يسأله المحقق: ألا تعرف خالد أحمد شوقي الإسلامبولي.
يقول محمد عبدالسلام فرج: لا .. ولم أره إلا في الجرايد في حادث مقتل السادات.
يعاود المحقق سؤاله: ألم تتوجه مع زوجتك إلى مسكن شقيقة خالد الإسلامبولي في الألف مسكن؟
يصر محمد عبدالسلام فرج: لأ.
فيقول له المحقق عن خالد الإسلامبولي: هل هو فاجر كذاب؟
يرد محمد عبدالسلام فرج : الله أعلم.
يقول له المحقق: لكنه أ:د ذلك خلال التحقيق معه؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: أنا  أنكر ذلك.
ليس تابعي!
ويستمر الاستجواب على نفس هذه الوتيرة..
يقول له المحقق عن خالد الإسلامبولي: أمسلم هو أم كافر؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: طبعا مسلم.
يسأله المحقق: وكيف عرفت أنه مسلم.
يقول محمد عبدالسلام فرج: بظاهر أسمه.
يسأله المحقق: ومن هو ناصر؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: اسمه عبدالناصر عبدالعليم احمد، وكان يصلي معنا في مسجد عمر بن عبدالعزيز، وهو شاب عمره حوالي 18 سنة وطالب في السنة الثانية الثانوية.
يسأله المحقق: وهل هو تابعك؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: ليس بتابع، ولكنه كان يعينني في فترة المرض.
يسأله المحقق: ألم تعلمه حظا من العلم.
يقول محمد عبدالسلام فرج: أكثر تعلمه من القراءة، وعن طريق المسجد، وكان إذا سألني عن شيئ أعلمه أجبته بما أعلم.
يباغته المحقق بالسؤال: كيف علم أبناؤك بمجيئك انت وزوجتك عند شقيقة خالد الإسلامبولي؟
يؤكد محمد عبدالسلام فرج من جديد: لم أختبئ عند شقيقة خالد الإسلامبولي.
يسأله المحقق: أو لم تذهب إليه.
يقول محمد عبدالسلام فرج: لأ
يسأله المحقق: هل يعرف ناصر منزل شقيقة خالد الإسلامبولي؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لا أعلم.
يسأله المحقق: ومن أبوه؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: توفاه الله ، وهو يتيم الأب والأم.
يسأله المحقق عن الشخص الذي أحضر الذخيرة: ألا تعرف شخصا باسم صالح؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: أعرف واحد اسمه صالح من الصفط قرية جنبنا عن طريق المساجد ، واسمه صالح شاهين وهو يصلي في مسجدنا عندما يمر أحيانا في بولاق الدكرور.
في علم الله !
يقول له المحقق: ألم تعهد إلى صالح بشيئ؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لأ.
يسأله المحقق: لكن خالد الإسلامبولي وعطا طايل وعبدالحميد عبدالسلام قالوا في التحقيق انك اشتركت معهم في تدبير تآمر لاغتيال السيد رئيس الجمهورية، وأنك أعنتهم عليه، وأنك وزوجتك قضيتما ليلة عند أ×ت خالد الإسلامبولي ثم عند عبدالحميد لأغراض هذا التآمر، فما قولك؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم يحدث.
يسأله المحقق: هل هم كاذبون فجار افتروا عليك بالكذب؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: هذا في علم الله.
المحقق: لكنهم اعترفوا بجرمهم تفصيلا.. وأشركوك فيه ، فهل هم قارفوا إثما ورموا به بريئا هو أنت؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: الله أعلم.
ويحاول المحقق أن يضيق عليه الحصار أكثر..
فيسأله: وما حكم من يفعل ذلك شرعا؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: هذا يختلف حسب الجريمة نفسها.
يسأله المحقق: أوضح.
يقول محمد عبدالسلام فرج: المتأول يكون معذورا، والمتعمد يكون قد ارتكب خطأ كبيرا!.
يسأله المحقق: ألم تمدهم بأفراد لمشاركتهم في تنفيذ الاغتيال؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم يحدث.
يسأله المحقق: ألم تمدهم بذخائر وقنابل يدوية؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم يحدث.
أنا .. مهندس!
يقول له المحقق: لكنهم قرروا ذلك في التحقيق أمامنا، أمجرمون هم؟
يرد محمد عبدالسلام فرج: لم أقل أنهم مجرمون.. والله اعلم بظروفهم!.
يسأله المحقق: أحق ما قالوه أم باطل؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: ما قالوه بالنسبة لي.. لم يحدث قط.
يسأله المحقق: ألا تعرف شخصا أسمه الزمر؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: اسمع عن عائلة اسمها عائلة الزمر.
يسأله المحقق: ألا تعرف أفراد بذاتهم من هذه العائلة؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لا أعرف.
وأمام إنكار محمد عبدالسلام فرج المستمر لمعرفة بخالد الإسلامبولي والأخرين يلجأ المحقق إلى وسيلة أخري فيستدرجه للحديث عن معتقداته.
ويقول له: قال خالد الإسلامبولي في التحقيق أنه يظن أنك فقيه. فهل هذا صحيح؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: أنا لا أستطيع أن ادعي أنني فقيه.
يسأله المحقق: وماذا عندك من العلم؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: أنا مهندس.. وقراءاتي في الدين من كتب إسلامية عادية.
يسأله المحقق: ألم تكون لنفسك مفهوما بالنسبة للمعتقدات الدينية؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: من خلال قراءاتي فهمت أن الإسلام دين شامل، أي أنه دين ودولة، وأن الإنسان عليه أن يعمل لصلاح الدنيا والآخرة.
يسأله المحقق: وكيف يكون صلاح الدنيا في معتقدك؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: بدعوة الناس وتغيير أفكارهم وبإخراج الشوائب منها وأمرهم بالمعروف ونهيهم عن المنكر بالحسني.
حسابها.. عند الله!
ينتقل به المحقق إلى حيث يريد...
يسأله المحقق: وبحسب معتقداتك الدينية.. هل تستباح الدماء؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: طبعا الدماء حرمة ولا تستباح!
يسأله المحقق: لكن رئيس الجمهورية -رحمه الله – قتل بيد أفراد يتهمونك بالاشتراك معهم بالاتفاق والتحريض والمساعدة. فما اعتقادك الإسلامي بشأن فعله هؤلاء؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: أنا لست بشريك لهم في هذا الحادث .. وهم حسابهم عند الله سبحانه وتعالى، وأن كانوا أخطئوا فسيحاسبهم الله سبحانه وتعالى على فعلتهم!
يسأله المحقق: نسألك أنت.. عن الحكم الشرعي في هذه الفعلة؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: أنا لا اقر هذه الفعلة.
يسأله المحقق: على أي أساس؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: على أساس أن للدماء حرمة!.
يسأله المحقق: هل يفهم أن الرئيس رحمه الله قتل مظلوما؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: الله أعلم.
يقول له المحقق: قلت أن الدماء لها حرمة.. فما معتقدك الإسلامي بشأن قتله.. أحق هو أم ظلم؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: في حدود علمي.. أن الاعتداء على الدماء حرام.. أما بالنسبة لهذه الحادثة فحسابها عند الله.
لهذا قصصت.. لحيتي.
يواصل المحقق الضغط عليه في هذه الناحية.
يقول له: هل يفهم من ذلك أن قتل الرئيس –رحمه الله- قد يكون بحق.. أم أنه ظلم بين؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: هذه الحادثة قد يكون فيها ظلم.. لكن مرتكبيها قد يكونوا متأولين.
يسأله المحقق: وماذا تقصد بقولك "متأولين"؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: بمعني أنهم يجوز أنهم قرأوا أو استدلوا على انه حلال الدم.
يسأله المحقق: وهل هو حلال بالدم في شريعتك ومنهاجك؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لأ.
يسأله المحقق: وهل يحل لك شرعا أن تعين على سفك دمه؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لا يحل لي ذلك.. وأنا لم أعن على سفك دمه.
المحقق: لكن القتلة قرروا أنك أعنتهم؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم يحدث أني أعنتهم.. وأريد مواجهتهم!!
عندما يسأله المحقق عن نشاطه الديني في المسجد، يقول محمد عبدالسلام أنه يخطب الجمعة ويلقي المواعظ الدينية ويأمر الناس بالفرائض والسنن وتقوي الله ويعلمهم التعاليم الدينية في حدود علمه.
يسأله المحقق: وهل كنت ملتحيا.. ثم قصصت لحيتك؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: نعم.
يسأله المحقق: ولماذا فعلت ذلك.
يقول محمد عبدالسلام فرج: لعدم الشبهة.
يسأله المحقق: وهل كل ملتح مشتبه فيه؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: منظري وأنا في الجبس كان ملفتا للنظر، وخاصة في الفترة المطلوب فيها القبض على.
المحقق: أنت متهم بالاشتراك في مصرع السيد رئيس الجمهورية، رحمه الله وأخرين أيضا، وذلك بالتحريض والاتفاق والمساعدة للجناة الذين ارتكبوا الحادث فما قولك؟
يقول محمد عبدالسلام فرج: لم يحدث.
هكذا يصر محمد عبدالسلام فرج على إنكار كل شيئ.
لكن بعد خمسة أيام فقط تكشف أقوال زوجته وتؤكد.. كل الأحداث التي أنكرها.
بينما اعترف الأربعة الذين نفذوا حادث اغتيال السادات، وبعد أن تم القبض على محمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج ظل يردد أمام المحقق أنه علا علاقة له بهم أو بحادث الاغتيال!
أنكر محمد عبدالسلام فرج كل شيئ.
حتي أنه انكر معرفته بشخص يدعي خالد الإسلامبولي، رغم أن خالد الإسلامبولي في التحقيق أكد أنه بمجرد أن أخبر محمد عبدالسلام فرج بفكرة اغتيال السادات خلال العرض العسكري، رحب ووافق مباشرة.
ورغم أن خالد الإسلامبولي والثلاثة أكدوا أن محمد محمد عبدالسلام فرج، كان وراء إمدادهم بالذخيرة وأنه شارك في التخطيط لحادث الاغتيال، لكن محمد عبدالسلام فرج أصر على الإنكار.
لكن يوم 20 أكتوبر كان قد تم استدعاء زوجته لسؤالها..
واخذت عزة غريب وهي فتاة كانت وقتها في الثامنة عشرة من عمرها تروي ما حدث.
صيدلية .. في الطريق!
قالت زوجة محمد عبدالسلام للمحقق: أنها تزوجت محمد عبدالسلام فرج الذي كان صديقا لشقيها في مارس من نفس العام، أي قبل حادث المنصة بأقل من سبعة شهور.
وعندما سألها المحقق: هل ذهبت مع زوجك محمد عبدالسلام للمبيت خارج مسكنك في الفترة الأخيرة.
قالت في الحال: نعم.. كان زوجي قد أصيب في حادث سيارة عند عودته من البحيرة سادس يوم عيد الفطر، وقد وقع الحادث في طوخ فنقل إلى مستشفي طوخ ثم نقل في اليوم الثاني إلى مستشفي قصر العيني، وخلال فترة وجوده في المستشفي كنت أقيم في شقة أخي الأكبر، وبعد أن خرج من المستشفي، هبت للإقامة معه في الشقة التي كان يسكنها وهو طالب في منزل يملكه عمي، وأقمنا هناك أربعة أيام، لكن في مساء اليوم الخامس قال لي أنه "رايح يتعالج" وكانت قدم زوجي لا تزال في الجبس، فحمله ناصر والسائق، وتحركت بنا العربة وكان معنا ناصر ومشينا مشوارا طويلا إلى أن وصلنا إلى منطقة اعتقد أنها قريبة من مصر الجديدة، لأن شاهدت في الطريقة صيدلية مكتوبا عليها "صيدلية مصر الجديدة".
حركة .. تنقلات!
وتكمل زوجة محمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج رواية ما حدث قائلة:  ثم وصلنا إلى مسكن في حار عبارة عن ثلاثة أدوار ، الدور الأرضي شقتان والدور الثاني والثالث كل منهما شقة واحدة والدور الرابع بناء لم يتم تشطيبه، وعندما وقفت العربة أمام البيت نزل ناصر وطلع وكان واضحا أنهم لا يعرفون العنوان لأننا سرنا كثيرا بالعربة، ثم نزل ناصر من البيت.
وقال لي زوجي: اطلعي الدور الثاني.. باب الشقة مفتوح حتقابلك الأخت صاحبة الشقة!
وفعلا طلعت لقيت الأخت في انتظاري واسمها "أم مروة"، وحملوا زوجي إلى الشقة وبعد نصف ساعة.
قالت لي الأخت "أم مروة" الأخ دلوقت لوحده في الأوضة اللي فيها.. وتقدري دلوقتي تشويه.
وتكمل زوجة محمد عبدالسلام فرج: ومكثنا في هذه الشقة والي أربعة أيام، ثم طلعنا الدور الثالث في شقة أم عبدالسلام، وكنت حاملا وأعاني من النزيف فمكثت هذا اليوم في شقة أم مروة، بينما صعد زوجي إلى الشقة اللي فوق ولم أصعد له إلا في الحادية عشرة مساء بسبب حالتي وفي اليوم التالي نزلت عند أم مروة ومكثت طوال النهار عندها، ولم أصعد إلى الدور الأعلي إلا وقت الغداء فقط، وفي اليوم التاسع مشينا أنا وزوجي، فتوجهت إلى أخت أسمها أم فاطمة ولم يكن معين زوجي ومكثت عندها يومين، ثم ذهبت إلى أم وائل وقعدت عندها لغاية لما رحت البحيرة.
هذا خطر على.. قدمك!
كانت "أم مروة " هذه . هي اخت خالد الإسلامبولي!
وحاول المحقق أن يعر فمن زوجة محمد عبدالسلام فرج ماذا كان يحدث.
سألها: ألم تسمعي اسم الضابط خالد الإسلامبولي هناك؟
قالت: سمعتها مرة تقول عنه "خال مروة" وأن الصغيرة مروة خطفت الفلوس من خالها، وأن خالها رفض أن يأخذ هذه الجنيهات من يد الصغيرة وتركها لها.
سألها المحقق: مَن منِ الرجال تقابل زوجك معهم؟
قالت: كنت عندما افتح الباب اختبئ وراء الستارة ولا أري أحدا.
ويسألها المحقق عن "أم فاطمة" و"أم وائل" التين أقامت لديهما بعد ذلك، فيكتشف أنهما لا تعرفهما، وأنها كانت تنفذ أوامر زوجها بالانتقال من مسكن إلى أخر، وعندما سألها المحققون لماذا لم تسأل زوجها عن سبب هذه التنقلات الكثيرة؟
قالت أنا كنت أسأله. وأقول له "اللي أنت بتعمله ده خطر على رجلك".. لكنه لم يكن يجيب على أسئلتي.
ويأمر المحقق بإخلاء سبيل زوجة محمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج.. بعد التعهد على خالها بإحضارها مرة ثانية، إذا اقتضي التحقيق ذلك.
ناصر.. يروي كل شيئ!.
وان قد تم القبض على الشاب "ناصر" الذي قيل انه كان يلازم محمد عبدالسلام فرج مثل ظله، والذي رفض محمد عبدالسلام فرج إطلاق لفظ "التابع" عليه، وقال أنه يعينه فقط في بعض شئونه.
كان نصار وحقيقة أسمه عبدالسلام عبدالعليم احمد درة، شابا في الثامنة عشرة من عمره، ولا يزال طالبا في مدرسة الجيزة الثانوية.
وعندما سأله المحقق في بداية التحقيق معه عن مدي علاقته ومعرفته بمحمد عبدالسلام فرج؟
قال ناصر: هو رجل متفقه في الدين .. وجاري.. وهو الأمير بتاعتنا.
 يقول له المحقق: ماذا يعني.. الأمير بتاعكم؟
قال ناصر: هو كبيرنا ويعلمنا الدين.
المحقق: ومن أنتم؟
قال ناصر: جماعة بولاق الدكرور، الشباب الذين يتعلمون الإسلام.
المحقق: كيف.
قال ناصر: كان يخطب الجعة في جامع عمر بن عبدالعزيز، ويؤم الصلوات وخاصة صلاة العصر، وكثيرا ما كان يعطينا دروسا بعد الصلوات، في العبادات كالصلاة والصوم، وفي الاتحاد بين المسلمين، وذات مرة تحدث فيم موضوع اتفاقية السلام وقال أنه من الخطأ أن نتصالح مع اليهود، كما كان يتحدث عن إطلاق الذقون لأنها سنة، وكذلك وجوب الإنفاق في سبيل الله، وكان يحدثنا عن سيرة أصحاب الكهف عندما خرجوا على قلب واحد على الفساد والظلم، ودخلوا الكهف ليعبدوا الله كما كان يتحدث في وجوب فرض الحجاب على الأخوات، وعن وجوب التواضع وترك الكبرياء.
"ظافر" .. هو "خالد الإسلامبولي"
وينطلق في الحديث عن محمد عبدالسلام..
وعندما يسأله المحقق: هل كان يتحدث معكم في موضوع الجهاد؟
قال ناصر: نعم. وقال أنه يجب علينا ألا نترك الظلم في الأرض.
يسأله المحقق: وهل كان يصطفيك انت بالذات؟
قال ناصر بفخر: بل أنا الذي كنت اصطفيه.
المحقق: لماذا.
 قال ناصر: لأنه مهندس.. وأنا كنت افتخر أني امشي معه، وكان ساعدني في المعاش المستحق عن المرحوم والدي وأنا كنت مرافقا له في مستشفي المبرة وهو مريض.
ثم يمضي ناصر في رواية ما حدث.. ويكشف لأول مرة أن خالد الإسلامبولي كان ينادونه باسم "كودي" وهو "ظافر".
 ويري قصة انتقال محمد عبدالسلام فرج إلى منزل اخت خالد الإسلامبولي الإسلامبولي.
فيقول: ربكنا عربة كبيرة بتاعة واحد اسمه سيد أو سالم وكان يقودها، وأنا وهو حملنا محمد عبدالسلام إلى العربة قبل يوم 6 أكتوبر بحوالي ثمانية أيام، وتوجهنا إلى ظافر الذي شاهدنا من فوق، زوجة فرج طلعت الأول، وأنا وظافر حملنا محمد عبدالسلام فرج إلى الدور الثاني، وقضيت ليلتين عند ظاهر وبعد ذلك طلع عند عبدالحميد في الدور الثالث.
ويكشف التحقيق مع ناصر عن كل شيئ..
وعلي لسانه.. يأتي لأول مرة ذكر أسماء أخرين اشتركوا في القضية.
هات لي .. "صال"!
 يسأله المحقق: من الرجال الذي كانوا مع "ظافر" –خالد الإسلامبولي- وقت وصولكم؟
قال ناصر: كان موجود صالح شاهين، ورجل اخر في نحو الأربعين ملتح وكان يرتدي الملابس الافرنجية.
يسأله المحقق: ومن هو صالح شاهين، وما صلته بمحمد عبدالسلام فرج؟
قال ناصر: هو نقاش ساكن في صفط اللبن، وقد ذهبت مرة مع سباك اسمه جمعة إلى بيت صالح في صفط اللبن جنب المدرسة لمساعدة هذا السباك في عمل إصلاحات في المنزل، وقد أرسلني محمد عبدالسلام فرج لإحضار صالح شاهين.
يقول له المحق: لكنك قلت أنك وجدته عند ظاهفر لدي وصولكم؟
قال ناصر: الحقيقة أنني أنا الذي توجهت لإحضار صالح شاهين في اليوم التالي لوصولنا، وأحنا أصلا وصلنا بالليل وظافر شال محمد عبدالسلام فرج معي وطعلنا فوق ووضعناه على السرير، وجابوا أكل وأكلنا أنا وأبو ذقن، ومحمد وعبدالحميد ننزل سلم على محمد، وطلع تاني لأن الوقت كان متأخر، ونامت زوجة محمد عبدالسلام فرج في الحجرة، ونمت مع ظافر في الصالة، وصحيت في العاشرة والنصف صباحا وأفطرت مع ظافر، ودخلت لمحمد حجرته بعد خروج زوجته منها.
فقال لي: هات لي صالح.
لقاء الاثنين !
ويسأله المحقق ماذا دار بين محمد عبدالسلام فرج وصالح بعد أن احضر الأخير؟
قال ناصر: أول ما صالح حضر سأله محمد عبدالسلام فرج عن الأخوة اللي في بولاق، فقال له "بخير"، وأنا طلعت صليت العشاء واتعشينا جميعا ونمنا.
يسأله المحقق: وهل حضر صالح معك.. لمجرد العشاء والمبيت؟
يسأله المحقق: وهل حضر صالح معك.. لمجرد العشاء والمبيت؟
قال ناصر: مش ممكن يكون لمجرد العشاء والمبيت، لكن أنما ما أعرفش إيه اللي في مخ محمد عبدالسلام!
المحقق: ألأم ينفرد الأثنان.
قال ناصر: ظافر أخذني على الحمام توضأت وصلينا سويا وبقينا في الصالة، وكان الاثنان في الحجرة التي يبيت فيها محمد عبدالسلام فرج.لكن في صباح اليوم التالي خرجت مع صالح وركبنا الأتوبيس لغاية التحرير، ثم ذهبت إلى بيتي ولا أعلم إلى أين ذهب صالح، وخرجت من الورشة رحت على محمد عند ظافر، ونقلت محمد عند عبدالحميد.
يسأله المحقق: ومن أيضا.. التقي به محمد عبدالسلام فرج غير صالح.
قال ناصر: التقي بعطا.. وهو في مثل طولي ونحيف ولا يطلق لحيته!.
يسأله المحقق: الم تسمع أية أحاديث بين هؤلاء تتعلق باغتيال رئيس الجمهورية.. أو بأي عمل لإقامة الدولة الإسلامية؟
قال ناصر: لم أسمع سوي أن محمد عندما قابل عطا كلمة في موضوع الشهادة في سبيل الله.
أنا غير مستريح!
ويقوم المحقق بإطلاعه على صورة حسين عباس، ويسأله إن كان قد شاهده هناك؟
قال ناصر: هذا الشخص رأيته عند عبدالحميد، وكان لابس ملابس الجنود، بعد أن ترك محمد عبدالسلام فرج مسكن عبدالحميد.
يسأله المحقق: وإلى أين ذهب محمد عبدالسلام فرج وزوجته؟
قال ناصر: ذهبنا عند صفوت في الزيتون ولا أعرف اسمه بالكامل وقضينا ليلتين ويوم السبت مساء مشينا.
يسأله المحقق: وأثناء إقامتكم عند صفوت. هل كلفك محمد عبدالسلام فرج بأي مهمة؟
قال ناصر: نعم يوم السبت وقت العصر أعطاني محمد عبدالسلام صندوقا صغيرا أو علبة صغيرة بداخلها كيس ملفوف في منديل لتسليمه إلى عبدالحميد، فذهبت وأوصلت هذا الشيئ.
يسأله المحقق: ما الذي كان بداخل هذا الصندوق؟
قال ناصر: لا أعرف.. لكني ذهبت وأعطيته لعبدالحميد وأبلغته أن محمد عبدالسلام يريد مقابلته عند صفوت.
ويكمل ناصر رحلة تنقلات محمد عبدالسلام فرج. .قبل حادث المنصة.
فيقول ناصر: بعد ذلك قام صفوت بنقل محمد عبدالسلام إلى منزل شخص يدعي سيد السلاموني في النزهة بسيارته،وهو متزوج وعنده ولد صغير اسمه وائل، ولم أتردد على محمد عبدالسلام فرج هناك وعدت مع صفوت، الذي نقلني بسيارته ليلة 6 أكتوبر إلى "عبدالله" في الهرم، وهو المكان الذي قبض على فيه، وأنا شعرت أن سيد السلاموني غير مستريح لإقامتي عنده، ويوم العيد رحت لمحمد عبدالسلام فرج عادي علشان أشوفه.
قال لي: احنا حانمشي دلوقتي.
وكانت هناك عربة نصر 128 لونها اصفر تنتظره، ونزلت معه واتجه صاحب العربة إلى المعادي إلى بيت شخص اسمه حمادة ولا اعرف بقية اسمه وهو قريب محمد عبدالسلام فرج ويقيم مع أمه وأخوته، ولم نمكث عنده سوي حوالي خمس ساعات، وفوجئت في الحادية عشرة مساءا، وأنا نائم أن محمد بيصحيني.
قال: لازم نمشي دلوقتي.
قلت له: الوقت متأخر.. خليها الصبح.
 فقال لي: لا .. لازم نمشي.. أنا موش مستريح لحمادة؟
فحملته مع حمادة وذهبت معه إلى بيت صفوت في الزيتون، ثم ذهب معنا صفوت إلى بيت سيد السلاموني، فلم نجده فذهبنا بتاكسي إلى عيادة قريبة في المنطقة طلع صفوت جاب مفتاحها، ودخلها محمد عبدالسلام ثم أرسلني إلى بلده "الطود" عند معوض ابو رحمة وعبدالحميد شكري، لأن محمد كان عايز يروح عنده في الدلنجات، لكن عبدالحميد شكري قال لي أن رجال البوليس حضروا وسألوا عن أبو محمد وقال لي "ما يجيش".
صديقي .. مريض!
يقول له المحقق: أليس لهذه التنقلات والمقابلات علاقة بمصرع الرئيس محمد أنور السادات.
قال ناصر: عن نفسي.. ما أعرفش.
يسأله المحقق: ألم تشاهد أية ذخائر أو قنابل يدوية؟
قال ناصر: لأ.
يسأله المحقق: وقتل رئيس الجمهورية.. هل هو حلال أم حرام؟
قال ناصر: حرام.. الدليل في القرآن.
يقول له المحقق: أنت متهم بالاشتراك مع محمد عبدالسلام فرج والأخرين الذين ذكرتهم بالتخطيط والمساعدة على اغتيال الرئيس محمد أنور السادات رحمه الله.. فما قولك؟
قال ناصر: لأ.. أنا ما عملتش حاجة.. وماكنتش عارف حاجة. ولم أفعل شيئا سوي انني كنت مرافقا لمحمد عبدالسلام فرج لأنه صديق.ز ومريض ورجله مكسورة!
وهكذا ينتهي التحقيق مع ناصر..
ويجد المحقق نفسه مضطرا إلى استدعاء الأربعة الذين نفذوا حادث الاغتيال حتي تكتمل الصورة تماما. بعد أن تعقدت الخيوط وظهرت أسماء جديدة في القضية، وفي نفس الوقت كانت جهات الأمن تلقي القبض على هؤلاء واحدا بعد الأخر، وكان منهم عبود الزمر!
فماذا قال الأربعة الذين نفذوا حادث المنصة؟
وهل حملت أقوالهم جديدا عن الحادث.
نهاية الفصل الرابع
الفصل الخامس
هكذا قتلوا السادات (5)
خالد الإسلامبولي: لم أكن واثقا من أن تحققت فكرة اغتيال السادات.
من مات في حادث المنصة غير السادات.. يبعث على نيته.
لغز الشاهد "أبو جبل" في حادث اغتيال السادات؟
استمرت تحقيقات النيابة العسكرية مع المتهمين في حادث اغتيال الرئيس أنور السادات بعد أن تم القبض عليهم.
وبدأت اعترافات المتهمين امام المحقق ترسم صورة عن أسرار الحادث وكيف فكر خالد الإسلامبولي في اغتيال السادات وكيف تجمع المتهمون وكان بعضهم لا يعرف الأخر.
ومن جديد طلب المحقق استدعاء الأربعة الذين نفذوا حادث اغتيال أنور السادات ليعيد استجوابهم ويستمع إلى أقوالهم.
وبدأ أولا بعبدالحميد عبدالسلام.
وسأله: من كان صاحب الرأي والتدبير في عملية الاغتيال؟
قال عبدالحميد عبدالسلام: هذا التدبير كان أمرا مشتركا بين خالد الإسلامبولي ومحمد عبدالسلام فرج  وتولي خالد الإسلامبولي قيادة التنفيذ ومحمد عبدالسلام فرج كان يرسل ناصر وصالح في مهام، وهو الذي أحضر كلا من حسين وعطا للدخول في العملية.
أظن أنني.. أصبته
ويقول عبدالحميد: أن صلته بخالد الأسلامبولي صلة عائلية، ومعرفتهما ترجع إلى أيام الطفولة، وأن كلا منهما ، حسب قراءاته ظهر له شرعية قتل الرئيس.
ويقول عبدالحميد: انه قام بتوصيل محمد عبدالسلام فرج إلى شقة الصيدلي صفوت الاشوح ليختفي فيها، وينفي معرفته بالمصدر الذي حصل منه محمد عبدالسلام فرج على القنابل اليدوية.
وللمرة الثانية يروي أمام المحقق ما حدث يوم المنصة فيقول:
 في ارض الانتظار قبل التحرك إلى المنصة أخذت من خالد الإسلامبولي قنبلتين أعطيت احدهما لعطا واحتفظت بالأخرى، ثم تحركت العربة في الطابور، وعند مرورنا أمام المنصة كانت تسير بسرعة بسيطة، بسبب اختلال في الفاصل بين القطارات، وعندما وصلنا أمام المنصة قذف عطا أول قنبلة يدوية ثم قذفت الثانية من فوق العربة، ثم قفزت منها عندما توقفت، وكنت أول من أتجه إلى المنصة، ثم انحرفت يمينا وصعدت السلم وضربت دفعة في اتجاه الرئيس، وأصبت برصاصة في بطني.
ويكمل عبدالحميد قائلا: نزلت من على السلم وتوجهت إلى أمام المنصة، ورفعت السلاح إلى أعلي ووجهت الماسورة في اتجاه الرئيس، وكنت أراه اسفل الكراسي ووضاح أنه كان قد أصيب بالفعل، وضربت باقي الدفعات عليه، حتي فرعت الذخيرة.
المحقق: وهل أصبته رحمه الله؟
قال عبدالحميد عبدالسلام: أظن أني أصبته وبعد نفاذ ذخيرتي جريت بدون وجهة محددة وأثناء الجري اصبت بطلقة في الفخد الأيمن شلت حركتي وارتميت على الأرض.
بالطبع .. سأفعل ذلك!
يسأله المحقق: ومن الذي أصابك أثناء صعودك سلم المنصة؟
قال عبدالحميد عبدالسلام: شخص يرتدي الزي المدني. رفيع وطويل ولونه قمحي  غامق، وضربني بمسدسه، وكان يمسكه بكلتا يديه.
يقول له المحقق: انت متهم باغتيال رئيس الجمهورية وأخرين كانوا معه في المنصة الرئيسية؟
قال عبدالحميد عبدالسلام: حصل، لكن لم يكن مقصودي إلا الريس.
ويستدعي المحقق عطا طايل.. الذي كان قد نقل مع الأخرين في المستشفي إلى السجن، بعد أن تماثلوا للشفاء من إصابتهم.
وللمرة الثانية: يروي عطا كيف اشترك في اغتيال السادات.
فيقول: ذهبت لزيارة محمد عبدالسلام فرج عندما لعمت أنه اصيب في حادث، ولم أجده وقال لي نسيبه أن ناصر يعرف مكانه، الذي أخذني إليه في شقة عرفت بعد ذلك أنها شقة عبدالحميد عبدالسلام، وعندما وصلت الشقة وجدت خالد الإسلامبولي وعبدالحميد ومحمد عبدالسلام فرج ، وخرج عبدالحميد من الحجرة وتركنا ومن بعده ناصر، وبعد أن اطمأننت على محمد عبدالسلام فرج الذي قام بمهمة التعريف بيني وبين خالد الإسلامبولي، أشار خالد الإسلامبولي لمحمد عبدالسلام فرج أن يحدثني في شيئ  فوافق محمد وتركني لخالد، الذي تحدث معني عن وضع البلد والحاكم والأدلة الشرعية على كفره وعلي وجوب قتله في الكتاب والسنة، وهي أدلة لا يستطيع احد أن ينكرها ، وعندما علم انني موافق على ذلك.
قال لي خالد الإسلامبولي: لو حانت لك الفرصة لقتله. هل ستقدم على ذلك؟
قلت له: بالطبع.. سأفعل ذلك فورا.
 لم أكن أعرفه!
ويكمل عطا روايته قائلا: فأبلغني خالد الإسلامبولي بأن هناك فرصة لذلك، وهي انه سوف يشترك في العرض العسكري ويحتاج إلى فردين أخرين، فوافقت فأخبرني أنني يجب أن انصرف الأن على أن نلتقي يوم السبت الساعة الخامسة في محطة الميريلاند وسوف يتم إبلاغي بباقي التفصيلات.
يسأله المحقق: كيف وثقت في خالد الإسلامبولي.. هل كنت تعرفه من قبل.
يقول عطا:لم أكن أعرفه.لكني وثقت فيه لوجوده مع محمد عبدالسلام فرج وتزكية الأخير له، وقد قال لي خالد الإسلامبولي رجل يعمل في سبيل الله، وبالطبع لو لم يكن محمد عبدالسلام فرج موجودا ما كنت وافقت خالد الإسلامبولي بهذه السرعة، لأني لم أكن أعرفه، وحتي أوافق معه يجب على دراسته ومعرفة فكره.
أما حسين عباس: فقد انتقل المحقق لسؤاله في السجن.
وسأله: أليس نبيل المغربي زوج أختك.
قال حسين عباس: نعم تزوجتها منذ عامين، وهو خريج كلية الألسن ويعمل بوزارة الثقافة، وهو أعلم مني في الأمور الدينية.
ويعترف بأن زملائه كانوا قد أحضروا منوما لتخدير سائق العربة، وقاموا بتجربة هذا المنوم على حسين نفسه فلم يفعل شيئا، فعدلوا عن الفكرة.
ويقول حسين عباس أنه أطلق النار من فوق العربة في اتجاه المنصة ثم هبط من العربة وانطلق نحو المنصة وأثناء ذلك أطلق دفعة أخري من النيران.
كان عرضا عاديا!
ويتم 25 اكتوبر استدعاء خالد الإسلامبولي في السجن لإعادة سماع أقواله في محضر أخر.
يسأله المحقق: ما الذي دعاك إلى عرض فكرتك بشأن اغتيال السادات رئيس الجمهورية على محمد عبدالسلام فرج بالذات.
يرد خالد الإسلامبولي: لأنه أخ في الإسلام.
يسأله المحقق: ما الذي تقصده بقولك أخ في الله؟
خالد الإسلامبولي: أي اخ ملتزم في المسجد.
يسأله المحقق: أي مسجد؟
خالد الإسلامبولي: اية مساجد أهلية، لأن مساجد الأوقاف لا تقال فيها كلمة الحق، وقد اخترت محمد عبدالسلام فرج لأنه أخ ثقة وفقيه في الدين، وكان العرض عاديا؟
يسأله المحقق: ما الذي تقصده بقولك.. كان العرض عاديا؟
خالد الإسلامبولي: أي انها لم تكن مؤكدة عندي.
يسأله المحقق: ومتي نشأت عندك هذه الفكرة.
خالد الإسلامبولي: عندما عينت في العرض.. وعرضتها على محمد عبدالسلام فرج بعد ذلك بثلاثة أيام أو يومين.
يسأله المحقق: تقصد أنه هو الذي ثبت هذه الفكرة في رأسك؟
خالد الإسلامبولي: أنا عرضت عليه الفكرة وهو رحب بها وقال: إن شاء الله نشوف ربنا يسهل.. وحتي مغادرتي منزله لم أكن واثقا أن الخطة سوف تتم.
يسأله المحقق: ومتي وثقت من ذلك.
خالد الإسلامبولي : عندما حضر لي محمد عبدالسلام فرج يوم الثلاثاء تقريبا في الأسبوع السابق على العرض.
لم أكن.. أعملها!
يسأله المحقق: لو كان محمد عبدالسلام فرج ابدي اعتراضا على الفكرة هل كنت ستنفذها؟
يقول خالد الإسلامبولي: لو اعترضت على الفكرة.. ما كنتش حا اعملها!
يسأله المحقق: لماذا.
يقول خالد الإسلامبولي: لأنه أفقه مني.
يسأله المحقق: ما التأييد والدعم الذي قدمه له محمد عبدالسلام فرج ..سواء من الناحية الفكرية أو من الناحية المادية؟
يقول خالد الإسلامبولي: في صورة أدلة شرعية متفقون عليها.. ومن الناحية المادية أمدنا بافراد هم عطا وحسين.. كما أمدنا بالذخيرة والقنابل اليدوية.
وبعد أن يتحدث خالد الإسلامبولي عن فتاوي ابن تيمية في باب الجهاد ووجوب قتال التتار. يشبه الرئيس أنور السادات بهم:
فيقول له المحقق: لكن الرئيس رحمه الله هو الذي أدخل في الدستور لأول مرة في تاريخ البلاد أن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع، وترك لمجلس الشعب واجب تنفيذ هذا النص الدستوري. فكي تشبهه هكذا بالتتار.. سواء أنت أو محمد عبدالسلام فرج .. أو غيركما؟
يقول خالد الإسلامبولي: هذا الكلام ليظهر أنه حاكم مسلم يريد أن يطبق الشريعة.. وليضحك بها على الشعب.
ويؤكد خالد الإسلامبولي أن محمد عبدالسلام فرج هو الذي احضر الذخيرة والقنابل وان الذخيرة احضرها صالح، ويصفه بأنه طويل وأبيضه وهو أطول مني ونحيف نسبيا وله لحية خفيفة، وهو في نحو السابعة والعشرين، وكان يرتدي بنطلون وقميص، عندما حضر لمقابلة محمد عبدالسلام فرج في شقة اخت خالد الإسلامبولي، وأنه عندما سأله –خالد الإسلامبولي- محمد عبدالسلام فرج عن الصعوبات التي يمكن أن تواجهه أخبره أن أهمها موضوع أبر ضرب النار، فأحضر له ثلاث أبر على أساس أنها ابر البنادق الآلية، لكنها لم تكن كذلك فضحك خالد الإسلامبولي واحتفظ بها في حقيبته.
لم أشعر بنفسي!
ويعيد خالد الإسلامبولي رواية ما حدث عند المنصة.
فيقول: اول ما نزلت من العربة ضربت قنبلة، ثم جريت ناحية المنصة في المواجهة وضربت في اتجاهها، ولا أدري ما حدث من بعد ذلك.
يسأله المحقق: كيف لا تدري.
يقول خالد الإسلامبولي: مش فاكر.
يسأله المحقق: ألم تفرغ خزنة الرشاش القصير؟
يقول خالد الإسلامبولي: أنا لم أحس بنفسي إلا وأنا أجري في الاتجاه المضاد.
المحقق: لكنك قلت أنك اخذت بندقية حسين.. لماذا؟
يقول خالد الإسلامبولي: كان يجري بجواري.. وكان متعبا وبحركة لا شعورية اخذت منه البندقية.
يسأله المحقق: وماذا فعلت بالرشاش الذي بيدك؟
يقول خالد الإسلامبولي: رميته، وأنا غير متذكر اللحظات السابقة.
يسأله المحقق: ألم تطلق نيرانا من بندقية حسين.
يقول خالد الإسلامبولي: أنا شديت الأجزاء وجيت اضرب فلم تخرج طلقات وسمعت أحد اللواءات يقول "ده ما عهوش ذخيرة" ثم أصبت ولم أشعر باي شيئ بعد ذلك.
يسأله المحقق: هل أطلقت نار الرشاش في أي اتجاه خلاف المنصة الرئيسية؟
يقول خالد الإسلامبولي: أنا غير متذكر ما حدث.. لكن لم يكن قصدي إلا الرئيس.
المحقق: لكن كان حول الرئيس اخرون قتلوا وأصيبوا، فماذا كان قصدك بالنسبة لهم؟
يقول خالد الإسلامبولي: لم أكن أقصد إصابة أحد خلاف الرئيس!.
يسأله المحقق: ألم يكن وارد في تصورك أنه لابد أن يصاب معه غيره..سواء من القنابل اليدوية أو من الأسلحة التي معكم؟
يقول خالد الإسلامبولي: لأ.. والقنابل كنا نقصد أن نرميها امام المنصة حتي تسهل لنا التقدم فقط.
يسأله المحقق: لكنك أنت الذي وضعت الخطة ووزعت أدوار التنفيذ.. وكان فيها الضرب بالمواجهة والضرب من الأجناب.. وكان لابد حتما أن يصاب مع الرئيس غيره؟
يقول خالد الإسلامبولي: إذا أصيب أحد.. فكل يبعث على نيته.
يسأله المحقق: انت متهم بقتل رئيس الجمهورية الراحل ، رحمه الله، وسبعة أخرين مع كل من عبدالحميد وعطا وحسين بالاشتراك بطريقة الاتفاق والتحريض والمساعدة مع محمد عبدالسلام، فضلا عن حيازة واستعمال الأسلحة والذخائر والمفرقعات بطريقة غير قانونية.
فما قولك؟
يقول خالد الإسلامبولي: حصل.. ولكني لم أكن أقصد قتل غير الرئيس.
يسأله المحقق: هل لديك أقوال أخري.
يقول خالد الإسلامبولي: لأ.
شهادة أبو جبل!
في نفس الوقت..
كانت أجهزة الأمن تلقي القبض تباعا على كل الأشخاص الذي تورطوا بشكل أو اخر في قضية اغتيال السادات، وكان من بين هؤلاء طالب بكلية الزراعة يدعي محمود دياب يعمل أمينا بمكتلة مسجد مدينة نصر، وكان رجال الأمن قد عثروا في منزله على كتاب الفريضة الغائبة، لمحمد عبدالسلام فرج.
ويدافع الشاب محمود دياب عن نفسه أمام المحقق بأنه لا ينتمي إلى أية جماعة إسلامية بعينها، وأنه لم يقرأ كتاب.
"الفرضية الغائبة" بسبب انشغاله بدراسته.
وقبل أن يخلي المحقق سبيله ويأخذ تعهدا على والده.
يسأله: من أين حصلت على كتاب "الفريضة الغائبة"؟
يقول الطالب: الذي أعطاني هذا الكتاب وأوصاني بقراءته.. ممدوح محرم أبو جبل.
وممدوح أبوجبل هذا.. كان مقدما في الجيش.
وعندما يقف في نهاية شهر أكتوبر أمام المحقق تكشف أقواله عن أكثر من مفاجأة في القضية.
قال المقدم ممدوح أبو جبل في شهادته: في بداية السبعينات بدأت في الالتزام وأخذت أقرأ كتب التفاسير والفقه المختلفة وفي بداية عام 1977، أخذت أواظب على الخطب والدروس للدعاة الذين يلجأون للخوض في السياسة وخلطها بالدين، أمثال الشيخ عبدالحميد كشك والشيخ المحلاوي من الإسكندرية والشيخ أدهم صالح من المطرية. وقابلت عبدالله السماوي.
ماذا في "الفريضة الغائبة"؟
ويكمل المقدم ممدوح أبو جبل في شهادته: ومن سماعي لهؤلاء اعتنقت فكرة الحاكمية وهي الحكم بما أنزل الله، ووجوب قيام الدولة الإسلامية، وفي أواخر مارس هذا العام تعرفت على الملازم احتياط عطا طايل عن طريق مسجد الوحدة التي كنت أخدم بها، ودعاني للتعرف على شخص يدعي محمد عبدالسلام فرج على أساس أن عنده أفكار لقيام الدولة الإسلامية، حضر إلى منزلي ومعه هذا الشخص في أوائل ابريل هذا العام، وناقشاني في رسالة "الفريضة الغائبة" وهي تأليف صالح سرية الذي حكم عليه بالإعدام.
ويقول: في هذه الرسالة بعض النصوص من الكتاب والسنة تحض على الجهاد وفرضيته، ومعظمها فتاوي مستخرجة من فتاوي ابن تيمية، ومنتقاه بطريقة ترد على كل الاستفسارات الواردة في هذا السبيل، وموجهة بحيث تبيح إراقة الدماء، والسلب والنهب لأموال الأبرياء.. وهذا الكتاب غايته تسير في اتجاه محدد، وهو أولا تكفير النظام الحاكم من قمته إلى قاعدته، ثم العمل بكل الوسائل على هدم هذا النظام لإقامة الدولة الإسلامية، بصرف النظر عما يمكن أن يراق من دماء الأبرياء وبالاستعانة بإمكانيات وأموال مسلوبة من نفس نظام الدولة، وممتلكات الأفراد على أساس أنها فئ أو غنيمة بدون قتال، وأنا قرأت الرسالة وعندما شعرت باحتمال تفتيش شقتي تخلصت منها بإعطائها لمحمود دياب وهو طالب من جيراني، ولا أظنه يعرف مدي خطورتها.
ويكمل المقدم أبو جبل:
ثم زاني محمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج اكثر من مرة في بيتي، وعرض على العمل معه في الجماعة، على أساس إمداد الجماعة بالذخيرة أو أي شيء يتعلق بالأسلحة، وعلمت منه أن الموارد المالية للجماعة تقتصر على التبرعات من الأعضاء، وان التنظيم به أفراد عسكريون علاوة على المدنيين، وأن تجنيد هؤلاء يتم بعناية فائقة، من بين المتطرفين أو الملتزمين إسلاميا، في القوات المسلحة وخارجها، والذين يعتنقون مبدأ التكفير وإقامة الدولة الإسلامية.
في شقة عبدالحميد:
ويكشف ممدوح أبو جبل كل شيئ عن جماعة محمد عبدالسلام فرج.
فيقول: وعلمت أن هذه الجماعة امتداد لسلسلة جماعات الجهاد. التي كان مبدأ نشاطها الجماعة التي أسسها صالح سرية، وفي أواخر اغسطس 1981 جاءتني رسالة من محمد عبدالسلام فرج وجدتها تحت الباب، تخبرني بأنه مصاب في حادث وموجود في مستشفي القصر العيني، وذهبت إلى هناك حيث قابلت شخصا يدعي صالح شاهين، كما وجدت جمعا من أفراد الجماعة كنت أراهم لأول مرة وهم حوالي اثني عشر فردا.
ويكمل قائلا: وفي يوم الاثنين 29 سبتمبر جاءني عطا طايل ومعه شخص قدمه لي على أنه "ظافر" وعلمت فيما بعد انه الملازم أول خالد الإسلامبولي.
وطلب مني مقابلة محمد عبدالسلام فرج في إحدي الشقق بناحية عين شمس، وفي اليوم التالي ركبت مع خالد الإسلامبولي سيارة شخص اخر عرفت فيما بعد أنه عبدالحميد، وذهبنا إلى محمد عبدالسلام فرج في شقة عبدالحميد، ووجدت هناك شخصين عرفت أنهما حسين ويعمل بالقوات المسلحة برتبة رقيب، والأخر صبري ويعمل أيضا بالقوات المسلحة. وبدأ خالد الإسلامبولي يتكلم فحكي خطة اغتيال الرئيس الراحل انور السادات، قائلا أن العربة التي سيشترك بها في العرض، سيتم إدخال ثلاثة أفراد من الجماعة إليها لتنفيذ خطة الاغتيالات، وعرفت منهم وقتا الملازم أول عطا والرقيب حسين، وحدث كلام عن سائق العربة وإمكانية إدخال سائق الجماعة مكانه ولكن لم يتحدد هذا.
ثم يضيف: وبالنسبة للأسلحة علمت أنهم سيستخدمون ثلاث بنادق ألية، وسيستخدم خالد الإسلامبولي رشاش بورسعيد بخلاف قنابل مع كل فرد من الأربعة، وأن العربة ستتجه نحو المقصورة لتقترب على بعد عشرين مترا، وينزل خالد الإسلامبولي ومن بعده باقي الأفراد لإلقاء القنابل وفتح النيران على المنصة مع التركيز على الرئيس الراحل وباقي القيادات في المقصورة.
منصور.. هو عبود الزمر
يكمل ممدوح أبو جبل:
وطلب مني محمد عبدالسلام فرج إحضار ثلاث خزن للبنادق الآلية وثلاث ابر ضرب نار لها وخزنة للرشاش بورسعيد، فوعدتهم بإحضارها إذا تيسر لي، على أن يحضر احد الأفراد لاستلامها يوم الجمعة، وأثناء وجودي معهم في شقة عبدالحميد داخل شخص متوسط الحجم قمحي اللون ذو لهجة صعيدية غير ملتح، يرتدي قميص وبنطلون، أسود الشعر، وعلمت من الحديث أنه هارب من التحفظ وقد وصل توا من ألمانيا، وكان يحمل حوالي 200 طلقة رصاص.
ويستطرد قائلا: ويوم السبت جاءني المدعو ناصر في منزلي للاستفسار عن عدم حضوري ومع الأشياء المطلوبة أمام مسجد رابعة العدوية كالاتفاق، فقلت له "يمكن أن يحضر لي أحد الأفراد لاستلامها يوم الأحد، واستطعت أن أحضر هذه الأشياء من عهدتي بالوحدة، مع العلم بأن الأبر لم تكن كالمطلوبة، وأذكر أن عطا حضر إلى منزلي مساء السبت وطلب مبلغ مائة جنيه لم يذكر سببا لطلبها فأعطيته خمسين جنيها..
وفي صباح يوم عيد الأضحي وكنت أصلي بمسجد الغرباء بشبرا، قابلت المدعو محمد سعد، وكنت أعرفه من قبل، وكان يتردد على منزلي فداني إلى منزل قريب لأحد أصدقائه، علمت فيما بعد انه يدعي محمد الأسواني، وهناك وجدت ثلاثة أشخاص بخلاف الأسواني، احدهم يدعي حسانين طويل القامة يميل لونه إلى البياض وغير ملتح، والثاني طويل القامة يرتدي الملابس المدنية قمحي اللون وغير ملتح، وقد طلب مني هذا الشخص أن يقابلني بشخص يدعي منصور من طرف محمد عبدالسلام فرج علمت فيما بعد أنه عبود الزمر.
وكانت هذه أول مرة في التحقيقات يذكر اسم عبود الزمر.
رسالة .. الخمسة قروش!
ويكمل ممدوح أبو جبل قائلا:
لكني رفضت متعللا بأنني سأتوجه إلى الوحدة بعد ذلك مباشرة، أما الشخص الثالث وهو قصير القامة ووجهه به حمرة فقد ذكر لي انه سلم محمد عبدالسلام القنابل المستخدمة في حادث الاغتيال، وبعد ذلك بيومين توجهت إلى شقتين فوجدت تحت الباب ورقة مالية فئة الخمسة قروش مكتوبا عليها:
اتصل بأبو ابراهيم تلفون رقم 878087 .. لكني لم أتصل وأبلغت جهات الأمن.
يقول له المحقق: زدنا بيانا عن جماعة محمد عبدالسلام فرج وموقعك فيها؟
يقول ممدوح أبو جبل: هذه الجماعة تتبع نظاما يسمي النظام العنقودي، عني تتكون من خلايا كل خلية لا تزيد على 7 أفراد على رأسهم فرد يتولي الاتصال برئيس التنظيم، وكان اول من تعرفت عليه هو عطا ثم صالح شاهين، وبعد ذلك خالد الإسلامبولي وعبدالحميد وحسين وصبري، وكانت تعرض على بعض الأمور التي تهم الجماعة بقصد الاستشارة، مثل شراء سلاح وأخذ رأي أيضا في عملية الاغتيال، ولكني لاحظت أن محمد عبدالسلام فرج يحاول أن يخفي عني أي تفاصيل تتصل بعبود الزمر المكني باسم منصور.
يؤكد ممدوح أبو جبل: أن جماعة محمد عبدالسلام فرج تتبع فكر الجهاد، وأنها كانت تحمل اسم "جماعة محمد عبدالسلام" لتمييزها عن جماعات أخري مثل "جماعة عبدالرؤوف" ، و"جماعة عبدالله السماوي" و"جماعة رفاعي"، و"جماعة محمد الدبيس"، و"جماعة الزعفراني" بالإسكندرية وأنه على قدر علمه لا توجد صلات تنظيمية بين هذه الجماعات وأن جرت محاولات مؤخرا لتوحيد هذه الجماعات في جماعة واحدة.
ويقول أن عدد أفراد تنظيم محمد عبدالسلام فرج يقترب من 200 إلى 300 فرد، موزعين في القاهرة وأسيوط والمنيا أما في القاهرة فهم يتركزون في بولاق الدكرور والقرى التي حولها.
ويقول أنه كانت توجد بيعة لأمير الجماعة وهي قسم الله تعالي على مبايعة الأمير على الطاعة لتحقيق هدف إقامة الدولة الإسلامية، ويؤكد أنه لم يبايع اكتفاء بكلمة "أنا معكم".
وأحسست بالذنب!
وفي النهاية يسأله المحقق: ما الذي دعاك لإبداء هذه الشاهدة أمامنا؟
يرد ممدوح أبو جبل: انا أحسست بالذنب على تورطي مع محمد عبدالسلام.. وتيقنت أن من واجبي كشف النقاب عن كل ما يتصل بهذا المرض الفكري، لتجنيب الأمة الفتن المغالطة، واتقاء لإراقة دماء المواطنين الأبرياء في هذا الوطن المفدي وهذا البلد الأمين.
نهاية الفصل الخامس
الفصل السادس
هكذا قتلوا السادات (6)
عبود الزمر:
قمنا بتنفيذ عملية غنيمة بسرقة محل ذهب يملكه نصراني في شهر رمضان.
تدربنا على فك وتركيب الأسلحة في البيوت.
اعترضت  على فكرة اغتيال السادات.. لأنها لن تحرك ثورة شعبية.
كان عبود الزمر احد المتهمين في قضية اغتيال الرئيس انور السادات في حادث المنصة الشهير.
وكشفت تحقيقات النيابة العسكرية مع عبود الزمر عن كيفية إقناع مجموعة الاغتيال بالفكر الجهادي.
وعند استجوابه تكلم عبود الزمر باستفاضة، وأجاب على كل الأسئلة اتلي وجهها له المحقق.
وفي البداية روي عبود الزمر تفاصيل علاقته بمحمد عبدالسلام فرج.
فقال:منذ ثلاث سنوات كنت اصلي في مسجد انس بن مالك بالمهندسين ولفتت انتباهي خطبة الشيخ ابراهيم عزت إمام المسجد، وكانت مقصورة على الدعوى إلى الله وعبادته سبحانه، وكان قريب ونسيبي طارق الزمر هو الذي دلني على ها المسجد، وبعد مواظبتي على الصلاة في المسجد والاستماع إلى خطب الشيخ إبراهيم عزت بدأت القراءة في الكتب الإسلامية بصفة عامة، وأخذت أكون مكتبة إسلامية في بيتي تضم كتبا في التفسير والفقه، وأخذت انظر فيما حولي لأتبين الجماعات الإسلامية وأحدد موقفي منها.
وأكمل عبود الزمر قائلا: واستغرقت مني فترة القراءة والنظر فيها حوالي ستة أشهر أو ما يزيد، وبعد ذلك تعرفت على محمد عبدالسلام فرج عن طريق طارق في منزل طارق بناحية ناهية مركز إمبابة وهي بلدنا، وكان محمد عبدالسلام فرج قد حضر لزيارة طارق ، وفي المقابلة تكلمت عن فكرة كانت تدور في رأسي وهي الانسحاب من المشروع التعاوني نظرا لأنه يتضمن إيداع الأقساط المحصلة من الضباط في بنوك واستثمارها بفوائد ربوية.
وقال محمد عبدالسلام فرج: هذه الفكرة قد تثير المشاكل بالنسبة لك في القوات المسلحة.. ووجودك في القوات المسلحة مهم ومطلوب لخدمة الإسلام.
وعقب هذا اللقاء.. حضر محمد عبدالسلام فرج لزيارتي في الجيزة وحدثني في الفكر الجهادي أي في شرعية الخروج على الحاكم وجهاده بالقتال. وأوصاني بقراءة تفسير ابن كثير، ثم تعددت لقاءاتي معه في بيته ومرة في بيتي وأعطاني كتابا صغيرا عبارة عن ملزمة ورق مكتوبة بخد اليد بعنوان "الفريضة الغائبة" وقد طبع بعد ذلك وهو يتناول الأدلة الشرعية على شرعية قتال الحاكم ومن يعاونه. من أجل إقامة الدولة الإسلامية. ويرد على الحجج التي تنادي على آراء الجماعات الإسلامية الأخري مستدلا بحجج شرعية قام بتجميعها من الفقه الإسلامي.
وقال عبود الزمر: وعندئذ بدأت أقتنع بوجوب وشرعية القتال ضد الحاكم لإقامة الدولة الإسلامية، ثم انضم إلينا نبيل المغربي عن طريق محمد عبدالسلام فرج وبدأنا نحن الثلاثة نفكر في وضع خطة للعمل في اتجاه إقامة الدولة الإسلامية، ونظرا لأنني عسكري وهم مدنيون فقد اقترحت عليهم فكري في هذا الشأن.
وشرح عبود الزمر خطته قائلا: كان من الضروري عمل "خطة إحكام" أي السيطرة على الأهداف الحيوية والمسيطرة مثل وزارة الدفاع ومبني الإذاعة وقيادة الأمن المركزي ووزارة الداخلية، وقتل بعض الشخصيات الهامة، بحيث يؤدي هذا القتل إلى إرباك القيادات وفقد السيطرة على الدولة، مثل وزير الداخلية وقائد الأمن المركزي ووزيري الدفاع والخارجية، أو بشل حركتهم وإفقادهم السيطرة على أمور الدولة، فضلا عن قتل الشخصيات المؤثرة في الأحزاب الشيوعية حتي لا تركب الموجة، وتستغل الحركة الإسلامية لصالحها مثل خالد محيي الدين.
وأضاف قائلا: كما تضمنت الخطة شكل شبكة المواصلات في القاهرة والجيزة وبالإضافة إلى خطة الإحكام هذه كنت اكفر ضمن الخطة الشاملة في إخراج الشعب المسلم في مظاهرات لتأييد الثورة الشعبية، بعد إعلان البيانات الخاصة بتفجير الثورة الإسلامية في الإذاعة، وإجراء مواجهات محدودة مع عناصر الأمن المركزي، التي قد تتعرض للمظاهرات، وذلك بهدف كسر حاجز الخوف أمام الجماهير لكي تنطلق، وأيضا تحقيق فقدان اتزان القوات المسلحة، بإعلان بيانات وهمية في الإذاعة بوصول تأييد بعض قادة الفرق.
وقال عبود الزمر: وهذا هو الرأي الذي توصلنا إليه نحن الثلاثة، ولكننا كنا بصدد وضع خطط تفصيلية لتنفيذ هذه العمليات بعد جمع البيانات اللازمة وتدريب أفراد.
ومضي عبود الزمر يقول: كان هذا التفكير منذ سنة.. ثم بدأنا في أخذ خطوات عملية لتنفيذ هذا المخطط وتكون مجلس الشوري على مستوي مصر كلها من محمد عبدالسلام فرج ونبيل المغربي وأنا. أما بالنسبة لكتاب الفريضة الغائبة فقد طبعه محمد عبدالسلام فرج منذ أربعة شهور تقريبا ولا أعرف أين طبعه قد غضب غضبا شديدا لطبعه، لأن رأي أن يتم استنساخ عدد محدود من النسخ بخط اليد، تعطي للأفراد وتسترد خشية أن يقع في يد السلطات، لأنه به كلاما صريحا يتجه إلى الخروج على الحاكم وقتاله.
يسأله المحقق: وما هي الأنشطة التي قام بها محمد عبدالسلام فرج ونبيل المغربي وأنت.. في مجال تنفيذ الخطة التي اتفقتم عليها؟
يقول عبود الزمر: محمد عبدالسلام فرج هو الذي وضع المنهج الفكري في كتابه الفريضة الغائبة، وكان يقوم بالدعوة في المناطق المختلفة وأدي ذلك إلى تجميع بعض الأفراد، أصبحا فيما بعد قيادات  لمجموعات مثل طارق الزمر في الهرم وصالح شاهين في صفط ومحمد أبو الحديد في ناهية ونبيل المغربي في عين شمس، وكنا نعد محمد عبدالسلام فرج أكبرنا نحن الثلاثة لأنه الداعي لهذه الحركة وصاحب الفكر، وهذا في المرحلة الأولي، أما نبيل المغربي فكان يتولي تدري بالأفراد في موضوعات الطبوغرافيا والأمن والتدريب على الأسلحة، وتجميع المعلومات المطلوبة منه لاستكمال الخطة، أما أنا فكنت أتولي تخطيط عملية التخطيط للثورة الشعبية.
يسأله المحقق: وما عدد أفراد جماعتكم الأن؟
يقول عبود الزمر: نحن لا زلنا في بداية تجميع الأفراد.. وأنا لا استطيع تحديد الأعداد وأرجو أن يرجع في ذلك إلى أمراء المناطق وهم محمد عبدالسلام وطارق الزمر ونبيل المغربي وصالح شاهين ومحمد أبو الحديد .
ويستمر استجواب عبود الزمر.
يسأله المحقق: ولماذا اختص نبيل المغربي بالذات بالتدريب شبه العسكري.
يقول عبود الزمر: هو اصله ضابط احتياط.. وخدم بالجيش ثلاث سنوات تقريبا.
يسأله المحقق: وكيف تم هذا التدريب.
يقول عبود الزمر: كان يتم تدريب الأفراد داخل المنازل على فك وتركيب الأسلحة.. وكان تخطيطنا أن يتم التدريب على الرماية في المرحلة التالية، ما قبل العمل مباشرة وذلك في المناطق الجبلية وفي وقت قصير، حتي لا نتعرض للانكشاف.
يسأله المحقق: وما مصادر تمويلكم؟
يقول عبود الزمر: ليست لنا مصادر تمويل من الخارج.. والذي حدث أن الجماعة قامت بتنفيذ عملية "غنيمة" على محل ذهب يملكه نصراني في منطقة شبرا الخيمة، وأخذت الجماعة حوالي نصف كيلو ذهب، لأن الخزانة كانت مقفولة وبيع هذا الذهب بما يزيد عن أربعة ألاف جنيه.
وقد حدث ذلك في وقت الإفطار في رمضان الماضي وقام بالعملية نبيل المغربي ومعه أفراد من الجماعة، لا أذكر أسمهم، وقد وضعت بنفسي خطة مهاجمة محل الذهب، الذي نسيت اسم صاحبه الأن ، وكانت الخطة تتلخص في اقتحامه بحوالي ستة أفراد، ثلاثة في الداخل واثنان أمام الباب للتأمين، وفرد في العربة وكان التسليح طبنجات ورشاش قصير، وقد أطلقت بعض الأعيرة النارية في الخارج لتخويف الناس ومنعهم من التجمهر.
وكنت انتظرهم بغرض أخذ الذهب والتحرك في اتجاه مضاد معاكس لهم بعد انتهاء العملية حتي إذا حدثت مطاردة لهم أكون أنا في اتجاه مخالف ولكنهم لم يعطوني شيئا لأنهم جروا اتجاه خلاف المتفق عليه.
يسأله المحقق: وفي أي وجه استخدمت هذه الأموال.
يقول عبود الزمر: تم شراء بندقيتين آليتين ورشاشين وحوالي ثلاث مسدسات وأربعة "فرد" روسي مصنع، وبعض الذخائر التي وجدت في منزلي علاوة على بعض مصاريف الانتقال.
يسأله المحقق: من الذي كان يتولي الصرف.
يقول عبود الزمر: كان بيني وبين محمد عبدالسلام.
يسأله المحقق: ما هي الأسلحة الأخرى التي ضبطت لديك سواء في الجيزة أو الهرم؟
يقول عبود الزمر: الأسلحة التي ذكرتها كانت موزعة في التبين، وكانت في بين الهرم قنابل يدوية دفاعية ودخان وقنابل مصنعة بها جلجنايت.
يسأله المحقق: هل كانت محتفظا بكروكيات أو أية كتابات أو قصاصات؟
يقول عبود الزمر: كان عندي في بيت الجزية ورقة بها تحركات مستقبلية لبعض المسئولين أذكر منهم رئيس الجمهورية ووزير الخارجية، وهي مستقاه من الصحف، وصور لبعض الشخصيات من كبار المسئولين، ورسوم تدل على موقع منزل صوفي أبو طالب وخالد محيي الدين، وكذلك كان عندي كروكي لمباحث أمن الدولة في الجيزة.
يسأله المحقق: وما السبب في تجميع هذه المعلومات؟
يقول عبود الزمر: ضمن الخطة.
يسأله المحقق: وما السبب في جمع هذه الأسلحة.
يقول عبود الزمر: في هذه المرحلة كنا نعد لمواجهة التحرك الصليبي في حالة حدوثه وتحركه ضد الإسلام.
ولأول مرة يأتي ذكر عمر عبدالرحمن في أوراق التحقيقات.
 عندما يسأله المحقق: وما الدليل الشرعي الذي استندتم إليه في عملية سرقة الذهب التي تسميها "غنيمة"؟
يقول عبود الزمر: هذا فتوي الدكتور عمر عبدالرحمن، وققد نقلت إلينا عن طريق أحد الأخوة من الصعيد، قال أن الدكتور عمر أفتي بأن مال النصاري حرام بصفة عامة وأنه يكون حلالا إلا بالنسبة لمن يثبت أنه محارب للإسلام، أو مظهر العداء له أو معاون للكنيسة.
يسأله المحقق: وما مصدر الأسلحة والذخائر والقنابل اليدوية.
يقول عبود الزمر: بالنسبة للقنابل اليدوية عن طريق أخ اسمه أسامة من الشرقية يعرفه محمد عبدالسلام فرج وقد حضر لي بها قل مقتل الرئيس بيوم، وكذلك قنابل الدخان وبالنسبة للجلجنايت احضره لي طارق الزمر ولا أعرف من أين احضره وبالنسبة للبنادق عن طريق محمد عبدالسلام فرج اشتراها من بلدة الدلنجات، أما الرشاشات والطبنجات والفرد والطلقات الآلي، فمن شخص يدعي "بخيت" من بلبيس عن طريق واحد قريب اسمه عامر الزمر.
ويتحدث عبود عن كيفية معرفته بحادث اغتيال الرئيس السادات.
يقول عبود الزمر: عندما تمت مهاجمة منزلي ومنزل محمد عبدالسلام فرج ومنزل طارق الزمر والقبض على نبيل، أحست الجماعة أن الأمر قد كشف وان الخيوط قد توفرت لدي المباحث، فأرسل لي محمد عبدالسلام فرج طارق الزمر الذي كان قد حقق اتصالا به، وأبلغوني على لسان طارق أنهم قرروا القيام بتنفيذ عملية قتل الرئيس بواسطة مجموعة من الأفراد برئاسة خالد الإسلامبولي وهو ملازم بالمدفعية بحيث يتمكن من دخول ثلاثة أفراد مدنين معه، ويقوم بقتل الرئيس أثناء العرض العسكري.
ويضيف عبود: ولكني اعترضت أول الأمر ، ليس من الناحية الشرعية ولكن من الناحية الحركية، بحيث أن هذا العمل لن يحقق الأحكام والسيطرة على الأهداف لعدم توافر الأفراد ولا المعدات ولا المعلومات ولا الخطط لهذه الأهداف، ما يستحيل معه تحريك الثورة الشعبية، لكني وافقت أخيرا عندما أبلغت أن هذا العمل ستقوم به هذه المجموعة من الأفراد فقط، ولا دخل لها بالجماعة وأنها ستنفي أي علاقة لها بالجماعة إذا ما ضبطت.
يسأله المحقق: متي وكيف بالضبط. أبلغك طارق الزمر على فكرة الاغتيال؟
يسأله المحقق: التقينا في قهوة التحرير في شبرا، وكان الأخ عبدالله سالم قد رتب لي إقامة في شبرا عند شخص حسن النية اسمه مجدي.
والتقيت بطارق في القهوة من خلال عبدالله، وكان ذلك قبل قتل الرئيس بحوالي خمسة أيام على ما أذكر، وقال لي طارق أن خالد الإسلامبولي ومعه ثلاثة أفراد لم يحدد لي أسماءهم في أول الأمر، ولكني عرفت أسماءهم بعد ذلك أنهم سيقومون بعملية قتل الرئيس أثناء العرض العسكري على أساس إدخال ثلاثة أفراد يرتدون زي الجنود بدلا من الطاقم الأصلي، الذي سيعطيهم خالد الإسلامبولي أجازات.
يسأله المحقق: وهل لك معرفة سابقة بخالد.
يقول عبود الزمر: مرة جه زارني في البيت.
يسأله المحقق: وماذا حدث في المقابلة الثانية.. ومتي كانت؟
يقول عبود الزمر:كنت قد انتقلت إلى شقة الهرم حيث حضر لي أحد الأخوة وأبلغني انه تم نجاح الدخول إلى منطقة تجمع العرض، بواسطة الأخوة الثلاثة مع خالد الإسلامبولي وأبلغني بأسمائهم وهم عطا وحسين وعبدالحميد، ولم أكن أعرف منهم سوي عطا الذي التقيت به مرة أو مرتين عند محمد عبدالسلام فرج .
يسأله المحقق: وما السبب في عرض هذا الأمر عليك؟
يقول عبود الزمر:الرسالة التي جاءتني كانت مع محمد عبدالسلام، والغرض منها أخذ رأي لأني مسئول في الجماعة ويجب أن يقال له هذا الأمر.
يسأله المحقق: ولماذا لم يطلب محمد عبدالسلام فرج حضورك لمقابلته ومقابلة خالد الإسلامبولي باعتبارك ضابطا ذا خدمة كافية بالقوات المسلحة لكي تعرض عليك التفصيلات والصعوبات.... حتي تكون المشورة على الوجه الصحيح؟
يقول عبود الزمر: يحتمل أنهم اعتقدوا انني لا استطيع الحركة لأن المباحث تبحث عني ومطلوب لأكثر من جهة.
يسأله المحقق: لكنك تجلس على المقاهي كما تقول.. فلماذا لم تذهب إليهم لكي تثبت من إجراء التنفيذ ومدي إمكانية النجاح؟
يقول عبود الزمر: الذي حدث أنه لم يطلب حضوري، ولم أكن أعلم بالعنوان الذي تم فيه الاتفاق، أو مكان محمد عبدالسلام فرج وهم أبلغوني أن الأخوة صمموا على هذا العمل على أساس أنها عملية استشهاد بالنسبة للقائمين بالتنفيذ ولا علاقة لهم بالجماعة.
ويواصل المحقق استجواب عبود الزمر عن علاقته بحادث اغتيال السادات.
يسأله المحقق: ألم تقم بتقدير إمكانية النجاح أو الفشل في هذه العملية؟
يقول عبود الزمر: أنا فهمت منهم أنهم رتبوا الأمر.
يسأله المحقق: وما الذي دعاك إلى الموافقة على هذا العمل، الذي تقول أنك لا تعرف تفاصيله وإمكانيات نجاحه.
يقول عبود الزمر: أنا فهمت أن خالد الإسلامبولي سيقوم بإدخال الثلاثة أخوة مرتدين زي الجنود، بدلا من الطاقم الأصلي وسيقومون بتخدير السائق وسيقوم خالد الإسلامبولي بقيادة العربة وحين الوصول إلى المنصة يقوم بإلقاء القنابل ثم قتل الرئيس بواسطة البنادق الألة، فكان ذلك كافيا لإقناعي.
يسأله المحقق: ألم تفكر في أي عقبات من ناحية القائمين بتأمين الرئيس. أو من عدم وجود ذخيرة أو أبر ضرب النار في الأسلحة الصغيرة؟
يقول عبود الزمر: كان متصورا أن أي ضابط يستطيع إدخال أي ذخيرة في الحقيبة لعدم تفتيش الضابط، أما موضوع ضد الاقتحام فكان تصوري أن القنابل اليدوية ستحبط أي محاولة للدفاع عن الرئيس لعنصر المفاجأة التي يحدثها انفجار القنابل، علاوة على عدم توقع ذلك في العرض مطلقا، أن يقتل الرئيس بين جيشه وطيرنه وحراسه، كان كل ما أخشي منه عملية دخول الأفراد واستبدالهم بالطقم الأصلي، ولما بلغني أنه أمكن إدخالهم بدون مشاكل اعتقدت انه يمكن تنفيذ العملية بسهولة.
يسأله المحقق: وما النصيحة التي أبديتها لهم بعد عرض الأمر عليك.
يقول عبود الزمر: اتخاذ الحيطة عند دخول الأفراد الثلاثة إلى أماكنهم وضرورة تدبير كارنيهات أو ما إلى ذلك، لعدم كشفهم بمعرفة الأجهزة في حالة التفتيش وقد حمل عبدالله سالم هذه النصيحة قبل مقتل الرئيس بأربعة أيام.
يسأله المحقق: وهل كان عبدالله سالم هذا يعرف تفاصيل العملية؟
يقول عبود الزمر: نعم.. وأنا أرسلت رأي معه إلى محمد عبدالسلام فرج.
يسأله المحقق: ومن أيضا.. كان يعلم بالعملية.
يقول عبود الزمر: عبدالناصر.. وقد عرفت منه شخصيا عندما حضر لي في شقة الهرم بعد تنفيذ العملية.
يسأله المحقق: ومن غير عبدالناصر؟
يقول عبود الزمر: طارق وصالح.. فطارق هو الذي أبلغني كما أخبرني أن صالح كان معهم أثناء إعداد وتخطيط العملية.
ويكشف عبود الزمر: أنه كان يعد خطة أخري لاغتيال الرئيس محمد أنور السادات.
 فيقول: أنا كان تخطيطي أن يتم الاغتيال بعد سنتين أو بعد اكتمال الخطط اللازمة للثورة الشعبية والسيطرة على الأهداف الحيوية، وكان تفكيري أن يتم الاغتيال في القناطر الخيرية لأنه كان يقيم في القناطر بصفة شبه مستديمة.
ويوضح قائلا: كانت الخطة الأصلية التي اتفقت عليها مع محمد عبدالسلام فرج أنه سيقتل في استراحة القناطر الخيرية، ولم نكن قد وضعنا خطة تفصيلية تنفيذية، حيث كان الموعد بعيدا، لكن حدث أنني توجهت إلى القناطر قبل تفتيش مسكني لاستطلاع المكان، وتبينت أن الأمر يحتاج إلى تخطيط تفصيلي لانتشار أفراد المباحث في المناطق المجاورة.
ومرة أخري يأتي ذكر اسم عمر عبدالرحمن..
يسأله المحقق: وما هي الجماعات الأخري التي تعتنق الفكر الجهادي الذي تعتنقونه؟
يقول عبود الزمر: توجد جماعة في الوجه القبلي المسئول فيها هو كرم زهدي على ما أعلم.
يسأله المحقق: وكيف كان يتم التنسيق معه؟
يقول عبود الزمر: لا أعلم عن التنسيق بشأن مقتل الرئيس.. ,لكن بشأن الفكر الجهادي فقد تم التنسيق منذ 8 شهور تقريرا، وحدث لقاء بين كرم وفرج وكان محمد عبدالسلام فرج قد سافر إلى كرم والتقي معه في المنيا، ثم التقيت بكرم في القاهرة في منزل محمد عبدالسلام فرج وحضر مرة إلى منزلي، واقترحوا أن يكون الدكتور عمر عبدالرحمن أميرا عاما للجماعة كلها قبل وبحري، وهو أستاذ ورئيس قسم التفسير بجامعة أسيوط.
يسأله المحقق: وهل قابلت عمر عبدالرحمن؟
يقول عبود الزمر: ذهبت أنا  ومحمد عبدالسلام فرج  إليه في بيته بالفيوم، وحدثناه في العمل الجهادي فرفض الإمارة العامة في بادئ الأمر، وكان ذلك منذ ستة شهور، وبعد أسبوعين أو ثلاثة قابلناه مرة أخري بحضور الأخ كرم زهدي فوافق بصفة مرحلية بعد ضغط شديد.
يسأله المحقق: وما سبب تمنعه؟
يقول عبود الزمر: تواضعا منه. وهو لم يكن معترضا على شرعية العمل وإنما كان تمنعه لأنه كان يقول ممكن أن تجدوا من هو أفضل مني.
يسأله المحقق: وما الذي عرضتموه عليه بالتحديد بشأن أنشطتكم والحجج الشرعية المتصلة بها؟
يقول عبود الزمر: عرض عليه شرعية العمل الجهادي بالخروج على الحاكم، واستفتي في حال مال النصاري المحاربين منهم، واستفتي في قتال الأمن المركزي والشرطة وغنم أسلحتهم، وعرضت عليه في مرحلة سابقة الأمر بالنسبة للقوات المسلحة، وهل يمكن إخراج سلاح بطريق قتل الأفراد بالسم مثلا، فأفتي بتنويمهم أو ضربهم ضربا لا يفضي إلى الموت، وذلك قبل الحركة الإسلامية مباشرة، وأنا شخصيا استفتيته منذ عدة شهور عند تفكيري في وضع الخطط.
يسأله المحقق: هل أفتي بحل دم الرئيس الراحل محمد انور السادات رحمه الله تحديدا؟
يقول عبود الزمر: هو كان أفتي بحل دمه منذ عدة شهور، ولكن بالنسبة لعملية القتل في عرض 6 اكتوبر لم يستفت في ذلك.
لانقطاع الاتصال به لأننا بحثنا عنه فعرفنا انه هارب في عملية القبض الخاصة بالألف وخمسمائة فرد. وكانت الجماعة كلها تبحث عنه منذ شهرين ولم تحقق الاتصال به وبذلك لم يستفت في قتل الرئيس في عرض 6 اكتوبر.
يسأله المحقق: وهل افتي بقتل غير الرئيس رحمه الله.
يقول عبود الزمر: لم أخذ منه فتوي بهذا.
يسأله المحقق: ألم يتريث أو يراجع أو يفكر قبل إبداء هذه الفتوي بحل دم رئيس الدولة؟
يقول عبود الزمر: لم يفكر في الأمر، وإنما أجاب مباشرة بحل دمه ما لم يرجع ويطبق شرع الله، ويحتمل أن يكون قد درس هذه القضية مسبقا وحدد موقفه منها، وهذا هو المتوقع من مثله كعالم يستفتي في هذه الأمور.
يسأله المحقق: وهل بايعتم الشيخ عمر عبدالرحمن على السمع والطاعة؟
يقول عبود الزمر: لأ
يسأله المحقق: وما مضمون تنصيبه أميرا عاما للجماعة أليس السمع والطاعة؟
يقول عبود الزمر: أن نلتم بطاعته في غير معصية، لكننا لم نبايعه بالقسم.
يسأله المحقق: وما الأوامر التي أصدرها لكم بعد تنصيبه أميرا.
يقول عبود الزمر: لم يصدر أوامر .. لكننا كنا نرجع إليه.
ويلاحظ المحقق أن التعب والاجهاد قد نال من عبود الزمر، فيقرر تأجيل استجوابه إلى جلسة استجواب أخري.
 
 
الفصل السابع
هكذا قتلوا السادات (7)
المتهمون باغتيال السادات.. فكروا في إعلان بيان ثورة في الإذاعة.
من هو الشيخ الذي أفتي بضرورة وجود حرب عصابات؟
من هو الدكتور طارق الذي اختفي في عيادته محمد عبدالسلام فرج؟
وكيف قام بتوصيل وإحضار القنابل اليدوية التي استخدمت في اغتيال الرئيس أنور السادات؟
بعد القبض عليه وفي بداية التحقيق معه تحدث الملام أول احتياط طبيب الأسنان محمد طارق إبراهيم محمد عن علاقته بحادث اغتيال السادات فقال: عبدالحميد عبدالسلام من المرضي الذين يترددون على عيادتي هو وأقاربه، وحضر لي يوم الخميس في الأسبوع السابق أسبوع العرض العسكري، وطلب مني إيواء شخص دون أن يذكر اسمه، مصاب في حادث سيارة ورجله مكسورة، وقال لي أنه مطلوب في أحداث الفتنة الطائفية، وأنه يريد إيواءه ولو ليلة واحدة في عيادتي بالدور الأرضي بالعمارة التي اسكن بها.
عبدالحميد .. لا ينفع!
ويكمل الدكتور طارق قائلا: أعطيته مفتاح العيادة، وفي اليوم التالي توجهت مع صفوت الأشوح لصلاة الجمعة في مسجد الحق بالألف مسكن، فوجدت عبدالحميد في المسجد، أعطاني كتابا صغيرا أسمه "الجهاد" وكتاب "سبع رسائل لجهيمان" فلما تصفحت كتاب الجهاد قلن له أن هذا ضمن كتب الجهاد لابن تيمية مجموعة الفتاوي، فسألني إذا كنت قد قرأته جيدا فقلت له نعم: فقال لي: ضروري أقابلك اليوم"، فحددت له موعدا وقت المغرب في العيادة.
ويضيف الدكتور طارق، وجاءني عبدالحميد عبدالسلام وكان عندي شخصان احدهما يدعي احمد هاني والأخر يدعي صلاح وكنيته أبو بصير وتبين أنه يعرف احمد هاني، وأخذني على جنب في معمل العيادة، وتكلم معي في موضوع الجهاد، وقال لي أن المسلمين بدأ بالقبض عليهم وأنه يقبض عليهم جميعا، كما حدث في موضوع الأخوان، وذكرني بواقعة إلقاء القنابل على مسجد النور، وقال لي أنه يريد عشر قنابل يدوية وأنه يريد أن يحضرها له احمد هاني لأنه يعرف طريقا يحضر منه هذه القنابل.
ويستطرد الدكتور طارق: خرجت من المعمل وسألت الاثنين عن إمكانية إحضار القنابل وثمنها.
فقال أبو بصير: عبدالحميد ما ينفعش في حاجة.
ويكمل الدكتور طارق: لكن اتفقنا على أن نعطيه عشر قنابل مقابل خمسمائة جنيه، فقال عبدالحميد انه سمير على باكر السبت لإعطائي النقود.
وفعلا جاءني يوم السبت وكان عندي أبو بصير وكانت النقود في جيبه، لكنه طلب مني أن أتوجه لمقابلة شخص اسمه محمد عبدالسلام فرج.
فقال لي أبو بصير عندما استأذنت للانصراف: محمد عبدالسلام فرج ده بتاع الذهب.. انا عاوز أقابله ضروري.
فقال عبدالحميد، محمد عبدالسلام فرج مش عايز يقابل أبو بصير لعدم إثارة الشبهة في المكان الموجود فيه.
وهكذا ذهبت مع عبدالحميد بعربته إلى محمد عبدالسلام فرج في عيادة صفوت الاشوح في الزيتون، وهي في الحقيقة عيادة زوجة شقيقه وكان صفوت قد استعمل العيادة في المبيت اكثر من مرة، وهناك قابلت محمد عبدالسلام فرج الذي طلب مني إبلاغ ابو بصير أنه يريد منه ستمائة وخمسين جنيها، لأنه كان قد أعطاه هذا المبلغ لشراء رشاش وبندقية، وقال محمد عبدالسلام فرج أنه لا داعي للرشاش والبندقية وأنه يريد الشعر قنابل يدوية بسرعة، وأكد على ضرورة سرعة إحضارها في نفس اليوم أو اليوم التالي على الأكثر.
رحلة في الصحراء!
ثم يروي الدكتور طارق قصة إحضار القنابل اليدوية.
فيقول: أعادني عبدالحميد إلى العيادة حيث كان ينتظرني أبو بصير وأحمد هاني وكمال وكنا صائمين وحضر طارق المصري بعربته الميكروباص للإفطار معنا في حديقة بجوار منزلنا وكنا نشوي اللحم فيها، وبعد الإفطار توجهنا جميعا بالميكروباص إلى شبرا حيث كانت عربتي المرسيدس معطلة بجوار منزل أبوبصير. وحاولنا أن نقطرها ال يمصر الجديدة بالميكروباص فلم نستطع، وانصرف احمد هاني وذهبت مع ابو بصير وطارق المصري بعربته الميكروباص إلى الخطاطبة، ومشينا في طريق مصر اسكندرية الصحراوي حوالي 150 كيلو متر ثم انحرفنا يمينا في مدقات الصحراء بإرشاد أبو بصير.
ويكمل تفاصيل الرحلة المثيرة قائلا: وأخيرا وصلنا إلى خيام، نزل أ[و بصير،  وتقابل مع شخص سمه أسامة قاسم وكنيته أبو الحارث، كنت اعرفه من قبل بقينا في العربة ونزل أ[و بصير للتفاهم مع اسامة ثم رجعنا سيرا إلى العربة معهما شنطة بيضاء يحملها أسامة وعدنا إلى طريق في الرمال بقينا داخل العربة لمدة ساعتين حتي الفجر في هذه الفترة فتح "أبو الحارث" الحقيقة وأطلعنا على القنابل كانت قنبلتين ورشاش بورسعيد وبندقية برتا بزنادين.
أخيرا استطعنا تحريك العربة عندما وصلنا أحضرنا الميكانيكي لإصلاح سيارتي، فأصلحها واتجهنا بها إلى مصر الجديدة عند ترزي اسمه اسماعيل الرفاعي.
"ظافر" يتدرب علي القنابل!
ويكمل الدكتور طارق قائلا: ونزل أبو بصير بالرشاش والبندقية عند الترزي وطارق المصري ذهب لتجديد رخصة الميكروباص وذهبت مع أسامة أبو الحارث بالقنابل الأربعة اليدوية إلى محمد عبدالسلام فرج في عيادة صفوت الاشوح وكان هناك معه عبدالناصر الذي يصاحبه في كل تحركاته.
وقال لي محمد عبدالسلام فرج: عايزك تجيي المغرب ضروري.
وبقي أبو الحارث مع محمد عبدالسلام فرج وعدت إلى بيتي وعند المغرب ذهبت إلى محمد عبدالسلام فرج في العيادة فوجدت صالح شاهين وصفوت الأشوح الذي كان قد حلق ذقنه وناصر وشابا رفيعا لا أعرف أسمه.
وطلب مني محمد عبدالسلام فرج أن أذهب مع صالح إلى مسجد رابعة العدوية ثم إلى منزل ممدوح أبو جبل الذي يعرفه صالح بعد أن وصفه له محمد عبدالسلام فرج، وبالفعل ذهبنا وقابلناه وأعطانا لفة بها ثلاث خزن ألي وثلاث ابر ضرب نار، وعدنا بعربة صفوت الأشوح التي كنت أقودها إلى محمد عبدالسلام فرج قبل العشاء فوجدنا عنده عبدالحميد عبدالسلام وشابا اخر ينادونه بظافر.
عرفت من الصفح انه خالد الإسلامبولي.
ولحظة وصولي كان أبو الحارث يشرح لظافر –خالد الإسلامبولي- طريقة استعمال القنبلة، ولاحظت في هذه الجلسة حديثا بين محمد عبدالسلام وخالد حول تنويم السائق كان موجودا في العيادة عند صفوت كلوريد اتير.
قل لعبود: كل شيئ تمام!
ويكمل الدكتور طارق قمت بتعبئة زجاجة من كلوريد اتير وأعطيتها لعبد الحميد الذي نزل بعد ذلك مع خالد الإسلامبولي وأخذا القنابل والخزن والأبر ولفة بها 300 طلقة تركها على الأرض.
وقال: هذه زيادة .. ولسنا بحاجة إليها.
ثم طلب مني محمد عبدالسلام فرج أن أقوم بتوصيل "أبو الحارث" إلى مكان يبين فيه ثم أعود إليه ثانية، فقمت بتوصيل أبو الحارث إلى اسماعيل الترزي بتاكسي.
لكن قبل انصرافنا سمعت محمد عبدالسلام فرج يقول لأسامة سوف تقابل عبدالله في ميدان التحرير عند موقف 44 العاشرة مساءا.
وفي الصباح بذهب أبو الحارث مع الترزي إلى موعد ميدان التحرير وكنت قد عدت إلى محمد عبدالسلام فرج ثم رافقت صالح وصفوت الأشوح إلى مكان في الهرم خلف الويمبي حيث يوجد عبود الزمر لتبليغه رسالة من محمد عبدالسلام فرج وكانوا يندون عبود الزمر باسم "منصور" وكان بطاقة تحقيق شخصيته العسكرية موجودة في مكان ظاهر فقرأتها وعرفت أنه مقدم بالقوات المسلحة.
ونقل صالح رسالة محمد عبدالسلام فرج إلى عبود الزمر قائلا: محمد عبدالسلام فرج يقول لك إن ظافر جاله وكل حاجة تمام.
وتحدث معي عبود في عملية إذاعة، وأطلعني على رسم كروكي لمبني الإذاعة والتليفزيون عدد جنود الحراسة.
وسألني: في ناس جوه المبني تعرفهم.
ثم سألني: عندك كام واحد يعرفوا يستخدموا السلاح؟
فقلت له: ستة.
وهؤلاء الستة كان عرفني بهم "أبو الحارث" ثم سألني عبود الزمر عن إمكانية إحضارهم له في اليوم التالي.
فقلت له: نحاول.
طلب مني أن أره في اليوم التالي وقال لي: إذا ما نفعتش الإذاعة.. سنقوم بطبع منشور، وحاول تجيب ورقة طباعة 40 رزمة من الموسكي.
بيان للإذاعة:
ويكمل الدكتور طارق تفاصيل ما حدث قائلا، عدت مع صفوت الاشوح من لقاء عبود الزمر في العاشرة مساء وطلب منا محمد عبدالسلام فرج أن ننقله إلى مكان أخر ليوم واحد يسافر بعدة إلى البحيرة، وعندما أبلغته بموضوعه الإذاعة.
فقال لي: تعال اعرفك على الراجل اللي بيشتغل جوه الإذاعة، حتي إذا ما تقرر موضوع الإذاعة يبلغ قبل العملية.
وتوجهنا إلى هذا الشخص واسمه محمد البلتاجي في منشية البكري واخذ محمد عبدالسلام فرج يسأله عن الدخول والخروج من مبني الإذاعة.
وقال له محمد عبدالسلام فرج: حاتحصل حاجة مهمة في العرض العسكري ويحتمل أن يأتي ناس من المسلمين إلى الإذاعة لإذاعة بيان في يوم العرض العسكري.
وطلب منه أن يتواجد في الإذاعة هذا اليوم ثم صعد محمد البلتاجي إلى منزله واتجهنا إلى سيد السلاموني للبحث عن مأوي لمحمد عبدالسلام فرج.
وحاولت إقناعه قالا: الأخ رجله مكسورة، وسوف يبيت لغاية ثاني يوم الصبح.
فوافق السلاموني ونزل عنده محمد عبدالسلام فرج في شقته بعمارة بجوار مسجد السيدة جويرية وطلب محمد عبدالسلام فرج إحضار زوجته فذهبت مع صفوت إلى شقة في العمارة التي توجد بها صيدلية صفوت، الذي صعد لإبلاغ زوجة محمد عبدالسلام فرج، ونزلت وأوصلناها إلى زوجها في بيت السلاموني وذهب ناصر مع صفوت وعدت إلى منزلي.
ويكمل الدكتور طارق قائلا: كنت قد اتفقت مع صفوت أن يحضر لي في صباح اليوم التالي الاثنين لكن حضر لي في الصباح أسامة قاسم ابو الحارث، وطلب مني عربتي المرسيدس لكي يذهب إلى الشرقية لإحضار أفراد وقنابل، ثم حضر صفوت ونزلنا اشترينا شريط كاسيت وذهبنا به إلى محمد عبدالسلام فرج حسب طلب عبود الزمر ليسجل بيانا للإذاعة وصيغة نفس البيان مكتوبة لطبعها في منشور، لكي أوصل هذه أشياء لعبود يوم الاثنين.
أولاد.. الأيه!
ويكمل الدكتور طارق قائلا: وذهبنا إلى الموسكي فلم نستطع شراء سوي خمسة رزم ورق، وعدنا إلى مصر الجديدة على دكان اسماعيل الترزي والتقيت هناك مع طارق المصري سائق الميكروباص واتفقت معه على أن نذهب سويا في المساء إلى عبود الزمر وذهب معنا اسماعيل الترزي وكلفنا عبود الزمر بأن نذهب إلى طريق الفيوم وعند علامة الكيلو 80 سأجد "تبة" مدفون بيها وبين علامة الطريق علبة كرتون، وطلب مني إحضارها.
ويكمل الدكتور طارق قائلا: فذهبت أنا وطارق واسماعيل وأحضرناها، واتضح أن بها علب طلقات 9 الأم: وخزنة بندقية ألية وياي بندقية، وكنت قد أعطيته الشرائط والبيان ورزم الورق ورجعنا من عند عبود إلى صفوت الأشوح فوجدنا أبو الحارث وسيارتي وكان قد احضر ثلاث عشر قنبلة وسبع قنابل دخان فنقلناها عند إسماعيل الترزي، وفي اليوم التالي توجهت إلى عبود الزمر في الهرم كان صالح شاهين ينتظرني عند الويمبي حسب اتفاق سابق مع أفراد أخرين لا أعرفهم، وأخذ مني 7 قنابل يدوية و7 قنابل دخان، وعدنا أنا وصالح وصفوت وأبو الحارث إلى بيت طارق المصري، وأخذنا السيارة الميكروباص وكان ذلك في الثامنة صباحا وتوجهنا إلى مكان عسكري قرب مستشفي ألماظة لإحضار شيئ ما، وعندنا توصلنا قال صالح أنه حضر إلى هذا المكان قبل ذلك، ودخلنا دون معارضة، وحضر شخص عرفت فيما بعد أنه الرقيب صابر، وتكلم بصوت منخفض مع صالح.
فقال له صالح: ما ناموش ولاد ألأيه.. يالا ترجع.
وفي الطريق سألناه عن الأمر فقال إن صابر كان قد أعطي جنود الخدمة على السلاحليك جاتوه به منوم فأكلوه ولم يناموا.
من هو .. الشيخ؟
كان ذلك يوم اغتيال السادات..
ويكمل الدكتور طارق قائلا: وفي الطريق انتظرنا عند مستشفي ألماظة وسمعنا من راديو العربة انه حصل ضرب أثناء العرض فتوجهنا إلى عبود الزمر وفي الطريق عرض على اسماعيل الترزي وأخذنا القنابل الباقية وتسعة أفراد كانوا عند اسماعيل الترزي وتوجهنا إلى عبود ووصلنا له قرب العصر.
فقال: سنعمل حرب عصابات.
لكننا لم نوافق لأنه كان من رأينا أن نصدر بيانا بأن المسلمين غير موافقين على ما حدث حتي لا نضر بالمسلمين والحركة الإسلامية.
لكن عبود أصر وقال: الشيخ قال كده.
وعندما سألته عن هذا الشيخ.
قال: بعدين أقول لك.
فذهبت مع طارق المصري لمحمد عبدالسلام فرج وأبلغته برأينا
فقال: طالما الشيخ قال كده.. يكون مستندا على دليل شرعي.
وأرسلني لناس في اسكندرية وطنطا، واحد اسمه ابراهيم سلامة في اسكندرية واحمد مرسي في طنطا، وعدت بإبراهيم سلامة في الميكروباص إلى محمد عبدالسلام فرج عند سيد السلاموني، وذكر أمامه انه يمكن إحضار قنابل من شبرا في اليوم التالي، لكنه لم يحضر شيئا، ويوم الخميس ذهبت إلى عبود الزمر، وهناك التقيت بناصر وشاب اسمه علاء نقله إلى مكان لا أعرفه ثم قبض على يوم 14 اكتوبر.
بسبب العيادة:
ويسأله المحقق: ما الذي دعاك إلى العمل تحت امرة محمد عبدالسلام فرج في الأنشطة الجنائية التي تحدثت عنها.
يقول الدكتور طارق: عندما القي الرئيس خطابه بخصوص أحداث الزاوية الحمراء يوم 20 سبتمبر الماضي، جاءتني ورقة من المباحث برفع اللافتات من على العيادة ومنع الملتحين والمحجبات من دخولها، فأغلقت العيادة وكنت أخشي من القبض على فبدأت اندفع في جماعة كمال وأخذت أموالهم بالأموال حسب مقدرتي وهو اسمه كمال السيد حبيب وخريج سياسة واقتصاد، وكان مندمجا مع فكر الجهاد وكون مجموعات على أساس الجهاد الفكري، وهو مبدأ يخالف الجهاد المسلح، وأول مجموعة عملتها مجموعة طارق المصري وإسماعيل الرفاعي وسيد السلاموني وأول لقاء بيني وبينهم في نهاية سبتمبر وعبدالحميد هو الذي أدخلني على محمد عبدالسلام فرج قبل حادث الاغتيال بأربعة أيام.
يسأله المحقق: ألم تسمح من محمد عبدالسلام فرج وجماعته انهم يخططون ويدبرون لاغتيال الرئيس في العرض العسكري.
يقول الدكتور طارق: لأ.
يسأله المحقق: ولماذا تدخلت إذن في إحضار القنابل.
يقول الدكتور طارق: القنابل عندنا في جماعتنا، وكنا نريد أن نبيعها لجماعة محمد عبدالسلام فرج لكي نشتري الأسلحة التي تلزمنا وهي البرتا والرشاش بورسعيد.
يسأله المحقق: ولماذا استمريت في مساعدة محمد عبدالسلام فرج وخدمة أغراضه الإجرامية.
يقول الدكتور طارق: أنا كنت "معبأ" من ناحية الحكومة وأني سأضطر إلى غلق العيادة وسيقبض على.
عين الرأفة:
وعندما يقول له المحقق: أنت متهم بالاشتراك في اغتيال الرئيس الراحل محمد أنور السادات بطريق الاتفاق والمساعدة مع محمد عبدالسلام فرج والقتلة الذي قاموا بالتنفيذ، وكذلك حيازة أسلحة ومفرقعات.. فما قولك؟
يقول الدكتور طارق: أنا ساعدته فعلا.. لكني لم أكن أعلم انهم سيستخدمون القنابل اليدوية في اغتيال الرئيس.. واعترف بحيازتي للمفرقعات والأسلحة.. لكننا كان نريد أن نتخلص من القنابل اليدوية لأنها ليس لها استعمال في الفكر الذي نحن عليه.
ثم يضيف: وأرجو النظر بعين الرأفة إلى ظروفي النفسية، حيث أن عيادتي كانت مصدر رزقي الوحيدة، ولم أتمكن من فتحها إلا بعد عناء شديد، وعندما تزوجت كنت طالبا وأعمل في العيادات الخاصة بالأطباء وفي التجارة وعندما حضرت المباحث لطلبي بسب بتردد الملتحين والمحجبات وهم غالبية من يترددون على العيادة اضطررت إلى رفع لافتة العيادة، والتي كانت تسمي "عيادة التكافل الإسلامي" كما اضطررت إلى منع الملتحين والنساء المحجبات من التردد على العيادة فبعث ذلك في نفسي حفيظة من الحكومة وإحساسا بأنني متهم من قبل الحكومة.
المحقق: هل لديك أقوال أخري؟
يقول الدكتور طارق: أريد أن أري أولادي واطمئن على زوجتي وأبوي. وأريد ملابس شتوية لأن الشتاء يقترب.
وجاء الدور على صالح شاهين لاستجوابه:
وروي صالح وهو مهندس ميكانيكا شاب في الساعة السابعة والعشرين قصة لقائه الأول بمحمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج في بولاق الدكرور.
فقال: أنا من صفط اللبن وهي بعد بولاق، واتبع دينيا جماعة التبليغ في مسجد أنس بن مالك بالدقي الذي شيخه الشيخ إبراهيم عزت، وقد حدث العام الماضي أننا كنا نبني مسجد الرحمة بالبوص في القرية كنا ثلاثة أشخاص صالح احمد صالح وممدوح عيسى وأنا، وفجأة وجدنا شابا غريبا ملتحيا يصلي في المسجد، وانتظرنا نشوف أيه وراه، وبعدما خلص قعد معانا وعرفنا بنفسه، وقال أنه من بولاق الدكرور وأنه مهندس وقال أنه بحث في الإخلاص فوجده شيئا عظيما وبحرا، والإنسان الذي لا يتعلمه تشوب أعماله الرياء، والرياء، يحبط العمل، وهكذا تعرف علينا ومشي.
أجلس معنا!
ويكمل صالح شاهين القصة قائلا: وبعد حوالي شهر ونصف جاء راكبا موتوسيكلا، وجلس في الجامع وقعد يتحدث عن الإخلاص وأن نخلص عملنا لله، وأنه يجب أن نكون فيما بيننا الجماعة الإسلامية الحقيقية، لأن الجماعات الحالية أصبحت أخوانية أي تتبع الأخوان المسلمين ثم مشي وبعد ذلك حضر زميل لنا مدرس مساعد في كلية العلوم جامعة القاهرة قسم النبات اسمه الدكتور عبدالمجيد الفقي، وكان قد عاد من السفر وعلم محمد عبدالسلام فرج بذلك فذهب إليه في القسم وحاول زيارته، وحضر إلى الجامع مرتين لكي يقابله لكن الدكتور كان مشغولا.
ويضيف: وبعد ذلك اصبح محمد عبدالسلام فرج شخصا عاديا بالنسبة لنا ولم يعد يتكلم في الجماعة الإسلامية وبعد ذلك كلنا إذا أذن للصلاة ونحن في بولاق الدكرور صلينا في مسجد عمر بن عبدالعزيز الذي يصلي فيه، وذات يوم كنت عائدا من المدينة وأذن لصلاة العصر فدخلت لأصلي وكان محمد عبدالسلام فرج هناك فصلي بنا.
وبعد الصلاة قال لي: أجلس معنا.
قلت له: أنا لم أتناول طعام الغذاء بعد.
فأرسل وأحضرا فولا وخبزا، وأكلت، وقال أنه صائم وجلسنا نتحدث سويا، وكنت أقرأ في كتاب "سبل الإسلام ودخل المسجد شيخ كبير في الأربعين يرتدي قميص زيتي وطاقية.
فأشار إليه محمد عبدالسلام فرج وقال: هذا شيخ فيه بركة كثيرة، نفع الله به المسلمين.
وتبين لي بعد ذلك أن اسمه نبيل المغربي، وانتهي اللقاء ومضيت وبعد ذلك بفترة طويلة القتي بمحمد عبدالسلام في الجامعة، وأنا رايح للدكتور عبدالمجيد لأن محمد بيشتغل في إدارة الجامعة.
وقال ليس: الشيخ نبيل حايجي الجامع عندكم.. توضبوا له مكان ليجلس معنا.
قلت له: أيه الموضوع.
قال لي: حاتعرف لما يجي.
أمسكنا .. ولم نقسم!
ويمضي صالح شاهين قائلا: وجاء في صلاة العشاء ونظرا لأن بيتنا صغير، فلم نجد مكانا يجلس معنا فيه منفردين، وأرسلنا للدكتور عبدالمجيد وطلبنا منه أن يسمح لنا بالجلوس في شقته، فجلسنا ومعنا هذا الشيخ وتحدث في سورة التوبة والأنفال وأحاديث عن الجهاد، وكان يكرر دائما أن الله سبحانه وتعالي وصف الذين لم يجاهدوا بأنهم منافقون وأن المنافقين في الدرك الأسفل من النار، ويشربون صديد الكفار، وظل يردد أن من لم يستجب لنداء الجهاد فإنه من المنافقين، وأن المنافقين أقل درجة من الكفار والمشركين، لأنهم كما وصفهم الله في الدرك الأسفل من النار، وقال أن المسلم إذا لم يستجب لنداء الجهاد فجيب عليه أن يحلق لحيته وأن يخلع قميصة، وأن يبحث له عن فتاة يغازلها وتغازله، وقال اقرءوا عن المخلفين الذين تخلفوا عن الجهاد وكان الرسول والمسلمون في عزة، فما بالنا بمن يتخلف عن الجهاد والإسلام ضائع ودين الله في الأرض مهان.
ثم قال: لابد أن تقسموا هذا القسم.
سألناه: ما هو هذا القسم؟
قال: أن تقولوا "أقسم بالله العظيم ثلاث مرات، ألا أتحدث بهذا الأمر إلى احد على الإطلاق حتي ولو كان من المتدربين معي.
وجلسنا نتناقش في هذا القسم وفي أنه لن يتيح لنا فرصة سؤال العلماء أو من منهما اكثر علما منا.
فقال لنا: هذه أمور لا يسأل فيها غير الله ورسوله.
وهنا أنهي الدكتور عبدالمجيد الجلسة قالا: ما دام الأمر هكذا أذهب فأصنع لكم الشاي.
وقلنا له إننا سوف نقسم أن يكون الأمر سرا ولكن سوف نسأل فيه فأظهر غضبه.
وقال نترك أمر القسم الأن سنتكلم في أمور مهمة أغفلها المسلمون هي أمر الجهاد وأمر الإعداد للجهاد، ولكن بفضل الله من على المسلمين بناس يعدون منذ عشر سنوات لإقامة حكم الله في الأرض. واطلب منكم أن تقسموا كل ما في الأمر سوف نعلمكم كيف تدافعون عن أنفسكم، هناك ناس في الجيش ومدنيون والأمر معد له تماما.
واخذ يشرح الإغارات والكمائن ثم مضي إلى حال سبيله!
أنتم.. نساء الإسلام!
 ويكمل صالح شاهين: وبعد ذلك قررنا أن تنقطع العلاقة بيننا وبينهم، حتي اخر شهر رجب عندما حضر نبيل المغربي إلى منزلي وجلس يحدثني في أنين الأن متول عن الجهاد وان الله سوف يستبدل من هو خيرا مني وأنني الأن وأن كان هو في بيتي إلا أنه يقول الحق أنني في عداد المنافقين ومن معي في صفط.
وأخذ يصيح ويقول: هل انتم رجال الإسلام.
 هل أنتم الذين سوف يرتفع فوق هاماتكم الإسلام؟
هل انتم الذين سوف ينتشر الإسلام على أيديهم؟
أنكم رضيت بحياة النساء إنك الأن نساء الإسلام لا رجال الإسلام والنساء في الإسلام هم الذين لا يجاهدون فأنتم رفضتم الجهاد.
قلت له: الرسول صلي الله عليه وسلم ظل يجاهد ثلاثة عشرة سنة في مكة دون قتال.
فقال: خلاص.. ما دام الأمر كده يبقي ننسخ القرآن المدني كله وخلينا في العهد المكي.
وثم حدد لي موعدا التقي فيه معه ومع محمد عبدالسلام فرج وعبود الزمر وطارق الزمر وفي هذا اللقاء.
قال محمد عبدالسلام محمد عبدالسلام فرج: صفط.. كنا نظنكم رجالا
وانتهي اللقاء.. وظلت اللقاءات فاترة حتي أصيب محمد عبدالسلام فرج ويحيي غريب في حادثة فذهبنا لنزوره وبدأنا نتردد عليه لما في ذلك من ثواب وفي يوم ذهبت إليه في مستشفي المبرة، وقال أنه سوف ينتقل إلى شقته وشاركت في ينقله ولم أراه بعد ذلك.
ويكمل صالح شاهين: وفي يوم جائني المدعو طارق الزمر ليلا، وكانت قد سبقت هذه الأحداث بحوالي خمسة عشر يوما مشاجرة بين والدي وأخي والجيران أدت إلى إصابة والدي ووالدتي وأخي وظهر هؤلاء الرجال بمظهر القوة فخفت من أن يهتز مركزي الذي أحظي به أمام الناس من احترام، فذهبت إلى يحيى غريب وهو يعالج في بيته وطلبت منه أن يعطيني مسدسا حتي إذا رأي الجيران المسدس معي خشوا بأسي فسكتوا عني وعن أهلي. وهذا ما حدث بالفعل.
لا تتدخل فيما لا يعنيك!
ويكمل صالح شاهين: وعندما جاءني طارق الزمر طلب مني المسدس وكانت الساعة قد جازت منتصف الليل، وقال لي أن منزل عبود الزمر قد هوجم وأن عبود قد قبض عليه، وطلب مني أن أحلق لحيتي وكذلك الأخوة بتوع صفط، وأن نتواجد على كوبري في نهاية صفط لكي نقوم بأي أعمال ضد الحكومة لكني رفضت ذلك.
وقلت له: أنت كنتم تقولون عنا أننا نساء الإسلام وأننا رفضنا أن نستجيب لنداء الله، والأن تريدون منا أن نتحرك دفاعا عنكم لا دفاعا عن دين الله.
فذهب وتركنا وقال أنه سوف يعود في الغد، عندما عاد أخبرنا أن عبود لم يقبض عليه وأنه بالهرم، ثم ارسل لي محمد عبدالسلام فرج ، ناصر رسوله الخاص عدة مرات فلم أذهب إليه، وظل يرسل لي طوال أسبوع، وذات ليلة جاءني ناصر.
وقال: محمد عبدالسلام فرج يرديك الأن ضروري.
فذهبت معه إلى منزل بالألف مسكن كان يرقد في شقة فيه، صاحبها يدعي أبو عبدالسلام، جلست مع محمد عبدالسلام فرج وقال لي انه يريد مني أن احضر من عند طارق الزمر ذخيرة ألي فذهبت إلى طارق الزمر فقال لي أن شخصا اسمه مجدي سوف يعطيني هذا الطلب تاني يوم في ميدان التحرير، وفعلا ذهبت إلى ميدان التحرير وقابلت مجدي وأخذت منه لفة ذهبت بها إلى منزل أبو عبدالسلام وتركتها هناك.
وقال لي أبو عبدالسلام، محمد سوف يترك هذا المكان ويذهب إلى مكان اكثر أمنا.
وأخذني واطلعني على هذا المكان هو عيادة في حلمية الزيتون.. وحتي هذا الحد لم أكن أعلم أي شيئ. سوي أن محمد عبدالسلام وكان ذلك قبل العرض العسكري بيومين.
قال لي: بلغ طارق أنه يبلغ عبود. أن إحنا حنحاول نعمل حاجة في العرض العسكري.
سألته مثل ماذا؟
رد عليا قائلا: من حسن إسلام المرء ألا يتدخل فيما لا يعنيه.. وما على الرسول إلا البلاغ.
تصورات عبود الزمر:
يقول صالح شاهين: فأبلغت طارق الزمر الذي رد على في نفس اليوم وقال لي أن عبود يقول أنه غير موافق، وتم إبلاغ محمد بذلك فغضب غضبا شديدا.
وقال: لن أنتظر رأيه.
وفي اليوم التالي قبل العرض حضر عبدالله سالم من عند عبود والتقيت به في التحرير، وكان محمد عبدالسلام فرج قد طلب مني أن أحضر له 30 طلقة من عند عبود، وحضر عبدالله ومعه الطلقات وأخذته إلى العيادة التي يرقد فيها محمد عبدالسلام فرج وأخبره عبود موافق على أن يحصل شيئ في العرض يلهي الحكومة عن القبض على التنظيم بتاع عبود. وقرأ عبدالله سالم ورقة بها تصورات عبود لما يمكن أن يكون لو حدث شيئ في العرض العسكري مثل دربكة وربكة يراها الناس في التليفزيون، وقال ممكن نزيل حاجز الخوف عند الجماهير فنضرب عربات الأمن المركزي الموجودة في الميادين، وبعد ذلك نطبع منشورات، ونقول أن هذه هي الحركة الإسلامية، ويوم العيد تخرج مظاهرة من عابدين حيث تقام صلاة العيد إلى مبني الإذاعة والتليفزيون وأيضا إلى قصد عابدين ومظاهرة أخري إلى وزارة الداخلية ومظاهرة أخري من العباسية إلى وزارة الحربية.
يسأله المحقق: ومن الذي أحضر القنابل اليدوية؟
يقول صالح شاهين: انا سمعت محمد عبدالسلام فرج يقول أمامي أن محمد طارق سوف يحضرها وقد حدث ذلك في عيادة صفوت في حلمية الزيتون.
يسأله المحقق: وكيف تقابلت مع طارق الزمر لإبلاغه رسالة محمد عبدالسلام فرج التي طلب فيها الذخيرة.
يقول صالح شاهين: قابلته بناء على اتفاق في مواعيد ثابتة كنا نتقابل فيها يوميا الساعة الثانية عشرة ظهرا في ميدان التحرير عند محطة أتوبيس 15، وما حدث أنه عندما هوجم منزل طارق من قبل مباحث امن الدولة التقيت به في مسجد عمر مكرم عقب صلاة المغرب، وقال لي أنه سوف يكون متواجد يوميا هو وعبدالله سالم في نفس هذا المكان إن احتجت إلى شيئ.
وأحرقت .. الفريضة الغائبة:
يسأله المحقق: ولماذا أعنت محمد عبدالسلام فرج في الحصول على الذخائر وأنت تعلم فكره ومنهاجه.
يقول صالح شاهين: لأنه صور لي أن التنظيم قد كشف، وأن هذه الحركة التي سيقوم بها ستشغل الحكومة والحكام عن البحث عن عناصر التنظيم.
يسأله المحقق: ألم تكن تتوقع أن تؤدي هذه الذخائر إلى إراقة الدماء؟
يقول صالح شاهين: لم أكن أتوقع ذلك.. نظرا لأنني تعودت منه ومن رفيقه في الفكر نبيل المغربي الكثير من الأفكار الصبيانية التي من الممكن أن تحدث فرقعات تشغل الرأي العام، ومثال ذلك أن نبيل العربي ذكر ذات مرة أمامي انه يريد عربة للبوتاجاز وأن يأتي على بعد من مكان اجتماع للحكام ويشعل هذه الأنابيب بطريقة تحدث فرقعة في الجو، فتحدث ذعرا يفهم منه أن هناك عملا كبيرا قد حدث فظننت أن ما سوف يحدث سيكون على هذا المنوال.
يسأله المحقق: هل قرأت كتاب "الفريضة الغائبة".. ومن هو مؤلفه؟
يقول صالح شاهين: نعم قرأته، ومعلوماتي أن الذي قام بتأليفه هو محمد عبدالسلام فرج.
يسأله المحقق: هل هو مستبقي من فكر جهادي سابق مثل فكر صالح سرية؟
يقول صالح شاهين: لا أعلم.
يقول صالح شاهين: وهل تؤمن بما جاء في هذا الكتاب؟
يقول صالح شاهين: لم أقرأ منه سوي صفحة واحدة ثم أحرقته، لأني خفت أن يضبط عندي فيكون قرينة ضدي!
دم السادات.. حرام!
يستمر المحقق في استجوابه..
يسأله المحقق: ألا تدين بالسمع والطاعة لمحمد عبدالسلام؟
يقول صالح شاهين:  أدين له بالسمع والطاعة في حدود معينة.
يسأله المحقق: وهل بايعته؟
يقول صالح شاهين: لا توجد بيعة.. ولكن يوجد قسم مؤداه "أقسم بالله العظيم –ثلاث مرات – ألا أتحدث بهذا الأمر إلى احد على الإطلاق.
يسأله المحقق: وما الذي دعاك إلى اعتناق هذا الفكر الذي يسعي إلى إقامة الدولة الإسلامية بطريق إراقة الدماء الزكية؟
يقول صالح شاهين: عندما دعيت لم يصور لي الأمر على أنه سيكون هناك إراقة دماء أو ما إلى ذلك، ولكن الأمر لن يتجاوز أن يكون المسلم مستعدا وأن يكون مهيأ للجهاد في سبيل الله ضد أي عدو، وكانوا يلوحون في البداية أن ذلك ضد ما يفعله الناصري في وادي النطرون، ولم يصور لنا على أساس أنه ضد المسلمين الناطقين بالشهادتين، وكانوا يقولون أنه توجد ميلشيا مسلحة للنصارى.
يسأله المحقق: وهل تؤمن حقا بما جاء في كتاب "الفريضة الغائبة" تصنيف محمد عبدالسلام الذي تنضح كل صفحة من صفحاته بفكر واضح متجه إلى إباحة دم ولي الأمر ومن يواليه ووجوب قتله ومن يواليه كفريضة شرعية لا يصح إسلام المسلم بغيرها؟
يقول صالح شاهين: أنا بشخصي لا أؤمن بذلك. إذ أن رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول "سباب المسلم فسوق وقتاله كفر" ويسلم الإنسان إذا هو نطق بالشهادتين.
يسأله المحقق: والرئيس الراحل محمد أنور السادات رحمه الله .. هل كنت تعتبره مسلما دمه حرام.
يقول صالح شاهين: نعم كنت أعتبره مسلما دمه وماله حرام، ولكنني اعتبره صاحب فضل على الحركة الإسلامية.
أنت أفشيت .. السر!
وهنا سأله المحقق: ماذا كان رد فعلك بعد أن تبينت أن جماعتك قتلته رحمه الله.
يقول صالح شاهين: أحسست بالضياع، وبأن مستقبلا مظلما ينتظرني وينتظر عامة المسلمين.
يسأله المحقق: وما هي التنظيمات الجهادية في البلاد خلاف تنظيم محمد عبدالسلام فرج.
يقول صالح شاهين: هناك شق اخر من التنظيم في الوجه القبلي يتزعمه كرم زهدي.
يسأله المحقق: وهل تجمعهما زعامة واحدة؟
يقول صالح شاهين: نعم فقد عرفت بطريقة المصادفة أثناء شجار بين نبيل المغربي ومحمد عبدالسلام فرج أن هناك زعامة عليا يتولاها الشيخ عمر عبدالرحمن أميرا عاما ويليه مجلس للشوري. وهذه الأمور يخفونها عن جميع أفراد التنظيم.
يسأله المحقق: وكيف حدث ذلك؟
يقول صالح شاهين: حصل شجار بين محمد عبدالسلام فرج ونبيل المغربي لأن نبيل عزل شخصا من مسئولي الجماعات فنهره محمد وسبه.
وقال له: أنت خنت الأمانة وأفشيت سرا أسم الأمير.
وعندئذ استفسرت من محمد عبدالسلام فرج وأصررت على معرفة اسم الأمير العام فقال لي إنه الدكتور عمر عبدالرحمن وعلمت أنه يوجد مجلس للشورى.
هذه الغلطة!
في نهاية الاستجواب يقول له المحقق: انت متهم بالاشتراك مع محمد عبدالسلام والقتلة الأربعة من جماعتكم والذين اغتالوا الرئيس الراحل محمد أنور السادات، وذلك بطريق الاتفاق والمساعدة، كما أنك متهم بحيازة ذخائر بغير ترخيص قانوني. فما قولك؟
يقول صالح شاهين: لم أكن أعلم أنه سوف يقومون بهذه الكارثة الأليمة، وإنما قالوا لي أنها عبارة عن حركة نشغل بها الحكام عن البحث عن أفراد التنظيم.. وأنا لم أحرز سلاحا أو ذخيرة.. وكل ما فعلته أنني حملت "لفة" ذخيرة مسافة بضعة كيلوا مترات دون أن أري ما بداخلها!
يسأله المحقق: هل لديك أقوال أخرى؟
يقول صالح شاهين: نعم أني أوجه لكم باعتباركم ألعي هيئة قضائية في البلاد كلامي هذا.. أن القضايا الفكرية خاصة المستند منها إلى الإسلام لا تعالج بالسجون، إذ أنكم أثناء التحقيق تظهرون بطلان الأدلة التي يستند إليها اهل الفكر فينهم كل منهم أمام نفسه، ويعلم وأنا على رأسهم أنه قد أخطأ وينوي التوبة، وعندما يودع أمثال هؤلاء في السجون فإن الشباب بالخارج يظن أن ما فعلوه هو الحق، ومهما رددت أجهزة الإعلام من أنه باطل، إلا أننا نعلم أن الشباب الملتزم الذي يخشي من وقوعه فريسة لمثل هذا الفكر مرة أخري، لا يلتفت على الإطلاق إلى كلام أجهزة الإعلام فيظنون أن من صنعوا ذلك أبطال، في الوقت الذي يتحسرون هم فيه على ما فعلوه وهم في السجون، وهذا يؤدي إلى أن يتمثل الشباب بهم وتصبح القضية غير منتهية.
 يستطرد صالح شاهين: أما إن كان هؤلاء الأفراد يعيشون بين ظهرانينا في جموع الشباب الملتزم ويعلنون أمامهم أن ما فعلوه إنما هو خطأن وأن المفروض ألا ينخدع المسلمون بالشعارات البراقة وأن الإسلام لا ينتصر بمثل هذه الأفعال الصغيرة، التي لا تؤدي إلا إلى ضرر بالغ بالحركة الإسلامية فهذا سوف يكون أجدي وأنفع لمجتمع، اعتقد أننا جمعيا يجب أن تنطوي جوانحنا على حب له بالخير والازدهار والنماء، وأن كنا حقا جادين في ادعائنا للإسلام فسوف ننشر بين الشباب الطريق الصحيح الذي تعلمناه بعد هذه الغلطة.
ويصمت صالح شاهين برهة..
ثم يقول للمحقق: أجو من سيادتكم قبول توبتي.. وأن يفتح لي المجتمع صفحة جديدة ليري فيها أعمال مواطن وطني جديد.. خلاف ما كان بعد أن دمر عقله هؤلاء المخربون وأن الله سبحانه وتعالى يقبل التوبة جميعا، والحديث الشريف الذي مضمونه أن عبدا قتل تسعا وتسعين نفسا، ثم سأل عبادا في توبته، فقال له: ليست لك توبة فقتله وأكمل به المائة ثم سأل عن أعلم أهل الأرض في زمانه فدل على راهب فقال له: هل لي من توبة؟ فقال نعم ولكن الأرض التي أنت بها أرض سوء فاتركها وأذهب إلى قرية كذا.. وأثناء سيره في الطرق مات، فتنازعت عليه ملائكة الرحمة وملائكة العذاب، فقالوا نحتكم إلى اول من يأتينا من الرجال، فأرسل الله إليهم ملكا في صورة رجل فقال علام تتنازعون فقصوا عليه القصة، فقال: قيسوا ما بين الأرضين فإن كان إلى أيهما أقرب اخذته ملائكتها فأوحي الله إلى الأرض التي بين ارض الرحمة أو أهل الخير أن تقاربي، والي الأرض التي بينه وبين أهل السوء أن تباعدي وكان أن أخذته ملائكة الرحمة وتغمده الله برحمته.
وكان أخر ما سطرته أوراق التحقيق مع صالح شاهين عبارته التي يقول فيها: لذلك أرجو من حضراتكم قبول توبتي.. وأشهد الله سبحانه وتعالى أمامكم أني تبت إلى الله.. وندمت على ما وقع مني من الذنوب والمخالفات.. وعزمت على ألا أعود إلى ذنب يغضب الله أبدا، وأشهد الله على ذلك.. والله خير الشاهدين.
انتهي الفصل السابع
الفصل الثامن
هكذا قتلوا السادات (8)
اعتراف الشيخ عمر عبدالرحمن في حادث اغتيال السادات
عمر عبدالرحمن: أنا رجل أعمي ولست أميرا لجماعات الجهاد!
أنكر أنه كان أميرا على جماعات الجهاد.
ليس هذا فقط وإنما مقر في التحقيق معه أن دم الرئيس أنور السادات حرام. وأنه لم يكن ينبغي قتله، وإنما التنبيه عليه بأن يحكم بكتاب الله.
هكذا قرر الشيخ عمر عبدالرحمن في التحقيق معه في قضية اغتيال السادات. كان عمر عبدالرحمن وقتها في الثالثة والأربعين من عمره.. ويعمل أستاذا بكلية أصول الدين جامعة الأزهر فرع أسيوط.
وفي نفس اللحظة التي كان يجري فيها التحقيق معه، كان يتم استجواب ثلاثة أخرين هم طارق الزمر وصفوت الأشوح وعلاء عبدالمنعم.
رفضت ثم رفضت!
في بداية التحقيق معه..
قال المحقق لعمر عبدالرحمن: قال المتهم عبود الزمر أنك بويعت أميرا للأمراء على جماعات الجهاد بالقطر المصري كله، فهل هذا الكلام صحيح.
يرد الدكتور عمر عبدالرحمن: هذا غير صحيح يسأله المحقق: لأنني لم أعرف من جماعات الجهاد إلا هذه المجموعة، التي كانت تجلس عندي بالفيوم وهم أفراد معدودون، وعرضوا على أن أكون أميرا لهم فرفضت، وقلت أنا لا أعرف في هذا الموضوع شيئا، ولا أعرف كيف أقود هذه الجماعات، ولا أعرف ما أصنع فيها، وأنا رجل أعمي لا استطيع تدبير هذه الأشياء، ولا تنظيمها وأنا لا أستطيع تنظيم مجموعات ظاهرة جهرية، فكيف استطيع إدارة مجموعات سرية؟
يسأله المحقق: من الذي عرض عليك هذا الأمر؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: كرم زهدي وهو الذي عرفني بباقي الأخوة عصام وعاصم وعبود الزمر ومحمد عبدالسلام.
 يسأله المحقق: وهؤلاء قادة جماعات جهادية أم ماذا؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: أعرف أن كرم يدرب مجموعات من الصعيد وعبود الزمر في القاهرة.
يسأله المحقق: ما الذي تقصده بأنك لا تعرف من جماعات الجهاد إلا مجموعة صغيرة، بينما سؤالي كان عن جماعة الجهاد ما هي؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: الذي اقصده أنني لم أعرف أناسا يدربون مجموعات على الأسلحة إلا هؤلاء.. ولا أعرف غيرهم.
يسأله المحقق: ولأي غرض يتم هذا التدريب لجهاد عدو في الخارج أم لجهاد العدو داخل البلاد؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: قالوا لي أنهم يتدربون لإقامة الدولة الإسلامية.
يسأله المحقق: بأي طريق.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: أفهموني أيضا أن ذلك يكون بطريق السلاح والعنف.
يسأله المحقق: وضد من يصوب السلاح ويستخدم العنف؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: ضد الذين لا يحكمون بكتاب الله.
يسأله المحقق: الحكام أم أحاد الناس.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: هم يقولون الحكام ومن يعينهم.
يسأله المحقق: قال عبود الزمر في التحقيق أنك ترددت ثم قبلت؟
يؤكد الشيخ عمر عبدالرحمن رفضت  .. ثم رفضت!
يسأله المحقق: كما قال انك أفتيت بحل دم الرئيس شرعا؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: لم أفت بحل دم الرئيس ولا غيره.
يسأله المحقق: وقال كذلك أنك أفتيت بحل اخذ الغنيمة من الصاغة النصارى لأنهم يعينون الكنيسة؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن:قلت أن المسيحيين على ثلاثة أقسام من قتل منهم مسلما يقتل، ومن أعان الكنيسة واشتري سلاحا للإعداد لحرب المسلمين يحل ماله، ومن لم يفعل هذا ولا ذاك فماله ودمه حرام.
لا يحل دم السادات!
قال له المحقق: لكنك افتيت لهم؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: أنا أفتي لهم كما أفتي لغيرهم.
يسأله المحقق: قال عبود الزمر أنك أفتيت لهم بشأن الجنود وأخذ أسلحتهم؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: لم أفت لهم بذلك، وعبود الزمر يعلم ذلك جيدا.
يسأله المحقق: بماذا أفتيت لهم في هذا الموضوع.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: كلما سألوني أو سألني غيرهم قلت أن دماء الأمن والشرطة وغيرهم حرام وكذلك أخذ أسلحتهم.
يسأله المحقق: انت تعلم أن منهاجهم هو مجاهدة الحاكم بالسلاح والعنف، وجاءوا يستفتونك كما ذكرت.. فهل نهيتهم عن ذلك.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: لم أنههم عن ذلك.
يسأله المحقق: لكن ذلك باطلا شرعا.. أنت رجل علم، إلى من واجبك أن تنهي عن المنكر وتأمر بالمعروف.. لماذا لم تنههم عنه؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: هذا من واجبي.. وقد قصرت فيه.
ويواصل المحقق أسئلته للشيخ الضرير.
فيقول له: هم صغار في السن.. وأنت اكبر منهم وأعلم وجلسوا إليك يريدون التعلم.. لماذا لم تهدهم إلى الرشاد وبما علمك الله تعالى.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: هذا واجب على أن أعمله.. وقد أخطأت في القيام به.
يسأله المحقق: تقصد أن مجاهدة الحاكم بالسلاح والعمل على قتله ومن  يواليه حرام شرعا؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: الحاكم الذي لا يحكم بكتاب الله يجب أن ينبه عليه بأن يطبق الشريعة وينفذ حكم الله.
إذن ما عقيدتك الدينية بشأن استحلال دم رئيس الجمهورية محمد أنور السادات رحمه الله؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: عقيدتي الدينية أنه لا يحل دمه.
يسأله المحقق: على أي أساس من الشريعة الإسلامية؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: بشأن الحاكم بغير كتاب الله كما جاء في القرآن فأولئك هم الكافرون فأولئك هم الظالمون فأولئك هم الفاسقون.. وإذا كان الحاكم قد نوقش وجودل في هذا الأمر أي الحكم بكتاب الله وعدل عنه، ورأي أن القانون الوضعي أفضل، فهو ظالم وفاسق وإذا لم يناقش أو يحاج في هذا لا يصح قتله وأنا لا أعلم أن الرئيس محمد أنور السادات نوقش في هذا الأمر.
هذه هي معتقداتي:
وينتقل المحقق إلى مناقشة فكر الشيخ عمر عبدالرحمن.
يسأله المحقق: أنت حسب علمك وعقيدتك الإسلامية تعتبره كافرا، هل الدماء تستباح بسبب العدوان على الإسلام أو برد الكفر. وأسألك هل: يجوز أن ينفذ الحاكم بيده. أم أن التنفيذ واجب على الجماعة الإسلامية وبشرائط فرضية الجهاد كما بينها المولي عز وجل في كتابه؟
 يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: أجاز بعض الفقهاء أن يكون القتل للكفر وحده.. أما الذي لا يحكم بكتاب الله ونوقش في ذلك واثر القانون الوضعي وحكمنا عليه بالكفر فإنه قد أضاف إلى الكفر الاعتداء على المسلمين حيث لم ينفذ شريعة الله، ولأنه حين يناقش ويعدل عن الحكم بكتاب الله يكون تاركا لدينه، والحديث ينص على حل دمه، حديث أنه من بدل دينه قاتلوه، وحديث لا يحل دم أي مسلم يشهد أن لا إله إلا الله محمد رسول الله إلا بإحدي ثلاث: النفس بالنفس والثيب الزاني والتارك لدينه المفارق للجماع.. هذا عن الشطر الأول من سؤالك.
أما عن الشق الثاني فلا يجوز القتال إلا بالتمكين، فإذا لم يكن تمكين فلا قتال، والأية في صريحة، وقول الله تعالى: "ألم تر إلى الذي قيل لهم كفوا أيديكم وأقيموا الصلاة وأتو الزكاة" فلم يؤذن لهم بقتال وهم في مكة، فما جاءوا إلى المدينة واجتمع المهاجرون والأنصار حول قائدهم رسول الله صلي الله عليه وسلم ممكنين في الأرض أذن لهم بالقتال، لقول الله تعالى "أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وأن الله على نصرهم لقدير".
وأضاف الشيخ عمر عبدالرحمن: ولقد بين المولي جل شأنه شرائط الجهاد بقوله "يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين وإن يكن منكم مائة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون. الأن خفف الله عنكم وعلم أن فيكم ضعفا فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين وإن يكن منكم ألف يغلبوا ألفين بإذن الله والله مع الصابرين".
لم أقل.. كافرا!
يرد عليه المحقق قائلا: ولكن الرئيس محمد أنور السادات رحمه الله أدخل في الدستور لأول مرة في تاريخ البلاد النص الذي يقول أن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع وقد وضعت القوانين الوضعية الحالية من قبل ولايته بزمان طويل.. وهو بهذا النص قد أعلن عن عزمه على إزالة التفاوت أو المخالفة، التي تكن بين بعض نصوص القانون والشريعة الإسلامية، فهل رغم ذلك يعد من الكافرين الذين يحاربون الإسلام.
يقول الشيخ عمر عبدالرحمن: أفهم من السؤال أنني قلت أن الرئيس محمد أنور السادات كافر.. أفهمه من كلمة "ولكن" في أول سؤالك. والحقيقة أنني لم أقل ذلك ولا اعتقده، ولا أكفر مسلما لقول الله تعالي في المشركين "فإن تابوا وأقاموا الصلاة وأتوا الزكاة فأخوانكم في الدين" فما بالك بمن فعل ولم يكن مشركا؟ وكيف يكون كافر وهو أولا قد وضع في الدستور هذا النص وثانيا: قاد حرب رمضان وفيها انتصار على اليهود، وثالثا: أني سمعت من أعضاء لجنة الفكر والدعوة بالحزب الوطني أنه قال لهم قد صبرتم كثيرا على من قبلي فتمهلوا على.. رابعا: رده على التلمساني عندما قال له "أشكوك لله" خامسا: ما ذكره الشيخ النمر من أن الرئيس قال لهم في اجتماع "أسرعوا بتنفيذ هذا الأمر" سادسا: طرده للشيوعية التي كانت تهدد مصر في عقيدتها وإيمانها بالله.
وهنا يقول له المحقق: فإذا كان الأمر كذلك.. لماذا لم تنصح به عبود الزمر ومحمد عبدالسلام فرج والأخرين الذي استفتوك.. وأنت تعلم أن منهاجهم قتل الرئيس ومن يواليه.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: أنا مصر على أنهم لم يستفتوني في هذا الأمر.. ولكن خطئي كما سبق أن قلت أنني لم أنصح لهم ولم أبين لهم خطورة الأمر.
يعود المحقق ليقول له: أنت تعلم القاعدة الشرعية التي أحكمها المولي سبحانه وتعالى في القرآن الكريم أنه لا خير في النجوي إلا أن تكون أمرا بالصدقة أو المعروف أو الإصلاح بين الناس.ز لم تناجيت معهم إذن؟
قتل .. ظلما وعدوانا!
يعود الشيخ عمر عبدالرحمن ليقول: هذا من الخطأ الذي ارتكبته المخالف لقاعدة النجوي السابقة، والأية الأخري وهي قوله تعالى: "يا أيها الذين أمنوا إذا تناجيتم فلا تتناجو بالإثم والعدوان ومعصية الرسول وتناجو بالبر والتقوى"
يسأله المحقق: هل تقول حقا وصدقا أن الرئيس محمد أنور السادات رحمه الله قتل ظلما وعدوانا.. حسب معتقداتك الشرعية الإسلامية.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن على السؤال بسؤال: لقد بينت أني لا أكفر مسلما. إذن كيف يستحق القتل وهو ليس بكافر؟
فيقول له المحقق: أجب على السؤال مباشرة إجابة محددة؟
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: نعم قتل ظلما وعدوانا، لأني لم أعرف أن مجلسا من العلماء ناقشه ورفض الحكم بكتاب الله.
يسأله المحقق: في كتيب "الفريضة الغائبة" الذي ذكر عبود الزمر انه من جمع محمد عبدالسلام فرج.. وردت مقارنة بين التتار وحكام اليوم.. فهل تري وجها لهذه المقارنة؟
يقول الشيخ عمر عبدالرحمن: لا أري وجها لهذه المقارنة.. فالبون شاسع هؤلاء كانوا تتارا وأعداء لله وأعداء للعلم، حيث وضعوا كتب الله التي كانت موجودة في بغداد في نهر دجلة حتي تلون ماء النهر بالمداد من كثرة ما ألقي فيه من الكتب.. أما حكام اليوم فهم مسلمون ولم يصنعوا شيئا من هذا الفساد.. وأنا لا علم لي بهذا الكتيب.. وإذا كان أميرا لهم كما يقولون كان عليهم أن يعطوني نسخة منه حتي أطلع على أفكارهم وما يسيرون على منهجه.
سبيلي.. إلى الدولة الإسلامية!
ثم يروي الشيخ عمر عبدالرحمن ظروف القبض عليه في منزل شقيقته بالعمرانية، وكيف أنه قرأ في الجرائد أنه مطلوب القبض على شخص يدعي عمر احمد عبدالرحمن، وليس فيه اسم على ولا كلمة دكتور فلم يتصور انه المقصود، وأنه عند القبض عليه كان معه مبلغ 20 الف دولار من مدخراته وزوجته أثناء عملهما في السعودية، وأنه سلم المبلغ للشخص المسئول بعد القبض عليه كأمانة.
وقال الشيخ عمر عبدالرحمن: أنه لو كان يعلم أن العمل في الحكومة حرام لاستقال، وأن عبود الزمر استفتاه عن هذا فأكد له أن العمل بوظائف الدولة حلال، بدليل انه شخصيا عمر عبدالرحمن كان باقيا في وظيفته.
يسأله المحقق: وما هي الوسيلة الشرعية في منهاجك الإسلامي لإقامة الدولة الإسلامية في ظروفنا الراهنة؟
فيرد قائلا: وسيلتي الشرعية في ذلك ما علمنيه ربي سبحانه وتعالى بقوله: "أدع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن"، وقوله سبحانه وتعالى: "ومن أحسن قولا ممن دعا إلى الله وعمل صالحا وقال إنني من المسلمين ولا تستوي الحسنة ولا السيئة ادفع بالتي هي أحسن" وقوله كذلك: "فادع واستقم".. وأن أبين للناس في الخطب والدروس والمحاضرات والندوات والاجتماعات عظمة الإسلام ورفعة منهجه، وأبين لهم أن عليهم واجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وأن يقولوا الحق ولو كان مرا. وأن يطالبوا الحاكم في الصحف والمجلات وبالكتابة إليه والي المجالس المتخصصة بالحكم بكتاب الله لا سيما أن أيات القرآن في ذلك كثيرة، ومنها قوله تعالى: "وأن أحكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزر الله إليك" وآيات أخري كثيرة.
لا أعرفهم.. ولم أقابلهم!
يسأله المحقق: وهل أقوالك التي أدليت بها الأن نتجت عن حريتك واختيارك أم ماذا.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: هي ناتجة عن حرية مطلقة، وعن إبداء الرأي الذي أره دون ضغط أو تأثير على.. على الرغم من الضغوط التي مارسوها بالنسبة لي في أماكن أخرى ذهبت إليها قبل هذا المكان.
ثم يعود الشيخ عمر عبدالرحمن ويصف هذه الضغوط بأنها كانت ضربا وإهانة، حتي أنه كان يتمني سجنه كلما سمع صوت كلب أن يكون كلبا وليس إنسانا.
وعندما يقول له المحقق: أنت متهم بالاشتراك بطريق التحريض مع محمد عبدالسلام فرج عبود الزمر والقتلة الأربعة الذين يتبعونهما تنظيميا في جناية اغتيال الرئيس الراحل رحمه الله وأخرين.
يرد الشيخ عمر عبدالرحمن: أولا أنا لم اعرف القتلة الأربعة.. ولا التقيت بهم مطلقا.
 ثانيا: أنا اعرف محمد عبدالسلام فرج وعبود الزمر وقد عرفني بهما كرم زهدي.. وأنا لم اشترك ولم أحرض على أحد على جريمة اغتيال الريس رحمه الله وقد بينت قبل ذلك حرمة دمه.
عند إعادة استجوابه للمرة الثانية، سأل المحقق عبود الزمر كيف يري الأسلوب الذي يؤدي إلى قيام الدولة الإسلامية؟
كانت فرصة لمعرفة أفكار ومعتقدات عبود الزمر الذي قال كنت اعتقد أن قيام الدولة الإسلامية يلزم أن يكون له مقدمات، تتمثل في إعداد المجتمع من ناحية الوعي الإسلامي وتفهم مبادئ الإسلام، وإعداد اللجان الثورية في الأحياء والمناطق المختلفة، وكان ذلك يتطلب أعواما من الإعداد، ثم بعد ذلك حين تفجير الثورة الإسلامية يكون المجتمع قد هيئ تماما للثورة.
يسأله المحقق: وكم من الوقت كنت تقدر لإمكانية الإعداد؟
قال عبود الزمر: حوالي ثلاث سنوات وقد يزيد طبقا للموقف.
لماذا.. منصور؟!
 يسأله المحقق: لماذا قمت باستطلاع استراحة الرئيس بالقناطر طالما انك لا تنوي تنفذ مخططك الانقلابي، إلا بعد بضع سنين كما تقول؟
رد عبود الزمر قائلا: قمت بذلك ضمن خطة تجميع المعلومات عن الأهداف المطلوب إعدامها أو السيطرة عليها، وقد قمت بتجميع بعض المعلومات غير ذلك لاستيفاء الخطط وليس ذلك دليلا على قرب العمل، وكان تجميعا عاديا دوريا غير مرتبط بتوقيت التنفيذ.
يسأله المحقق: كم مجموعة في تنظيمكم؟
قال عبود الزمر: ست مجموعات هي مجموعة محمد عبدالسلام فرج ومجموعة نبيل المغربي، ومجموعة طارق الزمر ومجموعة صالح شاهين، ومجموعة أبو حديد ومجموعة أحمد سلامة.
يسأله المحقق: كيف أطلقت عليك كنية "منصور"؟
قال عبود الزمر: الأخوة أطلقوا على لقب منصور.. وهذا ليس من اختياري.
يسأله المحقق: وهل كل فرد في جماعتكم له كنية؟
قال عبود الزمر: لأ، مش كل الأفراد لهم كنية.. إطلاق الكنية كان على الأفراد الذين لا يراد الكشف عنهم، مثل ومثل خالد الإسلامبولي الذي كان يكني ظافر.
كيف قبض على؟
ويعود عبود الزمر ليكرر أنه لم يكن موافقا على متابعة عملية اغتيال الرئيس السادات لأن هذا العمل كان يحتاج إلى خطوات كثيرة أخري لم تكن معدة نهائيا"، وقال أنه ابلغ ذلك لمحمد طارق الذي كان يعلم بأمر المحاولة من محمد عبدالسلام فرج، لكنهم عندما عرضوا الأمر عليه في المرة الثانية وأكدوا له أن اغتيال السادات سيتم بواسطة مجموعة من الأفراد وعلي رأسهم خالد الإسلامبولي، وأن ذلك سيعد عملا فرديا ولا علاقة له بالجماعة أدرك أن موافقته أو رفضه بلا جدوى، فأوصاهم بالحذر.
قال عبود الزمر: كنت أري تنفذ خطة قتل الرئيس فقط لا تحقق هدف العمل الجهادي الشامل، وأن ذلك يحتاج إلى كثير من الأعداد، ولم يكن عندي تصميم على قتل الرئيس حاليا، بحيث أنه في وقت التنفيذ بعد سنوات، قد لا يكون الرئيس السادات في موقع الرئاسة.
يسأله المحقق: وما صلة جماعتكم بجماعات الصعيد؟
قال عبود الزمر: توجد علاقة تنسيقية بين جماعتنا وجماعة كرم زهدي ومع مجمعة أخري من القيادات، أذكر منهم عاصم عبدالماجد وفؤاد الدواليبي وأسامة حافظ.
وفي النهاية يروي عبود الزمر كيف تم القبض عليه.
قال عبود الزمر: أنا ضبطت في شقة الهرم بجوار قاعة سيد درويش صباح الثلاثاء 13 اكتوبر 1981، حيث تم اقتحام الشقة وكنت نائما، وذلك بواسطة الكسر وإطلاق الرصاص، فخرجت وأذكر انه كان معي قنبلة يدوية قمت بإلقائها خارج المبني ولم تنفجر، وكان معي بعض الأفراد ألقوا القنابل، وعندما محاولتنا الخروج من الباب إلى الدور العلوي أطلق علينا الرصاص من كمين في الدور العلوي، فقمت بسؤال الضابط هل هم جيش أم بوليس، فقال لي "مالكش دعوة" وتم بعد ذلك الاتفاق على الخروج والتسليم.
يقول له المحقق: أنت متهم بالاشتراك بطريق الاتفاق مع محمد عبدالسلام فرج والأخرين في جناية اغتيال رئيس الجمهورية الراحل رحمه الله وكلك بحيازة مفرقعات ومقاومة رجال الضبط.
قال عبود الزمر: لم يحدث اتفاق مع محمد عبدالسلام فرج على قتل الرئيس، ولكني أبلغت عنه والمجموعة التي اتفق معها على ذلك، ولم أبد رأيا في ذلك، أما الأسلحة والمفرقعات والذخائر فقد كانت لمواجهة الموقف الصليبي إذا ما تحرك تحركا مسلحا ضد الإسلام، أما مقاومة رجال الضبط فلأنهم لم يكشفوا عن شخصياتهم أو إذن القبض والتفتيش ولكنهم أطلقوا النار على الباب وعلينا فقمنا بالدفاع عن أنفسنا وكان معي طارق الزمر وعبدالله سالم ومحمد البري وناصر.
محمد عبدالسلام يعترف!
ولم يكن عبود الزمر هو الوحيد الذي أعيد استجوابه للمرة الثانية. فقد جاء الدور على محمد عبدالسلام فرج الذي كان قد أ،كر في الاستجواب علمه بأي شيئ!
لكن في هذه المرة تكلم محمد عبدالسلام وأفاض واعترف بكل ما حدث وكان قبل ذلك قد أبدي هذه الأقوال أمام نيابة أمن الدولة.
وعندما سأله المحقق لماذا اعترف بعد أن أنكر كل شيئ؟
قال محمد عبدالسلام فرج: استخرت الله عز وجل فشرح صدري في أن أتكلم لكي أوضح موقفنا الشرعي وأنا دعاة حق.
قال محمد عبدالسلام فرج: اعترف بأنني المشارك الرئيسي في عملية اغتيال رئيس الجمهورية، وأن هذا كان وسيلة أبغي من خلالها تطبق شرع الله عز وزجل لإزالة الحكم الكافر.
يسأله المحقق: لكنك أنكرت ذلك من قبل.
قال محمد عبدالسلام فرج: الأمر أصبح واضحا للجميع.. ولا أتنكر منه بعد أن اتضح للجميع.
يسأله المحقق: وإنكارك السابق كان تقية أما ماذا؟
قال محمد عبدالسلام فرج: كان موقفا وعدلت عنه.
ثم يبدأ محمد عبدالسلام فرج في الإدلاء باعترافاته.
 قال محمد عبدالسلام فرج: الأخ خالد الإسلامبولي شوقي عرض على أمر اغتيال رئيس الجمهورية وقمت بتكليف كل من عطا طايل والأخ حسين عباس بالاشتراك في عملية الاغتيال وقمت بتوفير الذخيرة اللازمة للاغتيال بما في ذلك القنابل اليدوية.
يسأله المحقق: فكرة الاغتيال أثناء العرض العسكري.. هل كانت فكرتك أم فكرة خالد الإسلامبولي؟
قال محمد عبدالسلام فرج: هي فكرة خالد الإسلامبولي وقد أيدتها.. وقد عرضها على عند زيارته لي قبل العرض بحوالي تسعة أيام تقريبا. وقال لي أنه سيقوم بإعطاء ثلاثة من الجنود أجازة قبل العرض، على أن يقوم ثلاثة من الأخوة بتولي أماكن الجنود، وأخبرني أنه يحتاج إلى ثلاثة من الأخوة والي ذخيرة لتنفيذ المهمة وإن شاء اله تكون ناجحة.
لقاء مع قادة الصعيد
وبعد أن يروي محمد عبدالسلام فرج كيف تم الإعداد لمحاولة الاغتيال وإحضار الذخيرة والقنابل.
يسأله المحقق: لماذا ذهبت إلى خالد الإسلامبولي في بيت أخته؟
يقول له لمباشرة عملية اغتيال رئيس الجمهورية فضلا عن أنني مصاب.
يسأله المحقق: ومن قابلت في اليوم التالي لانتقالك إلى شقة عبدالحميد عبدالسلام؟
قال محمد عبدالسلام فرج: قابلت الأخ كرم زهدي وفؤاد الدواليبي وعاصم عبدالماجد وأسامة حافظ، وكلفتهم بعمل ثورة شعبية في الصعيد، وهم أخوة معنا في الجماعة متحدون معنا في العمل، وكانوا قد جاءوا للسؤال عني، ولم يمكثوا سوي حوالي عشر دقائق أو ربع ساعة، وقد حضر خالد الإسلامبولي هذه المقابلة، التي أطلعتهم فيها على عملية الاغتيال التي ننوي القيام بها يوم العرض، وطلبت أن تصاحب عملية الاغتيال ثورة شعبية في الصعيد.
يسأله المحقق: هل هم أمراء؟
قال محمد عبدالسلام فرج: يعتبرون قادة العمل الإسلامي في الصعيد، وقد اخبرونا أنه خلال أسبوع سيتم استعدادهم للثورة الشعبية.
ثم يدافع محمد عبدالسلام فرج عن انفراده باتخاذ القرار النهائي في عملية اغتيال الرئيس محمد أنور السادات وعدم استشارته مجموعة الصعيد، ثم يعترف بأنه أقنع كرم زهدي منذ أكثر من عام بفكر الجهاد، بعد أن كان فكره وفكر جماعته الدعوة داخل الجامعة وتغير المنكرات داخل الجامعة فقط بقوة اليد، وتمكن من تغير منهاجهم بحيث لا يكون مقصورا على الجامعة بل شاملا للدولة بأسرها، ولا يكون مقصورا على استخدام اليد وإنما الأسلحة.
لم يفت صراحة:
يؤكد محمد عبدالسلام فرج أن الدكتور عمر عبدالرحمن كان أميرا عاما لهم.
قال محمد عبدالسلام فرج: من حوالي ستة أشهر توجهت إليه مع كرم زهدي وفؤاد الدواليبي وعاصم عبدالماجد وطلعت فواز وعصام دربالة في منزله بالفيوم بالمساكن الشعبية، كان كرم قد دلني على بيته فذهبت فوجدت أخوة الصعيد هناك، وتم عرض الإمارة على الدكتور عمر فوافق.
يسأله المحقق: أية إمارة؟
قال محمد عبدالسلام فرج: إمارة الجماعات كلها كاتحاد بين أ×وة الصعيد وبيننا، وقلنا له إننا نهدف إلى إقامة الدولة الإسلامية بأسلوب الجهاد بقوة السلاح، واستفتيناه في ذلك، فأفتي بأن ذلك فرض على المسلم.
يسأله المحقق: وهل قبل الإمارة على هذا المنهج؟
قال محمد عبدالسلام فرج: كان رافضا الإمارة.. ولكننا فيما بيننا كنا نستفتيه ونستشيره.
يسأله المحقق: تعني أنه كان رمزا للاتحاد فقط أم ماذا؟
قال محمد عبدالسلام فرج: كنا نستفتيه ونحكمه في الخلافات.
يسأله المحقق:  وفي أي أمر استفيتموه؟
قال محمد عبدالسلام فرج: هو أفتي بكفر الحاكم.
يسأله المحقق: وحل دمه شرعا.
قال محمد عبدالسلام فرج: استحلال الدم استنتجناه من خلال الفتوي بالفكر.
،ن تعني أن هذا لم يفت به صراحة.
قال محمد عبدالسلام فرج: هو لم يفت صراحة بذلك.
يسأله المحقق: أنت تتحدث بصيغة الجميع، وتقول أننا استنتجنا ذلك من فتواه فهل تداولتم فيما بينكم حتي توصلت إلى ذلك.
قال محمد عبدالسلام فرج: نعم راجعنا الحجة في ذلك في مناقشاتنا مع بعض وذلك في زياراتهم لي في القاهرة.
يسأله المحقق: تعني أنه كان هناك تصميم سابق على اغتيال الرئيس محمد أنور السادات رحمه الله.
قال محمد عبدالسلام فرج: نعم، ولكن لم يكن هناك اتفاق على تنفيذ الاغتيال في ذلك الوقت.
إعدام.. الفريضة الغائبة!
ثم يشرح محمد عبدالسلام كيف أن عبدالحميد عبدالسلام كان موافقا على العملية ولكنه التزم الصمت، ثم أعلن قبوله المشاركة في محاولة الاغتيال قبلها بأيام قليلة، وكيف أن عطا جاء لزيارة محمد عبدالسلام فرج زيارة عادية فلم يجده في بيته ببولاق وأحضر ناصر إلى محمد عبدالسلام فرج في شقة عبدالحميد، وقام محمد عبدالسلام فرج بتعريف عطا بخالد الإسلامبولي الذي عرض عليه المشاركة في الاغتيال فوافق، وأنه محمد عبدالسلام فرج أرسل في استدعاء حسين عباس وعرض عليه الاشتراك في العملية بمعرفة خالد الإسلامبولي فوافق، وأن الاثنين وافقا مباشرة.
قال محمد عبدالسلام فرج: أن كتاب الفريضة الغائبة قام بتجميعه من كتب السلف منذ حوالي خمسة شهور فقط، وقام بطباعته في مطبقة بمنطقة الكيت كات، حيث أعطي النص مكتوبات بخط اليد إلى شخص يدعي أبو سريع شريك في ملكية المطبعة، وتمت طباعته خمسمائة نسخة مقابل تسعين جنيها، لم يوزع منها سوي خمسين أو ستين نسخة، لأن الأخوة اعترضوا على عملية التوزيع خوفا من أن ينكشف التنظيم، وتم إعدام باقي النسخ بحرقها بالنار.
ويناقش المحقق محمد عبدالسلام فرج فيما أورده في كتاب "الفريضة الغائبة"...
يسأله المحقق: أوضح كيف كان ولي الأمر الذي حرضت واعنت على قتله رحمه الله يحارب الإسلام والمسلمين كحرب التتار لهم؟
قال محمد عبدالسلام فرج: كفاه حربا على الإسلام أنه كان يمنع شرع الله وحكم الله، من أن يقوم في هذا البلد المسلم والذي يتشوق إليه كل مسلم، واضطهاده للمسلمين ولدعاة الإسلام وعلماء المسلمين، واستهزائه بأحكام الله ووصفه زي زوجات النبي صلي الله عليه وسلم بأنه خيمة، وإضحاكه لناقصي العقول الذين كانوا يستمعون إليه في مجلس الشعب وغيره على فرائض الله.
يسأله المحقق: وما هي فرائض الله التي اضحك الناس عليها كما تقول؟
قال محمد عبدالسلام فرج: وصفه لالتزام المرأة بيتها حسب أمر الله تعالى "وقرن في بيوتكن" بأنه تخلف ووصفه للشعب المسلم الملتزم بأوامر الله بأنه مهووس ومتطرف.
الثورة الشعبية:
ويوضح المحقق لمحمد عبدالسلام أن الرئيس الراحل محمد أنور السادات أول من أدخل في الدستور يقول أن الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع.
ثم يقول له: لماذا لم تعب رانت وجماعتك وأنتم حديثوا السن وفي العمر متسع بقدر الله تعالى.. لماذا لم تعبروا حتي يوضع هذا النص الدستوري موضوع التنفيذ.. ولماذا لم تركزوا نشاطكم في الدعوة إلى الإسراع بتنفيذه، بدلا من الإسراع في استباحة دم ولي الأمر وبإطلاق الفتن السوداء التي هي كقطع الليل المظلم.
قال محمد عبدالسلام فرج: بالنسبة للحركة الإسلامية طالبت كثيرا بالتطبيق العملي للإسلام وناديت بان يسلم هؤلاء القادة لله سبحانه وتعالى ويخرجوا من كفرهم، ,لكن الواضح هو الإصرار الكامل على الكفر وكلام فقط بالدستور بهذه المادة لن ينطبق عمليات ما دموا مصرين على كفرهم.
ثم يروي محمد عبدالسلام فرج كيف حضر إليه اسامة حافظ من الصعيد في شقة عبدالحميد عبدالسلام قبل العملية بأربعة أيام، ليطمئن على مضيفهم في تنفيذ عملية الاغتيال.
يسأله المحقق: ماذا كان تفكيركم وتخطيطكم لتفجير الثورة الشعبية لإقامة الدولة الإسلامية.
قال محمد عبدالسلام فرج: كان يقوم على أساس القيام باغتيال المسئولين المسيطرين بالدولة، والسيطرة على الأماكن الحساسة مثل الإذاعة وقيادة الأمن المركزي ووزارتي الداخلية والدفاع، وفي نفس الوقت قطع الاتصالات التليفونية وإخراج مظاهرات عن طريق مكبرات الصوت في الشوارع، وفي نفس الوقت تقوم مدن الصعيد بعمل مظاهرات مؤيدة للثورة.
يسأله المحقق: ألم يكن هناك تخطيط للوجه البحري؟
قال محمد عبدالسلام فرج: لأ.. لأن المجموعات الجهادية بالإسكندرية تم حلها وتفرقوا من كثرة القبض عليهم وغير الإسكندرية لم يكن لنا أفراد هناك.
يسأله المحقق: ما الذي أعجلكم لتنفيذ ما فعلتموه؟
قال محمد عبدالسلام فرج: بالنسبة لعملية المنصة كانت ستوفر علينا مجهودات كبيرة حيث أن كل الذين يملكون زمام الأمور في نظام الحكم الجائر مجتمعون في المنصة، وكان ذلك سببا في تعجيل القيام بثورة شعبية من خلال عملية المنصة.. وكان خمسون في المائة من عمليات الاغتيال المخططة في الثورة الشعبية سيتم تنفيذها عن طريق حادث المنصة وكنا نتوقع انه ستحدث استجابة من الشعب، ولكن فشل الخطط الأخري ادي إلى عدم وصول الثورة إلى الشعب.
الشباب.. الشيوخ!
 ويعترف محمد عبدالسلام فرج بأن العدد الإجمالي لأفراد التنظيم لم يصل إلى أكثر من مائة فرد، ويرجع ذلك إلى أن التنظيم كان حديثا ولم يمض على تكوينه أكثر من سنة.
يسأله المحقق: وهل أفتي الشيخ عمر عبدالرحمن بحل دم الرئيس شرعا.
قال محمد عبدالسلام فرج: لأ.. إنما أفتي بكفره فقط، وقد حدث ذلك منذ حوالي خمسة شهور تقريبا في إحدي زياراتنا له انا وكرم وفؤاد الدواليبي، وقد أفتي أن هذا كفر دون كفر، وليس كفرا بواحا يخرج من ملة الإسلام.
يسأله المحقق: وكيف ذلك.
قال محمد عبدالسلام فرج: كالفسق.. وأنه ارتكب معصية أو كبيرة لا تخرجه من ملة الإسلام.
يسأله المحقق: وهل اقتنعتم بفتواه؟
قال محمد عبدالسلام فرج: لأ.
يسأله المحقق: لماذا وأنتم تتخذونه أميرا؟
قال محمد عبدالسلام فرج: هو مل يقبل الإمارة وكان كلامه غير ملزم.
ويعود محمد عبدالسلام فرج ليقرر أن التعجيل بعملية الاغتيال كان أحد بواعثه الإجراءات التي اتخذها الرئيس السادات بالتحفظ على كثيرين عقب أحداث الفتنة الطائفية.
فيقول له المحق: لماذا لم تصبروا حتي يقول القضاء كلمته في شأن المتحفظ عليهم؟
قال محمد عبدالسلام فرج: القضية ليست قضية أفراد مقبوض عليهم ولكن قضية سب لدين الله عز وجل ولابد من الثأر لدين الله سبحانه وتعالى.
يسأله المحقق: لماذا لم تصبروا حتي تكبروا في العمر وتزاد معارفكم بالدين؟
قال محمد عبدالسلام فرج: كوننا شبابا لا يعنني أننا اقل مستوي من هذا العمل، والرسول صلي الله عليه وسلم يعلن أنه نصر الشباب وعدد من الشيوخ.
صبرن كثيرا:
يسأله المحقق: ولماذا لم تصبروا كما صبر الرسول السنين الطويلة، وان على الحق المبين مؤيدا بوحي من الله تعالى نزل به الروح الأمين على قلبه فكان من الموقنين؟
قال محمد عبدالسلام فرج: منذ قيام ثورة 1952 والأحزاب الإسلامية تعاني من عداء شديد من قبل هذه الثورة، ونحن المسلمين قد صبرنا كثيرا وثورتنا ليست انتصار لأنفسنا، ولكنها لتطبيق أمر الله سبحانه وتعالى.
يسأله المحقق:وأنت تعلم أن الله سبحانه وتعالي جلت قدرته قادر على أن ينصر دينه بكلمات منه، ولكن بين لنا إنه إنما يبلو المؤمنين بالصبر وحسب، فلماذا لم تصبروا كما صبر الرسول صلي الله عليه وسلم إذ ظل ثلاث عشر سنة صابرا يتعرض للإيذاء هو ومن معه من مكة.. لماذا لم تتاسوا بأسوته صلي الله عليه وسلم.
قال محمد عبدالسلام فرج: بالنسبة للنبي صلي الله عليه وسلم في مكة.. كانت فترة بداية التشريع وليس هناك طريق أمامه إلا أن يعلن دعوته أمام الناس، ولم يؤذن له في القتال لمدة ثلاثة عشر عاما، حتي نزل قول الله سبحانه وتعالى "أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وأن الله على نصرهم على نصرهم لقدير؟
وكانت هذه الأية إذنا للنبي صلي الله عليه وسلم بالقتال انتصارا لدين الله.
نعم.. حدث!
في نهاية الاستجواب..
يقول له المحقق: أنت متهم بالاشتراك في اغتيال رئيس الجمهورية الراحل محمد أنور السادات وأخرين ممن كانوا معه بالمنصة الرئيسية وما حلوها، بطريق الاتفاق والتحريض والمساعدة مع كل من خالد الإسلامبولي وعيد وعطا وحسين.. فما قولك؟
قال محمد عبدالسلام فرج: نعم .. حدث!.
 