البناء والتنمية تهدد الداخلية: عليكم مواجهة العنف قبل اللجان الشعبية
أكد خالد الشريف «المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية» أهمية دور الشرطة في حفظ الأمن والاستقرار في البلاد، وعودتها إلى القيام بدورها الوطني في مواجهة العنف والبلطجة والخارجين على القانون.
وقال الشريف - تعليقا على بيان وزارة الداخلية بعدم سماحها بوجود لجان الشعبية لأي تيار سياسي مهما كان اتجاهه في مصر، وأنها المسئول الأول والأخير داخل الدولة المصرية - «نسأل وزارة الداخلية في حالة الإنفلات الأمني وإضراب وامتناع ضباط وأمناء الشرطة عن العمل وإغلاق الأقسام ومديريات الأمن كما حدث خلال الأيام الماضية ماذا يفعل الشعب للدفاع عن نفسه وممتلكاته هل يقف مكتوف الأيدي وسلبي الإرادة أمام عمليات السطو والنهب وقطع الطريق؟»
وأضاف المستشار الإعلامى للحزب «قطعا هناك من الحلول التي يجب إيجادها في إطار قانوني ليدافع الشعب عن نفسه وممتلكاته، ولا يصبح فريسة للعنف أو البلطجة وقطع الطريق».
وتابع قائلا «إنه يتمنى من رجال الشرطة الوطنيين أن يكونوا أوفياء للقسم الذي قطعوه على أنفسهم بالمحافظة على كيان الدولة، والتصدي للعنف والخارجين على القانون، فلا يتخلوا عن عملهم ومواقعهم في هذه الظروف الحرجة التي تمر بها البلاد».