أمن المطار يمنع مصرية من السفر لطلبها فى تنفيذ حكم قضائى
منعت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار راكبة مصرية من أصل فلبينى بعد طلبها من قبل الجهات القضائية لتنفيذ حكم بحقها.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى إن الراكبة ( أمينة- ل) تقدمت للسفر إلى الكويت على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية الكويتية حيث تشكك فيها أحد الضباط وبعرضها على الأجهزة المختصة تبين أنها مطلوبة لتنفيذ حكم قضائى.
وأضافت أنه تم اتخاذ قرار بمنع الراكبة من السفر وتحرير محضر بالواقعة لعرضها على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية.