بمشاركة المهدى وعمارة وسلطان..
وزير الأوقاف تقود حملة لتوعية طلاب الجامعات
تواصل وزارة الأوقاف، تنفيذ خطة التوعية الدينية بالجامعات المصرية التى بدأتها منذ أسابيع بندوة للمفتى السابق الدكتور على جمعة فى جامعة القاهرة، حيث تعقد الوزارة ندوات فى 5 جامعات خلال شهر مارس الحالى هى "القاهرة وبنى سويف ودمنهور والسويس وأسيوط".
ويشارك فى تلك الندوات عدد من كبار العلماء وأساتذة الجامعات المصرية، حيث يلتقى كل من الدكتور جمال عبد الستار وكيل الوزارة لشئون الدعوة والدكتور صابر طه الأستاذ بجامعة الأزهر مع طلاب جامعة بنى سويف غدا الاثنين 11 مارس.
ويلتقى كل من الدكتور المختار المهدى والدكتور مجدى عبد الغفار مع طلاب جامعة دمنهور فى نفس اليوم.
كما يلتقى الدكتور محمد عمارة يوم 13 مارس مع طلاب جامعة القاهرة، وتعقد ندوة بجامعة السويس يوم 18 مارس يحضرها الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف والدكتور عبده مقلد رئيس القطاع الدينى بالوزارة، ويشارك الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية والدكتور نبيل غنايم فى لقاء بجامعة القاهرة يوم 24 مارس ثم يلتقى الدكتور خالد عودة الأستاذ بجامعة الأزهر والدكتور صلاح سلطان مع طلاب جامعة أسيوط يوم 27 مارس الحالى.