بعد استعادة القضاء لوكيل الغربية..
مصادر: "التنظيم والإدارة" يعيد قيادات تم الإطاحة بهم إلى الأوقاف
اعترض الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة على السياسة المتبعة فى وزارة الأوقاف، حيث قرر الجهاز عدم قانونية إقالة وكلاء الوزارة الذين تم الإطاحة بهم وعددهم 12 وكيلا فى الديوان العام والمحافظات.
وقال مصدر مطلع، إن الجهاز أصدر قراره بعودة من تم الإطاحة بهم أمس الأحد، بعد أسبوع من زيارة أجراها للوزارة، حيث يلزم قراره الوزير طلعت عفيفى فى استعادة من تم الإطاحة بهم، وتأتى هذه الخطوة والتى تعد الثانية بعد استعادة القضاء وكيل أوقاف الغربية الشيخ صبرى عبادة.