بحضور موسى والفقى وإبراهيم..
اليوم.. مؤتمر عن دور "آل ساويرس" فى دعم الاقتصاد المصرى
يعقد مركز ابن خلدون وجريدة المشاهير القبطية، مؤتمرا بعنوان "أثر الرأسمالية الوطنية...آل سويرس نموذجا"، صباح اليوم الاثنين بأحد الفنادق الكبرى، بحضور عمرو موسى، المرشح الرئاسى السابق، وسعد الدين إبراهيم رئيس مركز ابن خلدون والمفكر السياسى مصطفى الفقى، وناجى وليم رئيس تحرير جريدة المشاهير القبطية، ومحمود العلايلى القيادى بحزب المصريين الأحرار وممثلا عن جبهة الإنقاذ، والكاتب الصحفى سعد هجرس، وناجى هيكل نائب رئيس تحرير مجلة الإذاعة والتليفزيون، والنائب السابق محمد أبو حامد.
وقال ناجى وليم، رئيس تحرير جريدة المشاهير القبطية لـ" اليوم السابع"، إن المؤتمر سيناقش دور أسرة ساويرس فى دعم الاقتصاد المصرى، وكيف قدمت صورة رائعة للوطنية المصرية وكانت من أكبر العائلات الممولة للضرائب فى مصر، عطفا على أنها كانت من الأسر الراعية لمجالات عدة مثل الثقافة والأدب والفنون، ونظمت "منحة ساويرس" للطلاب المتفوقين للدراسة فى أكبر جامعات فى العالم ودعموا المهرجانات الثقافية والفنية ومساعدة ضحايا العبارة.