معهد الفلك: لا خطورة من اختراق مذنب "بان ستار" للأرض
قال الدكتور أشرف لطيف تادرس رئيس قسم الفلك بالمعهد القومى للبحوث الفلكية والجيوفيزيقية، إن مصر ستشهد ظاهرة كونية نادرة خلال الأيام القادمة وهى ظهور "مذنب بان ستار" فى سماء مصر، وهو عبارة عن نجم له ذيل يظهر أكثر لمعانا فى السماء، ويمكن مشاهدته عن طريق النظارات المكبرة، بعد غروب الشمس بداية من يوم 12 وحتى 18 مارس الجارى وتكون أفضل مشاهدة له يوم 15من نفس الشهر.
وحول وجود خطورة من سقوط هذا النجم على الأرض أوضح الدكتور تادرس فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أنه لا توجد خطورة من "بان ستار" لأنه يبعد عن الأرض بحوالى 100 مليون كيلو، أى بنحو المسافة التى تقع بين الأرض والشمس، وله مدار طويل جدا حول الشمس يقدر بحوالى 110 ألف سنة للدورة الواحدة.
وأضاف تادرس أن هذا المذنب كان يتم رؤيته فقط فى بلدان نصف الكرة الجنوبى فى فبراير الماضى ثم أخذ يتناقص، ومن المقرر ظهوره فى سماء القاهرة وبلاد نصف الكرة الشمالى بصورة أكثر لمعانا بعد غروب الشمس فوق الأفق الغربى للبلاد فى منتصف شهر مارس الجارى.
الجدير بالذكر أن المذنب عبارة عن عبارة عن جسم صخرى أو جليدى، تتكون من الغازات والأتربة مختلطة بكميات كبيرة من الجليد، وغالبا ما تكون مجتمعه فى سحابة ضخمة للأجسام المتجمدة والبعيدة جدا عن الشمس تعرف بسحابة أوررت، وأثناء اقترابها من الشمس تتبخـــر مادتهــــا الجليدية متحولة إلى الحالة الغازية، فتظهر وكأن لها ذيلا طويلا تجره خلفها فى الفضاء وهو ما يميزها.