بكرى لـ"مستشار الرئيس": أين حمرة الخجل؟
علق الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، على ما قاله أيمن على مستشار الرئيس بأن أداء القوات المسلحة دليل على نجاح حكومة قنديل، قائلا: "أين حمرة الخجل يا سيادة المستشار هذا ليس تجاوزا للحقيقة بل هو استخفاف بعقول الناس"، مشيرا إلى  أن الجيش مؤسسة وطنية وليست تابعة لقنديل أو لغيره، مضيفا: "أقترح أن تنصح قنديل أن يذهب إليها ليتعلم كيف تدار الأزمات والمشاكل".
من ناحية أخرى أشار بكرى، فى تغريده له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا: "تطاول مراد على المتحدث باسم حزب الجماعة" على الشرطة وتهديده لها والاستهانة بما قدمته هو جزء من مخطط التفكيك لصالح دولة المليشيات، هذا انتقام أمس سرقت من محافظة الجيزة ٤٠ سيارة ومن القاهرة ٥٠ سيارة البلطجة تسود".