بالفيديو.. "صوت حلوان" يمنع طلاب الإخوان من إجراء الدعاية الانتخابية
منع تحالف صوت طلاب جامعة حلوان ظهر اليوم الأحد طلاب الإخوان المسلمين بكلية الحاسبات والمعلومات من إجراء الدعاية الانتخابية الخاصة بهم استعداداً لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة غداً الاثنين.
ويضم تحالف صوت طلاب جامعة حلوان طلاب حزب التيار الشعبى وحزب الدستور والاشتراكيين الثوريين ومصر القوية وحركة مقاومة.
وردد الطلاب هتافات منها "بيع بيع الثورة يا بديع" و"يحكى أن كان فى ثورة جم العسكر نطوا عليها خذقوا عنيها وعملوا الصفقة مع الإخوان" و"لسه صوت الطلبة صاحى".
وأكد أحد طلاب الإخوان ل"اليوم السابع" أن تحالف صوت طلاب جامعة حلوان منعهم من عمل الدعاية الانتخابية للقائمة الخاصة بهم باسم "بصمة" بكلية حاسبات ومعلومات، واتهم الطالب التحالف بالاعتداء بالضرب على الطالب أحمد ياسر "الإخوانى" أمين كلية حاسبات ومعلومات وطالب الفرقة الأولى مختار سلام.
وأضافت الطالب، أن طلاب الإخوان تلقوا رسالة تهديد بالقتل عقب الاشتباكات مباشرة وهو ما دفعهم لتحرير محضر أمام عميد كلية حاسبات ومعلومات ضد طلاب تحالف صوت الطلبة الذين اعتدوا عليهم على حد قوله.