بالفيديو.. فريد الديب: مبارك متعاطف مع مرسى وحزين على تخريب مصر
قال فريد الديب المحامى المعروف، إن الإفراج عن مبارك الآن، وجوبى لانتهاء فترة الحبس الاحتياطى، وهى عامان، لافتا النظر إلى أن قرار حبس مبارك احتياطياً على ذمة قضية هدايا الأهرام ،لم يلغ حتى الآن، رغم دفع الملايين.
وأضاف الديب، أثناء حديثه لبرنامج الشعب يريد، مع الإعلامى أحمد موسى، أن الغضب العام على الرئيس مبارك انتهى، والآن تبين للشعب المصرى الخيط الأبيض من الأسود، مؤكداً على أن مبارك متعاطف مع مرسى، وحزين بسبب المخربين البلطجية، نافيا عنهم صفة الثوار.
وأكد الديب، على أن قرار النائب العام بالسماح للمواطنين، بالقبض على البلطجية وقطاع الطرق قانونى، موضحا لبيان النيابة العامة أنه من حق المواطن العادى، أن يلقى القبض على من يشاهده أثناء ارتكابه لجريمة.