 أولتراس أهلاوي يشعل الشماريخ أعلى برج القاهرة في الذكرى الأولى لمجزرة بورسعيد 
أشعل أحد أعضاء أولتراس أهلاوي "شمروخاً" أعلى برج القاهرة مساء اليوم الجمعة، خلال إحياء الذكرى الأولى لمجزرة بورسعيد، أمام النادي الأهلي بالجزيرة.
 
كانت نشطاء بموقعي "تويتر" و"فيسبوك"، قد أشاروا إلى إشعال أولتراس أهلاوي النار في برج القاهرة ووجد حريق أعلى البرج، وهو ما نفاه أعضاء الأولتراس المشاركون بحفل إحياء الذكرى الأولى لشهداء ستاد بورسعيد.
 
وتوافد العشرات من جماهير أولتراس أهلاوي، إلى البوابة الرئيسية لملعب ''مختار التتش''، في الساعة الخامسة مساء اليوم، وأشعلوا الشماريخ بكثافة.