 الحرية والعدالة بكفرالشيخ: نحن مع التظاهر السلمى ونرفض التخريب  
أصدر حزب الحرية والعدالة بكفر الشيخ نداء إلى القوى السياسية والوطنية وشعب كفر الشيخ، بعد الأحداث الأخيرة التى شهدتها مدينة كفرالشيخ من أعمال عنف ضد المتظاهرين، وقيام عدد من المندسين بإلقاء الحجارة على قوات الأمن.
 
وقال الحزب: "إننا مع حق المعارضة والتظاهر السلمي، لكننا نرفض التخريب والشغب وقطع الطريق والاعتداء على المنشآت العامة والمصالح الخاصة، وانتهاك الحرمات والدماء".
 
وأضاف: "نحن نقدر ونثمن الدور الكبير لقوات الأمن بكفر الشيخ، فى حماية مؤسسات الدولة وملاحقة مثيرى الشغب والقبض عليهم وعرضهم على النيابة العامة".
 
وتابع: "هذا العنف وتلك البلطجة جديدة على بلدنا، مما يؤكد أن هناك مؤامرة كبيرة يشارك فيها أطراف من الداخل والخارج؛ تخطيطًا وتمويلاً وتنفيذًا تستهدف مصر كلها".
 
وأضاف حزب الحرية والعدالة "أنه يؤكد على تحقيق أهداف الثورة والوقوف فى وجه هذه الجرائم؛ لأنها مسؤليتنا جميعًا، ولذا فإننا نطالب شعب كفر الشيخ العظيم، وخاصة الشباب، إلى المشاركة فى تكوين لجان وطنية وشعبية تتوجه إلى مؤسسات الدولة الحيوية والمنشآت الخاصة لحمايتها".