 العريان: ما يحدث أمام «الاتحادية» جريمة مكتملة الأركان 
وصف د.عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الأحداث أمام قصر الإتحادية مساء اليوم الجمعة بأنها «جريمة مكتملة الأركان».
 
وقال العريان، إن تلك الجريمة مكتملة الأركان لتوافر ركنيها المعنوى وهو القصد الجنائى، والمادى المتمثل فى إلقاء زجاجات المولوتوف، مضيفاً أنها حالة تلبس ﻻ تحتمل الشك.
وأضاف العريان، أن المتواجدين أمام قصر الاتحادية ليسوا ثوارا وﻻ شبابا غاضبا وﻻ أصحاب مطالب فئوية، بل إنهم مجرمون مع سبق اﻹصرار والترصد، قائلاً: «حان وقت مطاردتهم وجلبهم أمام العدالة».
 
ودعا العريان، في تعليق له على صفحته الشخصية بموقع «فيسبوك»، الأحزاب والسياسيين والمواطنين أن يدينوا بكل شدة «تلك الجرائم»، وأن يساعدوا على ضبط من وصفهم بالمجرمين.