 الهدوء الحذر والترقب يسودان محيط قصر الاتحادية 
 سادت حالة من الهدوء الحذر والترقب محيط قصر الاتحادية، مساء اليوم الجمعة ، إثر تقدم قوات الأمن فى امتداد شارع الميرغنى ؛ ما دفع المتظاهرين والمعتصمين إلى التراجع بعيدًا عن محيط القصر.
 
وقامت قوات الأمن المركزى، بمطاردة بعض المتظاهرين وتعقبهم، وإشعال النيران فى كافة خيام المعتصمين، الذين تراجعوا إلى امتداد شارع الميرغنى، واستمرت القوات فى إطلاق القنابل المسيلة للدموع بصورة مكثفة؛ ما تسبب فى إصابة عدد من المتظاهرين بحالات اختناق حادة، وتولت سيارات الإسعاف، التى وصل عددها إلى 20، نقلهم إلى المستشفيات لاتخاذ اللازم لإسعافهم.
 
واستمرت حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، وأطلق عدد من المتظاهرين بعض الألعاب النارية، وأعادوا قذف القنابل المسيلة للدموع باتجاه القوات مرة أخرى .
 
وزادت الهتافات المناهضة لنظام الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين فى محيط القصر، ومنها "الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم الإخوان".