 صبية ملثمون يلقون زجاجات مولوتوف على قوات الأمن في محيط الاتحادية  
عاود عدد من الصبية الملثمين إلقاء قنابل المولوتوف والأخشاب المشتعلة على قوات الأمن المركزي في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، فيما ردت القوات بإطلاق مكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع.
 
وقال شهود عيان  أن موقع الاشتباكات شهد وصول سيارات الإسعاف وهي تنقل عددا من المصابين إلى المستشفيات ، أغلبهم مصاب باختناقات جراء الغاز المسيل للدموع.
 
ولا يزال عشرات المتظاهرين يحاولون العودة إلى المنطقة الواقعة أمام بوابة «4» لقصر الاتحادية الرئاسي، بعد أن أجبرتهم قوات الأمن المركزي على الانسحاب إلى بداية شارع الميرغني من جهة ميدان روكسي.