 أمين «المصريين الأحرار»: نظام «مرسى» أكثر غرورًا من «مبارك» 
أكد الدكتور محمود العلايلى، أمين عام حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن الأمن يتعامل بمنتهى العنف مع المتظاهرين، وذلك كما أوضح بيان الرئاسة بأمر من رئيس الجمهورية .
 
وقال العلايلى لـ"الشروق": "ما أشبه الأمس بالبارحة، فالنظام الحالى لا تختلف سياساته وانتهاكاته عن نظام مبارك سوى أنه أكثر غرورا"، مضيفاً أن صيغة التهديد فى البيان الصادر من رئيس الجمهورية منذ قليل لن يقابل إلا بالتحدى من المتظاهرين.
 
وأوضح أن استمرار النظام فى استخدام أساليبه الديكتاتورية تعد بارقة أمل فى رحيله.