 رئيس هيئة الإسعاف: ارتفاع عدد المصابين بمحيط الاتحادية إلى 12 حالة 
أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، مساء اليوم الجمعة، أن عدد المصابين باشتباكات قصر الاتحادية ارتفع إلى 12 مصاباً جميعها إصابات بالاختناق، ناجمة عن قنابل الغاز المسيلة للدموع.
 
وأشار سلطان إلى أنه  تم نقل 5 حالات إلى مستشفى منشية البكري و7 إلى هليوبوليس .
 
أضاف سلطان لـ"الشروق"، أنه تم علاج 35 حالة بموقع الاشتباكات، بعد أن تم الدفع بـ10 سيارات إسعاف إضافية، بجانب السيارات المتمركزة أمام محيط القصر ليصل إجمالي سيارات الإسعاف هناك إلى 30 سيارة.