 قوات الأمن تتوقف عن إطلاق قنابل الغاز.. ومدرعاتها تنتشر بمحيط «الاتحادية» 
توقفت قوات الأمن، مساء اليوم الجمعة، عن إطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بمحيط قصر الاتحادية، وسط انتشار كبير لمدرعات الأمن المركزي باتجاه شارع صلاح سالم.
 
من جانبهم، كثف المتظاهرون من تسليط أشعة الليزر الخضراء تجاه المدرعات، في محاولة لإعاقة قوات الأمن عن الرؤية.
 
كانت قوات الأمن قد أقامت كردونًا أمنيًا أمام بوابة قصر الاتحادية الخاصة بديوان المظالم، لمنع المتظاهرين من التقدم بعدما تمكنوا من تجميع أنفسهم مرة أخرى أمام بوابة القصر، مرددين هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام»، «يسقط يسقط حكم المرشد».