 انطلاق مسيرة من «روكسي» إلى «الاتحادية» تنديداً بالعنف تجاه المتظاهرين 
انطلقت مسيرة من ميدان روكسي، مساء اليوم الجمعة، متجهة إلى قصر الاتحادية لتنديد بما يحدث أمام القصر، حيث ردد المشاركون بها هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وللرئيس محمد مرسي. 
 
في الوقت نفسه، طالب المتظاهرون المشاركون بالمسيرة الرئيس مرسي بالرحيل، وسط مرافقة عدد كبير من سيارات الإسعاف للمسيرة تحسباً لسقوط أي إصابات.
 
على صعيد آخر، أغلق أصحاب المحال التجارية المتواجدة بمنطقة روكسي أبوابها تخوفاً من وقوع أية اشتباكات بالمنطقة.