 وزير الداخلية يتفقد محيط «الاتحادية» ويطالب القوات بضبط النفس 
قام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، مساء اليوم الجمعة، بتفقد موقع الأحداث بمحيط قصر الاتحادية. 
 
ووجه وزير الداخلية، قوات الأمن المكلفة بتأمين محيط القصر بتأمين المتظاهرين السلميين من جانب، والتزام أقصى درجات ضبط النفس مع العناصر المثيرة للشغب، واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم من جانب آخر.
 
وكان متظاهرون، رشقوا قوات الأمن بالحجارة، وحاول بعضهم الوصول إلى بوابة قصر الاتحادية، إلا أن قوات الأمن كثفت من إطلاق الغاز المسيل للدموع على نحو أجبرهم على التراجع للخلف لمسافة كبيرة.