«الإبداع» تتوسط لحل أزمة «التقرير».. وصناع الفيلم يرفضون
تقدمت «جبهة الإبداع» متمثلة فى المنتج د. محمد العدل وعبدالجليل الشرنوبى، المنسق العام للجبهة، بمبادرة لحل أزمة فيلم «التقرير»، أول إنتاجات «سينما النهضة»، التى يروج لها الإخوان المسلمون، تفاوض الاثنان مع الدكتور عبدالستار فتحى، رئيس الرقابة، وسامح مهران، رئيس أكاديمية الفنون، لحل مشكلات الفيلم التى تتمثل فى عدم تقديم صناع الفيلم السيناريو الخاص به إلى الرقابة، وعدم إخبار قاعة «سيد درويش»، التى كان مقررا عرض الفيلم فيها، بطبيعة حجز القاعة، حيث أكدوا لإدارة القاعة أن الحجز لعمل حفل للأطفال، وليس لعرض الفيلم، ما اضطر الطرفين إلى وقف الفيلم.
ويقول عبدالجليل الشرنوبى: «توسطنا لحل مشكلات الفيلم حتى لا يدعى هؤلاء أن جهة ما تهاجم أفلامهم، لأن الأمر ببساطة تقصير من جانبهم واحتيال على الرقابة والقاعة، وبرغم ذلك توجهنا لمخرج الفيلم للبدء فى إجراءات التصاريح بعد إقناع عبدالستار فتحى، من قبل دكتور محمد العدل، بضرورة منح الفرصة لعرض الفيلم».
وأضاف «الشرنوبى»: «ما أدهشنى هو الرد العنيف من قبل صناع الفيلم، حيث رفضوا تقديم أى أوراق وحل مشكلاتهم مع الرقابة، التى وعد رئيسها بتسهيل الإجراءات لهم، ولكن مخرج الفيلم رد قائلا: «نحن نرفض هذه الوساطة، ولن نبدأ فى أى إجراءات، وسنقوم بعرض الفيلم بطريقتنا، وفى دور العرض التى نريدها».
وفسر «الشرنوبى» هذا الرفض بأنه غير منطقى، وليس له تفسير سوى أن هذا التصرف من طبيعة الإخوان، الذين تعودوا العمل تحت الظلام، وبعد وصولهم إلى الحكم لم ينسوا أنهم جماعة محظورة.