الاتحاد يختبر مهاجماً من غانا.. و«كابرال»: لا أعرف من هو «كليبر»
«الوطن» تكشف: البرازيلى لم يكن مديراً فنياً للهلال السعودى.. و«السادات» فاوضه قبل اعتذار «جعفر» عن المهمة
واصل الفريق الكروى الأول بنادى الاتحاد السكندرى تدريباته اليومية على فترتين استعدادا لمواجهة نظيره فريق المقاولون العرب فى الجولة الثامنة لمسابقة الدورى الممتاز لكرة القدم، وفى الوقت نفسه يخضع أحد المهاجمين الأفارقة «غانى الجنسية» للاختبار ضمن صفوف الفريق إلى جانب الكولومبى رونالدو والغانى موتيمو اللذين يتحدد موقفهما خلال الأيام المقبلة سواء بإتمام التعاقد أو توجيه الشكر لهما.
يأتى ذلك فيما تدخل المستشار محمد عطا عباس محافظ الإسكندرية لحل أزمة ملعب التدريب بعدما تحدث إلى الدكتور إسماعيل عبدالغفار رئيس الأكاديمية للموافقة على استضافة تدريبات الفريق خلال المرحلة المقبلة حتى يتوافر للاعبين أكبر قدر من التركيز قبل موقعة ذئاب الجبل كما أبدى المحافظ استعداده لدعم النادى بمليون جنيه.
وكلفت إدارة النادى إيهاب جابر مدير إدارة الكرة بمرافقة البرازيلى كليبر للبحث عن سكن للمعيشة بالإسكندرية بعدما رأت إدارة النادى أن تكلفة إقامة المدرب البرازيلى بأحد الفنادق ستزيد من أعباء النادى ماديا كما كلف عفت السادات رئيس النادى إيهاب جابر بالتدخل لإقناع مسئولى الأكاديمية بتخفيض القيمة الإيجارية لملعب التدريب بوصفه نقيبا للمهن الرياضية ولديه علاقات طيبة بمسئولى الأكاديمية.
فى الوقت نفسه تسبب البرازيلى كارلوس كابرال المدير الفنى الأسبق للفريق والموجود حاليا بالعاصمة السويدية استوكهولم فى حالة من التخوف لدى أعضاء الجمعية العمومية وجماهير النادى بعدما أكد فى اتصال هاتفى بوكيل أعماله المصرى أنه لا يعرف من هو جوزيه كليبر المدير الفنى الحالى، فى الوقت الذى أكد فيه كليبر أنه يعرف كابرال وكان دائم الزيارة له فى منزله.
من ناحية أخرى، علمت «الوطن» أن البرازيلى كليبر لم يكن مديرا فنيا للهلال السعودى بل عمل خلال فترة عام 2006 مدربا مساعدا لأحد المدربين البرازيليين قبل أن يرحل الأخير ويستكمل كليبر المهمة لمدة شهرين.
كما أفادت معلومات أن السادات بدأ مفاوضاته مع البرازيلى كليبر قبل 12 يوما من توليه مهمة الفريق رغم تفاوض إدارة النادى فى نفس التوقيت مع فاروق جعفر فى الوقت الذى وصف فيه المتابعون تولى غانم سلطان تدريب الفريق 3 أيام بالتمثيلية التى يهدف منها السادات إلى امتصاص غضب الجماهير بعد إقالة سارى.