الخرافي: مصر من افضل الدول العربية الجاذبة للاستثمار .. ونرغب في استقرار الأوضاع
أكد جاسم الخرافى، رئيس مجلس الامة الكويتى السابق،أن مصر من افضل الدول العربية الجاذبة للاستثمار، وعليهاأن تعمل لما فيه مصلحتها،وتعرف أن المستثمرين يرغبون في استقرار الاوضاع، وعلى مصر العمل جاهدة لمعالجة المشكلات التي لديها، بحيث تشجع الاستثمار، حتى لا نصل إلى مرحلة يكون هناك توتر، ولكن الأحداث التي نشهدها يجب ان تعالج بسرعة، حتى لا يخرج الاستثمار العربي من مصر.
وشدد الخرافي، فى تصريحات على هامش مشاركته فى احتفال السفارة التونسية بالعيد الوطنى
الذى اقيم الليلة الماضية، على أن مصلحة الكويت فوق كل اعتبار، معترضا على تشكيل
ائتلاف للمعارضة الكويتية، خاصة وأن هناك مبادئ تحث على الحوار للوصول الى نتيجة،
وأن الرغبة فى الحوار فقط لاتكفى لكن يجب ان نعرف على ماذا نتحاور لمصلحة الكويت .