«جاسوس» يؤجل تجديد «عبدالفضيل» للأهلى.. و«سموحة» يفاوض «أبوالسعود»
«البدرى» يرفض الراحة.. جلسة خاصة مع «غالى».. والجهاز الفنى يرفع درجة الاستعداد للجونة
رفض شريف عبدالفضيل لاعب الفريق الأول بالنادى الأهلى التجديد للأهلى رغم كل المحاولات التى يبذلها مسئولو النادى معه خلال الفترة الماضية لإقناعه بالتجديد، وعلمت «الوطن» أن السبب الحقيقى فى رفض عبدالفضيل التجديد مع فريقه هو الانتظار لحين انتهاء المحكمة الرياضية «كاس» من قضيته مع تامر النحاس وكيل اللاعبين المحدد لها يوم 27 مارس الجارى التى تم نقلها مؤخراً إلى القاهرة بسبب حصوله على مستحقاته فى صفقة انتقاله من الإسماعيلى قبل أربعة أعوام.
وأكد أحد المقربين من اللاعب أن عبدالفضيل لن يجدد للأهلى قبل معرفة تفاصيل القضية بالكامل، ومن هو الطرف الثالث فيها لا سيما أنه شم رائحة مؤامرة بين عدة أطراف من البداية بعدما أثبتت الأوراق أن النحاس لم يكن وكيلاً للاعب عند انضمامه للقلعة الحمراء منذ أربع سنوات.
وقال المصدر إن اللاعب يرفض التجديد لحين الكشف عن الجاسوس الموجود فى قضيته وهو ما ستظهره جلسة 27 مارس، مشيراً إلى أن عبدالفضيل اتفق رغم كل شىء على معظم بنود التعاقد مع النادى الأهلى ويبقى فقط التوقيع على العقد.
من جانب آخر رفض حسام البدرى المدير الفنى للنادى الأهلى منح لاعبيه راحة اليوم الثلاثاء عقب مباراتهم أمام بهتيم الودية التى أقيمت أمس الاثنين، وجاء رفض البدرى لرفع درجة الاستعداد القصوى لمباراة الجونة المقررة السبت المقبل فى الدورى العام لا سيما أن أبرز لاعبيه الأساسيين لم يشاركوا فيها بسبب انضمامهم للمنتخب الأول، ومن المقرر أن يعودوا أيضاً للتدريبات مع الفريق غدا عقب مباراة زيمبابوى التى تقام اليوم دون راحة على أن يكون التدريب استشفائيا خفيفا.
وسمح البدرى للثلاثى إسلام حسن وحسين غنيم وعمرو جمال بالمشاركة مع فريق الشباب أمام النصر فيما تمسك بوجود أحمد العش وأحمد نبيل مانجا وإسلام محارب بالتدريب مع الفريق الأول.
فى شأن آخر تعقد لجنة الكرة بالنادى جلسة خاصة خلال الأيام المقبلة مع حسام غالى لاعب الفريق الذى عاد من ألمانيا أمس الاثنين بشأن تجديد عقده مع الفريق والاتفاق على تفاصيل العقد الجديد، لا سيما بعد أن نجح الأهلى فى الحصول على توقيع الرباعى محمد أبوتريكة ووائل جمعة وسيد معوض وسعد الدين سمير وتسعى لجنة الكرة لغلق الملف نهائياً حتى يفكر الجهاز فى الصفقات الجديدة التى ينوى إبرامها فى الفترة المقبلة.
وفى سياق آخر دخل نادى سموحة فى مفاوضات مع محمود أبوالسعود حارس المرمى لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، وعلمت «الوطن» أن شوقى غريب تحدث مع اللاعب بشأن ضمه للنادى السكندرى وأنه سيكون إضافة كبيرة للفريق لا سيما أنه خارج حسابات المدير الفنى للفريق بسبب اعتماد البدرى على شريف إكرامى ومن بعده أحمد عادل بالإضافة إلى تعاقد النادى مؤخراً مع الهانى سليمان حارس الاتحاد السكندرى، ومن المنتظر أن يرسل سموحة فاكساً رسمياً إلى النادى الأهلى من أجل شراء اللاعب بشكل رسمى قبل دخول أندية أخرى لشراء الحارس.