المعارضة السورية تتهم الإخوان بفرض «هيتو» فى رئاسة الحكومة إرضاء لقطر وأمريكا
باحث فرنسى: غسان إخوانى ويحمل الجنسية الأمريكية.. و«خدام»: «الإخوان» لا تصلح للحكم ولنا عبرة فى مصر
فى تصريح لوكالة أنباء «رويترز» قال وليد البنى المعارض السورى عضو مجموعة التسعة المستقيلين من المجلس الوطنى عقب اختيار غسان هيتو رئيساً لحكومة المعارضة، إن جماعة الإخوان فرضت «هيتو» فى رئاسة الوزراء، بدعم من قطر.
وقال عبدالحليم خدام، نائب الرئيس السورى الأسبق، المنشق عن النظام، إن جماعة الإخوان لا تصلح للحكم فى سوريا، داعياً إلى أخذ العبرة من تجربة مصر. وأضاف، فى حوار لقناة دبى الإماراتية، أمس الأول: إن الإخوان طرف معارض، تحالفنا معه فى فترة قبل أن تختل الثقة؛ فهم لا يستطيعون إدارة شئون سوريا، سوريا بلد متنوع، وتجربة الإخوان فى مصر درس للسوريين.
وبدا خلاف المعارضة السورية، حول اختيار هيتو ودعم قطر له واضحاً، واعتبر الباحث الفرنسى فابريس بلانش مدير مجموعة بحوث ودراسات البحر المتوسط والشرق الأوسط، أن «هيتو» مرشح جماعة الإخوان، وقال إن اختياره يمثل «فائدة مزدوجة» للمعارضة، فهو إخوانى من ناحية، بشكل يجعله يلقى قبولاً لدى قطر وتركيا، وأمريكى الجنسية من ناحية أخرى، بشكل يشير لموافقة الولايات المتحدة عليه.
وعلى صعيد المواجهات، تعرض العقيد رياض الأسعد، قائد الجيش السورى الحر، لمحاولة اغتيال، مساء أمس الأول، فى تفجير استهدف سيارته بالقرب من بلدة الريحانية، على الحدود السورية التركية، ما أدى إلى فقدانه إحدى ساقيه، بعد نقله إلى المستشفى، حسب بيان للناطق الرسمى باسم هيئة أركان الجيش الحر.
واشتعل الجدل مرة أخرى، حول قضية المقاتلين العرب فى صفوف المعارضة السورية، وشهد شارع الحبيب بورقيبة، رمز الثورة فى تونس، أمس، وقفة احتجاجية، تحت شعار «الجهاد فى فلسطين وليس فى سوريا»، ضمت 6 أحزاب و12 جمعية، عبروا عن رفضهم لقطع العلاقات الدبلوماسية مع الرئيس السورى بشار الأسد، ورفضهم تصريحات رئيس الحكومة التونسية على العريض، القيادى بحركة النهضة الإخوانية الحاكمة، حول عدم قدرته قانوناً على منع التونسيين من السفر إلى سوريا. وأعلنت السلطات السعودية أنها ستعتقل كل المقاتلين السعوديين، فى حال عودتهم إلى المملكة؛ لمخالفتهم للأنظمة السعودية المعمول بها.
يأتى ذلك فى الوقت الذى أكدت فيه وكالة «فرانس برس»، نقلاً عن مسئول رفيع المستوى فى جامعة الدول العربية، منح مقعد سوريا للمعارضة عشية قمة الدوحة. موضحة أن «مشاورات جرت فى الساعات الأخيرة بين الأمين العام للجامعة نبيل العربى وعدد من وزراء الخارجية العرب، بينهم القطرى لبحث خطوات تنفيذ قرار مجلس الجامعة بدعوة الائتلاف لشغل المقعد والمشاركة فى القمة». وقال المسئول إن «المشاورات جاءت عقب الإعلان المفاجئ لاستقالة رئيس الائتلاف المعارض معاذ الخطيب».