الزمالك يعتمد ميزانية الكونغو.. ويحسم التجديد لـ«جعفر وصلاح» غداً
«جورج» يطالب بتدبير مقدم العقود لإنهاء أزمات اللاعبين.. «فييرا» ينسق مع «برادلى» مشاركة الدوليين.. تعديل موعد المران.. ومطالب بضرورة الإعلان عن عقوبة مهاجم الفريق
طلب عبدالله جورج رئيس لجنة التعاقدات بنادى الزمالك من إدارة النادى برئاسة ممدوح عباس توفير القيمة المالية اللازمة لعقود لاعبى الفريق الذين تنتهى عقودهم أواخر الموسم الجارى، تمهيدا للحصول على توقيعهم، عقب مباراة المنتخب الوطنى المقبلة أمام زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم.
وينتظر أن تحسم إدارة الزمالك غدا «الأربعاء» التجديد لكل من أحمد جعفر وإبراهيم صلاح بعد عودتهما من معسكر المنتخب للمباراة، حيث يعقد حازم إمام عضو مجلس الإدارة جلسة مع جعفر بعدما تولى الملف بشكل رسمى، فى حين سيجتمع جورج بإبراهيم صلاح لإقناعه بالتوقيع والاتفاق على مقابل مادى مناسب.
من جهة أخرى، ناقش مجلس الإدارة أمس تفاصيل عقد الرعاية الذى تنتوى اعتماده نهائيا مع شركة «بورمو آد» لرعاية النادى خلال الموسم الحالى مقابل 4 ملايين جنيه، حيث طلب الأعضاء ضرورة مراجعة العقد قبل اعتماده خوفا من تلاعبات الراعى الذى له سوابق أزمات مع اتحاد الكرة.
فيما اعتمد مجلس الإدارة ميزانية سفر الفريق إلى الكونغو لمواجهة «فيتا كلوب» فى إياب دور الـ 32 من مسابقة دورى أبطال أفريقيا، وتضمنت الميزانية صرف 400 ألف جنيه لتذاكر الطيران والتأشيرات، بالإضافة إلى 50 ألف دولار لنفقات الفريق فى الكونغو خلال الرحلة.
وأجرى الجهاز الفنى للفريق بقيادة البرتغالى جورفان فييرا تعديلا على موعد مران الفريق اليوم «الثلاثاء» ليقام فى العاشرة صباحاً، حتى يستطيع متابعة مباراة المنتخب أمام زيمبابوى فى المساء، بالإضافة إلى تعود الفريق على اللعب صباحا خصوصا أن لقاء «فيتا كلوب» سيقام عصرا.
وحرص فييرا على الاتصال بالجهاز الفنى للمنتخب الوطنى لتنسيق مشاركة لاعبى الزمالك فى مباراة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم، حيث يأمل جهاز الزمالك أن يستبعد برادلى عددا من اللاعبين العشرة الدوليين الموجودين مع المنتخب ولا يشركهم فى المباراة، مما يتيح لهم الفرصة للمشاركة فى مباراة الفريق بالدورى أمام الإسماعيلى والمقررة الجمعة المقبل دون إرهاق.
كما حرص فييرا على متابعة بعض اللاعبين الشباب الذين يشاركون فى المران حاليا مع الزمالك للاعتماد على بعضهم فى الفترة المقبلة وحتى يستفيد النادى منهم مستقبلا، لمعرفته بصعوبة التعاقد مع لاعبين جدد خلال الفترة المقبلة نظرا للأزمة المالية التى يمر بها النادى.
فى سياق مختلف زادت فرصة الكاميرونى أليكسس موندومو لاعب وسط الفريق للمشاركة فى مباراة الإسماعيلى المقبلة، خصوصا أنه امتثل لتعليمات الجهاز الفنى فى الفترة الماضية على الرغم من عدم حصوله على مستحقاته، التى تم صرفها مؤخرا يوم الأحد الماضى.
من جهة أخرى، طلبت لجنة الكرة بالنادى ضرورة إعلان العقوبة الرسمية لأحمد جعفر مهاجم الفريق عقابا له على إلقائه قميص النادى خلال مباراة الذهاب أمام «فيتا كلوب» الكونغولى، ووفقا لأيمن يونس عضو لجنة الكرة فإن الجرم الذى أقدم عليه جعفر أكبر من أن يتم إلقاء القميص على الأرض بهذا الشكل ويتم الاكتفاء بعقوبة سرية من الجهاز الفنى، وأشار يونس إلى أنه سيطالب الجهاز الفنى والمجلس بضرورة الإعلان عن العقوبة التى تم توقيعها على جعفر ليكون مثلا أمام اللاعبين الشباب الذين شاهدوا المباراة، رافضا الاكتفاء بمعرفة زملائه فى الفريق لقيمة العقوبة كونها ضمن اللائحة.
وقال: عندما تم التساهل مع لاعبين آخرين ألقوا قميص النادى تكرر الموقف، وأصبح رمز الكيان معرضا للإهانة، ويجب اتخاذ موقف صارم ومعلن لتجنب تكرار تلك الأزمة.