قطر تمنع مندوب «الوطن» من تغطية القمة العربية
منعت اللجنة المنظمة للقمة العربية التى تعقد فى العاصمة القطرية الدوحة مندوب جريدة «الوطن» الزميل أحمد البهنساوى من تغطية فعاليات القمة.
وأبلغت سفارة قطر فى القاهرة أن اللجنة المنظمة للقمة بالدوحة هى التى ترسل أسماء من توافق عليهم من الصحفيين والإعلاميين لتغطية فعاليات القمة إلى السفارة لمنح تأشيرات الدخول إلى قطر.
وأكد القنصل القطرى أن اللجنة أرسلت خطابا بأسماء 41 صحفيا وإعلاميا مصريا لحضور القمة ليس من بينها مندوب جريدة «الوطن» دون إبداء أسباب الاستبعاد.
فى السياق ذاته كشف مصدر مطلع أن قطر أعدت قائمة سوداء لعدد من الصحف المصرية لمنع دخول أراضيها وتغطية فعاليات القمة العربية ومن بينها صحيفتا «الوطن» و«الشروق».
وأكد المصدر أن الموقف من جريدة «الوطن» يأتى بسبب الحملات الصحفية التى شنتها الصحيفة ضدها فى الفترة الأخيرة فضلا عن قيام جريدة «الشروق» بنشر عدة تقارير حول تدخل قطر فى أعمال جامعة الدول العربية وآخرها تقرير يرصد إرسال جميع طرود البريد الخاصة بالجامعة إلى قطر.