ضخ 982 طنا من المواد البترولية في قنا
قال اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، إنه تم اليوم ضخ 982 طنا من المواد البترولية بمختلف المحطات بالمحافظة.
وأوضح علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا، أنه تم ضخ 646 طنا من السولار و241 طنا بنزين 80 و55 طنا من بنزين 90 و40 طنا من بنزين 92.
وأرجع ظهور تكدس السيارات أمام محطات الوقود بمختلف مراكز المحافظة بسبب نقص الوارد من المواد البترولية عن معدلات الاستهلاك اليومية.
وحول أسطوانات البوتاجاز، قال مدير عام التموين بقنا،  في تصريح، "إن عمال مصنع تعبئة أسطوانات البوتاجاز (أتش واى) بمدينة قفط أنهوا إضرابهم عن العمل، وقام المصنع بإنتاج 21 ألف أسطوانة من حصة اليوم حتى هذه اللحظة".