تقرأ غدا «الحرية والعدالة»: قيادي بارز بجبهة الإنقاذ يمول العنف
كشفت جريدة الحرية والعدالة، في عددها الصادر صباح غدا الثلاثاء، أن هناك معلومات تكشف عن علاقة حمادة المصري، مسجل خطر المتهم بحرق مدرسة الفلكى بجبهة الإنقاذ، وأن "المصري"، و أمام النيابة: "قيادي بارز بجبهة الإنقاذ ممول رئيسي في أعمال العنف الأخيرة"، فضلا عن موضوعات أخرى على الصعيدين المحلي والدولي، وفيما يلي أهم الأنباء:
"الدستورية" ترفض مواد بقانون الانتخابات، أبرزها صفة العامل والدوائر والعزل السياسي وانتخابات المصريين بالخارج .. فريق عمل مستشار الرئيس ارتكب مخالفات.. فؤاد جادالله: إقالة علم الدين لعدم التأثير على سير تحقيقات "استغلال النفوذ" ..
محلل سياسي: الأجهزة الرقابية تعمل باستقلالية ومؤسسة الرئاسة تخضع للمساءلة
الصناعة : 45 ألف فرصة عمل جديدة بالقطاع الخاص
السفير إبراهيم يسري للحرية والعدالة: من يهاجمون "الضمير الوطني" باعوا ضمائرهم .. لسنا ذراعا للسلطة ورسالتنا لكل ثوري "حافظ علي وطنك".