«الأوقاف» تبدأ ندوات التوعية لطلاب الجامعات بلقاء مع المفتي الإثنين المقبل
تبدأ وزارة الأوقاف، الإثنين المقبل، تنفيذ أولى ندوات برنامج التوعية الدينية لطلاب الجامعات المصرية بلقاء للدكتور على جمعة مفتى الجمهورية مع طلاب جامعة القاهرة.
 
يلقى المفتي محاضرة عنوانها العمل الإسلامي بين الثوابت والمتغيرات، يتناول فيها المستجدات على الساحة الداخلية وموقف الإسلام الصحيح من الظواهر والسلوكيات التي استجدت على المجتمع المصري بعد الثورة.
 
يعقب اللقاء حوار مفتوح بين المفتى والطلاب حول كل ما يشغلهم.
 
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي للوزارة، إن هذه الندوة تأتي ضمن خطة التوعية الدينية التي تستهدف التواصل مع طلاب الجامعات لتبصيرهم بالدين الصحيح وتعديل الكثير من الأفكار والسلوكيات الخاطئة وتحصينهم ضد الأفكار المتطرفة.
 