الإسكان: الانتهاء من 120 مشروعا خدميا بنهاية فبراير الجارى
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أن هناك حوالى 120 مشروعا خدميا، تنفذها 12 وزارة، سيتم الانتهاء من تنفيذها بنهاية فبراير الجارى، بخلاف عدد كبير آخر من المشروعات ستنتهى آخر يونيو القادم.
 
جاء ذلك خلال رئاسة الوزير، اليوم الاثنين، للمجموعة الوزارية للخدمات، بحضور وزراء: البحث العلمى، التعليم، الزراعة، التنمية المحلية، النقل، الاتصالات، والتموين، بالإضافة إلى ممثلى عدد آخر من الوزارات.
 
قال وزير الإسكان: بنهاية فبراير الجارى، سيتم الانتهاء من 6 مشروعات بوزارة التعليم، و19 مشروعا بوزارة الاتصالات، و6 مشروعات بالقوى العاملة، و20 بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، و9 مشروعات بالزراعة، و7 بوزارة الصحة، و4 بالنقل، بالإضافة إلى 3 مشروعات بوزارة البحث العلمى، و2 بوزارة شئون البيئة، و3 بالتعليم العالى، و10 بالموارد المائية والرى، و12 مشروعا بوزارة المرافق، و20 مشروعا بوزارة الدولة للتنمية الإدارية.
 
وأوضح الوزير، من المشروعات التى سيتم الانتهاء منها خلال أيام، افتتاح محطة سيدى جابر بالإسكندرية بعد تطويرها، وافتتاح مشروع هويس الكيلو 100 على الطريق الملاحى القاهرة- الإسكندرية، ومستشفى بهتيم للتأمين الصحى، بالإضافة إلى الانتهاء من عدد من المدارس والمبانى السكنية للطلاب والطالبات، وعدد آخر من المشروعات التى يستفيد بها المواطنون.
 
وأضاف د.طارق وفيق، خلال الاجتماع تم عرض الموضوعات المتداخلة بين العديد من الوزارات، ولم يتم التوصل لحلول بشأنها، حتى يتم اتخاذ قرارات عاجلة لحلها، حيث عرضت وزارة الإسكان لعدد من مشروعات الطرق، التى نفذها الجهاز المركزى للتعمير، التابع للوزارة،  ومطلوب نقل تبعيتها للهيئة العامة للطرق والكبارى "التابعة لوزارة النقل"، لتتولى أعمال الصيانة المستقبلية، وأكد وزير النقل أنه سيتم إدراج هذه الطرق فى خطة الهيئة قريبا، وتسلمها.
 
وعرضت أيضا مشكلة التعديات على الوحدات السكنية بالمدن الجديدة والمحافظات، وضرورة تضافر جهود جميع الوزارات لمواجهتها، واسترداد هذه الوحدات، كما عرضت وزارة الصحة لـ17 مستشفى جديدا يتم الانتهاء منها حاليا، بينما هناك تأخير فى توصيل المرافق إليها، وتم الاتفاق مع مسئولى المرافق على إعداد جدول زمنى وسرعة حل هذه المشكلة.
 