بلاغ يتهم جريدة الوطن بتضليل الرأي العام
أكد مجدي سالم، عضو هيئة الدفاع عن المتهمين بخلية مدينة نصر خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده، ظهر اليوم، بمحكمة شمال القاهرة، أن هيئة الدفاع تقدمت ببلاغ للنائب العام تحت رقم 432 طالبوا فيه بإلزام جريدة الوطن بتقديم المستندات التي حصلت من خلالها على وجود قائمة اغتيالات ضبطت بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم، وهو ما تم نفيه تماما من قبل النيابة العامة وتحريات الأمن القومي.
وأضاف سالم، أن ما جاء في الجريدة مجرد اختلاقات قامت بنشرها لتضليل الرأى العام وإظهار المتهمين بصورة غير لائقة أمام الشعب.
كما طالب سالم، خلال المؤتمر الصحفي بتطبيق المادة 143 على المتهمين بخلية مدينة نصر، والتي تنص على أن قانون الحبس الاحتياطي لأي متهم لا تتجاوز 18 شهرا وفي بعض الأحيان سنتين.
 