الرئاسة: لا صحة لما أثير حول إقالة «السيسي».. والوزير يحظى بثقة مرسي
أكدت رئاسة الجمهورية أنها تابعت ما تداولته بعض الدوائر الإعلاميــة منسـوباً إلى مصادر مجهلة وردت تحت اسم "مصادر عسكرية مسئولة" تضمن جملة من الأكاذيب والشائعات المختلقة .
وأكدت مؤسسة الرئاسة، في بيان لها، اعتزازها وثقتها في الدور الوطنى والقيادي المتميز الذى يقــوم بــه الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة .. وزير الدفاع والانتاج الحربي وما يحظى به من ثقة رئيس الجمهورية والشعب المصري بأكمله .
 
وجددت الرئاسة تقديرها للقوات المسلحة المصرية ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة وكافة ضباط وضباط صف وجنود الجيش المصري العظيم وتحيى عطاءهم المستمر فى حماية أمن الوطن وسلامته .
 
وأشادت الرئاسة بوسائل الإعلام ذات المهنية العالية، داعية جميع وسائل الإعلام إلى ضرورة توخى الدقة فيما ينشرونه من أخبار خصوصاً تلك التى تتعلق بموضوعات أو مؤسسات تمس الأمن القومي المصري فى الصميم .
 