جبريل: إعادة تقسيم الدوائر قد يؤجل إجراء الانتخابات شهرا
قال د. جمال جبريل، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إنه سوف يتم تعديل قانون انتخابات مجلس النواب الخاصة بتعديل تقسيم الدوائر بما يتماشى مع مواد الدستور، وسوف يتم مناقشة هذه التعديلات الصادرة من المحكمة الدستورية، وسوف يتم إرساله بعد تعديل القانون إلى المحكمة.
وأشار جبريل، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، إلى أنه من الممكن أن يتم تأجيل موعد إجراء الانتخابات، نظرا لتعديل تقسيم الدوائر الانتخابية لأنه يحتاج إلى وقت قد يزيد عن شهر.
وأوضح أن الدوائر داخل المحافظات تحتاج إلى إعادة ترتيب، مشيرا إلى أن القانون بعد تعديله لن يطعن عليه لأن الدستور أوكل للدستورية الرقابة السابقة، وهذا يدلل على عدم جواز الطعن على القانون بعد تعديله طبقا لما أبدت به المحكمة لمجلس الشورى.
 
 