"تعليم الشورى" تبحث مسودة تشكيل اللجان العلمية لاختيار أعضاء هيئة التدريس
بحثت لجنة التعليم، برئاسة الدكتور محمد طاهر خشبة بمجلس الشورى، اليوم الاثنين، بالاشتراك مع المجلس الأعلى للجامعات المسودة المبدئية لمشروع تشكيل اللجان العلمية الدائمة لترقيات أعضاء هيئة التدريس بالجامعات، وصرح الدكتور أشرف حاتم، أمين المجلس الأعلى للجامعات، أن المجلس سيناقش تشكيل اللجان بتفصيل برئاسة وزير التعليم يوم السبت القادم.
 
واستعرض الدكتور أحمد عبد العزيز، مستشار وزير التعليم العالى، أمام اللجنة القواعد التى بنى على أساسها تشكيل اللجان العلمية منذ عام 82، منوها أن هذه القواعد تهدف لرفع مستوى البحث العلمي وتطبيقاته ذات العائد المباشر على خطط التنمية وخدمة المجتمع، ورفع الكفاءة الأكاديمية والبحثية والوظيفية لعضو هيئة التدريس استجابة لآليات المنافسة العلمية كأحد ضمانات الجودة بمؤسسات التعليم العالي.
 
 وأشار إلى أن تشكل كل لجنة من اللجان العلمية من 9-15 عضوًا من الأساتذة المتخصصين، وتكون مهمتها بالمشاركة مع لجان المحكمين فحص الإنتاج العلمي للمتقدمين والتوجيه بترقية أعضاء هيئات التدريس لشغل وظيفة أستاذ أو أستاذ مساعد فى التخصصات الفرعية المدرجة تحتها.
 
 ونوه عبد العزيز إلى أنه يحق للمتضرر من قرار اللجنة العلمية التقدم مباشرة بالتماس إلى لجنة التظلمات بالجامعة والمشكلة برئاسة نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث، وتطبق هذه القواعد على أعضاء هيئة التدريس العاملين بالجامعات الحكومية، والخاصة والمعاهد الخاصة المعتمدة من وزارة التعليم العالي المتقدمين لشغل وظائف فى جامعاتهم أو معاهدهم، وتتلقى اللجان العلمية ملفات المتقدمين من خلال الجامعات الحكومية التي يعملون بها بينما تتلقى أمانة المجلس الأعلى للجامعات ملفات المتقدمين للعمل بالجامعات والمعاهد الخاصة أو الأهلية أو الأجنبية.
 
ويشترط حصول المتقدم على 60 نقطة من 100 للحصول على اللقب العلمي لدرجة أستاذ مساعد، وعلى 70 نقطة للترقية لدرجة أستاذ، كما يشترط حصول المتقدم على تقدير جيد فى بحثين مع ضرورة نجاحه فى أربعة أبحاث وبحد أدنى 60% من إجمالي نقاط الأبحاث المقدمة.
 
ومن جانبه، أكد الدكتور أشرف حاتم أمين المجلس الأعلى للجامعات، أنه ليس هناك نظام عادل وسليم بنسبة 100%، موضحا أنه تم الاجتهاد لضمان مشاركة أكبر عدد من أعضاء هيئة التدريس كمحكمين، مشيرا إلى مخاطبة مقررى اللجان للتأكد أن القواعد السابقة سارية لحين صدور القرار الوزارى الجديد، موضحا أن القواعد الجديدة ستطبق بعد عام من صدور القرار لإتاحة الفرصة أمام المتقدمين لتوفيق أوضاعهم، وقال إنه سيتم تطبيق التيسيرات وبخاصة فى مسألة التظلمات بشكل فورى.
 
 كانت اللجنة قد شهدت جدلا واسعا حول المسودة الجديدة للجان العلمية الدائمة لترقيات أعضاء هيئة التدريس بالجامعات، حيث وصفها الدكتور سيد عبد العزيز رئيس أعضاء هيئة التدريس بجامعة الزقازيق بأنها تحتاج إلى إصلاح، فضلا عن أنها تعرضت لبعض التفصيلات الشديدة.
 
 
 