"حريات الصحفيين" تتضامن مع حملة الماجستير والدكتوراه
أعلن محمد عبد القدوس، "مقرر لجنة الحريات بنقابة الصحفيين وعضو مجلس النقابة"، تضامنه مع حملة الماجيستير والدكتوراه غير المعينين، واصفا ما يحدث بحقهم بأنه "عيب" في حق مصر كلها.
وتسائل عبد القدوس، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده ائتلاف حاملي الماجستير والدكتوراه عصر اليوم الاثنين بالنقابة، "كيف لدولة تريد أن تتقدم وتتجاهل حملة العلم والبحث العلمي.
وقال الدكتور سمير حواله، مؤسس ائتلاف حملة الدكتوراه والماجيستير، أن أعضاء الائتلاف وصلوا لطريق مسدود مع كل مؤسسات الدولة، رغم أنهم تقدموا بحلول ومقترحات عديدة للدولة منها: العمل فى الجامعات لمدة عامين بدون أجر لحين تعافي الاقتصاد المصري، أو العمل في مراكز بحثية على مستوى المحافظات كلها.