غنيم: أنهيت مع وزير المالية الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم
انتهى اجتماع وزير التربية والتعليم، الدكتور إبراهيم غنيم، مع وزير المالية، الدكتور المرسى حجازى، الخاص بمناقشة أزمة صرف كادر المعلمين، وبحضور الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين.
 
وصرح غنيم بأنه تم خلال الاجتماع الانتهاء من باقي الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم 50%  وبأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012م.
 
وأكد أنه أصدر فور انتهاء اجتماعه مع وزير المالية تعليماته العاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين .
 
 وأشاد غنيم بالموقف الوطني لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفي ومسئولياتهم الوطنية، رغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية، مؤكدا أن المعلم المصري كان وسيبقى فخرا لهذا الوطن وعمادا للتربية والتعليم وصانعا للأجيال.
 