بالفيديو.. جودة: تطبيق «الأدنى للأجور» يحتاج 6.5 مليار جنيه.. ويجب أن يكون تدريجيا
أكد د.محمد جودة ، المتحدث باسم الجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة،  أنه يجب تطبيق الحد الأدنى للأجور 1200 جنيه بشكل تدريجي خاصة في ظل عجز الموازنة العامة للدولة الذي يصل الى حوالي 200 مليار جنيه .
وأشار جودة ، في مداخلة هاتفية لبرنامج ستديو 25 على قناة مصر 25 ، إلى أن تطبيق الحد الأقصى سيوفر 100 مليون جنيه بينما رفع الحد الأدنى الى 1200 جنيه يحتاج 6.5 مليار جنيه فضلا عن الزيادات المقررة للمعاشات.
وأضاف أنه تم زيادة الأجور في الفترة الأخيرة بشكل ملحوظ وأنه طبقا لمعلومات مجلس الوزراء فإن الحد الأدنى وصل الى 700 جنيه لافتا الى أن بند الأجور في الموازنة ارتفع من 116 الى 147 مليار جنيه في العام الحالي موضحا أن حل المشكلة يتمثل في العمل وزيادة الانتاج.
 