يحيى الفخراني لن يكون ريتشارد قلب الأسد
 
رحاب فوزي
 
نفى الفنان الكبير يحيى الفخراني استعداده لبطولة مسلسل تاريخي حول تاريخ صلاح الدين الأيوبي وتجسيد شخصية ريتشارد قلب الأسد.
 
وقال الفخراني إن المسلسلات التاريخية تحتاج لميزانيات ضخمة وتقنيات عالية لا يحتملها منتجي الدراما حاليا في ظل الظروف المحيطة بالعالم العربي, كما أنه يتمنى تقديم شخصيات تاريخية أثرت في تاريخ البشرية.
 
وأضاف الفخراني أنه يستهويه الشخصيات التي أثرت في العالم بأفكارها أكثر من قوتها فهو لن يقدم يوما دور أدولف هتلر على سبيل المثال.
 