كمال أبو رية يترك "الدنيا" بسبب "خيبر"
رحاب فوزي
 
اعتذر الفنان كمال أبو رية عن الفيلم السينمائي الجديد "الدنيا" لانشغاله في تصوير أحداث المسلسل الدرامي "خيبر".
 
وقال أبو رية، في تصريح خاص، إن المسلسل الذي كتبه يسري الجندي يحتوي أحداث رائعة ومشوقة تدور حول غزوة خيبر وكيف كان حسن التصرف هو سمة القائد العربي.
 
وأضاف أبو رية أن المسلسل من إخراج محمد عزيزية ويضم مجموعة كبيرة من الفنانين من مختلف الدول العربية مثل أيمن زيدان وأشرف عبد الغفور والفنانة السورية سولاف معمار ونسرين الطافش، وإنتاج العراقي محسن العلي.