مسلحون يفجرون السور الجنوبي للجامع الأموي الكبير  في حلب
 دمشق _أ ش أ
 أعلنت وكالة الأنباء السورية "سانا" أن مسلحين فجروا بعبوة ناسفة الأربعاء 27 فبراير  السور الجنوبي للجامع الأموي الكبير في مدينة حلب ما أدى إلى وقوع أضرار كبيرة فيه.
وأوضحت  أن هذه ليست المرة الأولى التي تعتدي فيها المجموعات المسلحة على الجامع الأموي .
ونقل عن مصادر في المعارضة السورية قولها "إن مناطق بريف دمشق تعرضت للقصف من
قبل الجيش".
وأشارت مصادر معارضة إلى أن "مدينة المعضمية بريف دمشق تعرضت للقصف من قبل الجيش أسفر عن سقوط إصابات"، لافتين إلى تعرض بلدة "مديرا" و"ديرالعصافير" ومدينة "الزبداني" للقصف من قبل الجيش النظامي".
وأضافت المعارضة إن "اشتباكات تدور في حي السبع بحرات في وسط حلب وفي إحياء المدينة القديمة وقرب القلعة الأثرية ومحيط الجامع الأموي"، مشيرين إلى "إنباء عن دخول مسلحين معارضين الجامع الأموي إثر اشتباكات عنيفة مع الجيش من حلب القديمة".