110 ألف مستخدم للصفحة الرسمية لدار الإفتاء على الإنترنت
ضياء أبو الصفا
وصل عدد المشتركين في الصفحة الرسمية لدار الإفتاء على موقع "فيس بوك" ما يقرب من 110 ألف مستخدم.
 و وصل عدد المتابعين لصفحة المركز الإعلامي لدار الإفتاء إلى ما يزيد عن 28 ألف مستخدم، وذلك منذ إنشائها بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير.
صرح بذلك الدكتور إبراهيم نجم – مستشار مفتي الجمهورية – وقال إن فضيلة المفتي كان حريصاً منذ ثورة 25 يناير على فتح قنوات جديدة مع كافة فئات المجتمع خاصة الشباب، كان من أهمها دخول عالم شبكات التواصل الاجتماعي، فقرر فضيلته إنشاء صفحة رسمية لدار الإفتاء على موقع "فيس بوك" و"تويتر"، لتكون دار الإفتاء بذلك هي أول جهة دينية رسمية بمصر تدخل عالم شبكات التواصل الاجتماعي.
وأضاف الدكتور نجم أن فضيلة المفتي حدد من خلال متابعة متأنية لشبكات التواصل الاجتماعي عدداً من الأهداف الواضحة لاستكمال دور دار الإفتاء الحيوي بين جموع المجتمعات الإسلامية، خصوصا الشباب، وذلك بفتح قناة جديدة للحوار والتوعية، بشكل أكثر فاعلية.
وأوضح مستشار مفتي الجمهورية أن دار الإفتاء تسعى من خلال موقعها الإلكتروني الذي يصدر بـ 9 لغات، وكذلك صفحاتها على "فيس بوك" و"تويتر" إلى التعليق على الفتاوى الدينية ومقالات الرأي والأسئلة، خصوصا التي تتعلق بهموم قطاعات كبيرة من الناس.
وأوضح الدكتور إبراهيم نجم أنه تم إدماج الصفحات الرسمية التابعة لدار الإفتاء على الموقع الرسمي للدار كما تم توفير كافة السبل التي تضمن لدار الإفتاء حضورا قويا وفعالا على مواقعها الرسمية بموقع"يوتيوب"، وصفحاتها الرسمية بـ "فيس بوك"، و"تويتر"من خلال موقعها الرسمي .
روابط المواقع والصفحات الرسمية لدار الإفتاء المصرية:-
الموقع الرسمي لدار الإفتاء المصرية
http://www.dar-alifta.org
الصفحة الرسمية للمركز الإعلامي لدار الإفتاء المصرية على الفيس بوك
https://www.facebook.com/media.center.eftaa
الصفحة الرسمية لدار الإفتاء المصرية على الفيس بوك
https://www.facebook.com/Dar.Al.Ifta.AlMasrriyah