بورسعيد تحرر توكيل خاص للمجلس العسكرى لإدارة شئون البلاد
 
 
 خديجة عفيفي
طلبت مجموعة من ائتلافات شباب الثورة ببورسعيد من د. أحمد مهران مدير مركز القاهرة للدراسات السياسية والقانونية إعداد صيغة قانونية لعمل توكيل خاص من شعب بورسعيد إلى أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة .
ويفوض التوكيل المجلس بكامل هيئته لإدارة شئون البلاد وفقا لمقتضيات المشروعية القانونية والتى أطاحت بها مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين  ، وذلك لفترة انتقالية يتم فيها إعداد وثيقة دستورية متوافق عليها من كل القوى السياسية  يتم من خلالها تعديل النصوص المختلف عليها فى الدستور الجديد يعقبها إجراء إنتخابات رئاسية مبكرة ثم انتخابات برلمانية تعبر عن روح الجماعة الوطنية فى ظل إشراف قضائي كامل على الانتخابات سوء فى داخل الدولة المصرية أو خارجها .
وقد أعد كل من د. أحمد مهران ود. خالد حنفى نص التوكيل وتم إرساله إلى شعب بورسعيد للبدء في اتخاذ الإجراءات القانونية نحو عمل هذا التوكيل .
وتردد عن وجود أوامر صدرت إلى مكاتب الشهر العقاري بمدن القناة بالامتناع عن توثيق هذا التوكيل وهو ما قد يحدث أزمة شديدة الخطورة في مدينة بورسعيد ومدن القناة .