ضبط 257 سلاحا متنوعا و7 تشكيلات عصابية 
 القاهرة _أ ش أ
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية حملاته التفتيشية الموسعة بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي؛ لإحكام السيطرة الأمنية بالشارع المصري وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
وأسفرت جهود الحملة - التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وأشرف عليها مساعد الوزير لقطاع الأمن العام اللواء أحمد حلمي على مدى 24 ساعة - عن ضبط 20بندقية آلية، ورشاشين اثنين، وبندقية "إف إن" ، و12 بندقية غير مششخنة، و10 طبنجات، و52 فرد محلى الصنع، وطبنجتين مستولى عليهما من المواقع الشرطية خلال أحداث الثورة، و141 قطعة سلاح أبيض، وسجين هارب من السجون العمومية، و177 قضية مواد مخدرة (108 أتجار + 69 تعاطى) ضبط خلالها 317 كجم من مخدر البانجو، و5ر75 كجم من مخدر الحشيش، و261 جم من مخدر الهيروين، و550 جم من مخدر الأفيون و15 ألفا و87 قرصا مخدرا.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 7 تشكيلات عصابية ضمت 23 متهما ارتكبوا 19 حادث سرقة متنوعة، و17 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال بلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 5 فرد محلى، و12 قطعة سلاح أبيض، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 14 ألفا و886 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 247 دراجة بخارية مخالفة استخدمت في حوادث جنائية و18 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.