قيس العزاوي: بغداد تستضيف مؤتمرين عربيين خلال مارس
 بغداد _أ ش أ
 تستضيف العاصمة العراقية بغداد في شهر مارس المقبل مؤتمرين عربيين اثنين ،أولهما يناقش تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني، والثاني يركز على تفعيل النظام الداخلي للبرلمان العربي .
صرح بذلك ممثل العراق الدائم لدى جامعة الدول العربية قيس العزاوي "للمركز الخبري لشبكة الإعلام العراقي" ونشرته صحيفة الصباح الصادرة عن المركز الأربعاء 27 فبراير ،وقال العزاوي إن المؤتمر الأول الذي جاء بطلب من جامعة الدول العربية يهدف إلى بلورة فكرة بث ثقافة الوعي القانوني وترسيخ الوعي الوطني واعتبار هذه الأهداف من مقومات دولة القانون وأهمية المعرفة بالقانون وترسيخ قيم المواطنة .
وأضاف العزاوي أن المؤتمر الثاني سيركز على تفعيل النظام الداخلي للبرلمان العربي الذي أصبح دائما بقرار من قمة بغداد ،موضحا أن هذا المؤتمر مهم وسيحضره جميع أعضاء البرلمان العربي إضافة إلى أعضاء من البرلمانات المشابهة للتجمعات العربية مثل البرلمان الأوروبي وغيره من البرلمانات العالمية إضافة إلى شخصيات مهمة مختصة بالعمل البرلماني .