قنديل: حكم "الجيش" ومساندته للقوى المدنية مرفوض
رحاب فوزي
أكد الإعلامي اليساري عبد الحليم قنديل، الأربعاء 27 فبراير، أن اجتماع جبهة الإنقاذ على قلب رجل واحد ضد مقاطعة الانتخابات البرلمانية ملفت للنظر.
وقال في لقاء له ببرنامج ساعة مصرية مع الإعلامي تامر أمين على قناة روتانا مصرية إن مقاطعة حوار الرئيس من قبل جبهة الإنقاذ و بعض ممثلي القوى الوطنية لا يوصف بإنقاذ مصر.
وعلق على الدعوة لدعم الجيش الجمعة المقبل قائلا: "إننا لا نريد أن يحكم الجيش مصر ولا نريده أن يساند القوى الحاكمة , مشيرا إلى أن الرئاسة أصدرت قرارات بوضع أخبار الفريق السيسي في الصفحات الداخلية بدلا من الصفحات الأولى على صفحات الجرائد القومية".
وأكد قنديل في سياق أخر أن حادث مصرع 19 سائحا وإصابة 3 في حادث سقوط منطاد بالأقصر سيدمر السياحة المصرية , وهو ما توقعته صحيفة الديلي ميل البريطانية.