هالة فهمي : ما تتعرض له نساء مصر من تحرش انتهاك للوطن
إنجي خليفة
وصفت الإعلامية هالة فهمي ما تعرضت له بعض النساء من تحرش جنسي في ميدان التحرير مؤخرا بالانتهاك للإنسانية والوطن وليس للجسد وحده.
وأضافت في الندوة التي أقيمت الثلاثاء 26 فبراير تحت عنوان "ظاهرة التحرش الجماعي في الميادين أسبابها ومعالجتها" في دار الأوبرا، أن التحرش الذي حدث في ميدان التحرير لا يجوز السكوت عليه.
في حين أضافت الباحثة في الحضارة المصرية انتصار غريب أن التحرش سلاح سياسي تنتهجه السلطة وهو محاوله لجلد المرأة، والحل هو إسقاط النظام وليس محاسبة المجتمع .
وأشارت إلى أن سلاح اغتصاب النساء استخدمته أمريكا صاحبة الحريات، مشيرة إلى حدوث حالات اغتصاب لأولاد وصبية أثناء الثورة ن ويجب النظرة لتلك المسائل بنظرة أكثر اتساعا .
حضر الندوة كل من الشيخ مظهر شاهين والصحفي ياسر الزيات والمنسق العام لجبهة "ستات مصر" منى عدلي .