صدور كتاب "الأدب ونصوص الحياة" لمجدي أحمد توفيق
نهلة جمال
 
صدر كتاب "الأدب ونصوص الحياة" للدكتور مجدي أحمد  توفيق عن دار سندباد للنشر والتوزيع بالقاهرة فبراير 2013، والغلاف من تصميم الفنان أحمد طه.
ويقول المؤلف على الغلاف الأخير في خاتمة الكتاب أنه يدورُ حول قضيةٍ مركزيةٍ؛ تلك هي إقامةُ علاقةٍ تفاعُليةٍ بين النصِّ الأدبيِّ ونصِّ الحياة، ولن تُقْبَل القضيةُ حتى نجعلَ نظريةَ النص تتسع للحياة بوصفِها نصًا من النصوص غير المتوانية، وهذا ما اضطلعَتْ به دراسةُ السيرة في بعضِ أجزائها، فالحياة التي نعيشُها سلسلةٌ من النصوص، ليس لها نصٌّ لغويٌّ ثابتٌ مدوَّن، يبدأ مع كلمةٍ محددةٍ، وينتهي عند بلوغه كلمة محددة أخرى.
جدير بالذكر أن الدكتور مجدي أحمد توفيق يعمل أستاذًا للنقد الأدبي بجامعة الفيوم، وحاليًا بكلية الآداب جامعة الطائف بالمملكة العربية السعودية، وقد أصدر الكثير من الدراسات النقدية منها "مدخل إلى علم القراءة الأدبية"، "والمعرفة التاريخية للنقد العربي القديم" وغيرها.