السيطرة على على حريق بكنيسة الأحياء شمال الغردقة
 تمكنت الحماية
المدنية بالبحر الأحمر من السيطرة على حريق اندلع مساء اليوم فى كنيسة الأحياء
شمال مدينة الغردقة.
وكان اللواء حمدى
الجزار مدير أمن البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد بنشوب حريق فى
كنيسة الأحياء بمنطقة شمال الغردقة وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية وفرق الإطفاء
والحماية المدنية والتى دفعت سيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق.
وتبين من التحقيقات
الأولية أن سبب الحريق ماس كهربائى، ولا توجد أى إصابات بشرية.
من جانبه أكد القس
مينا عزيز مسئول العلاقات العامة بمطرانية البحر الأحمر أن رجال الإطفاء والحماية
المدنية نجحوا فى احتواء الحريق والسيطرة عليه بمجهود طيب وتواجدهم بموقع الحريق
فى زمن قياسى.