سقوط "الدعاس" وبحوزته 10 طرب حشيش فى البحيرة
تمكن رجال مباحث مركز شرطة بدر، برئاسة الرائد أحمد حمد رئيس المباحث وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط أحد الأشقياء المسجلين وبحوزته 10 طرب حشيش، وتم تحرير محضر بالواقعة.
كانت معلومات قد وردت للواء محمد الخليصى مدير المباحث مفادها قيام "علاء عبد العزيز السيد أحمد وشهرته "الدعاس" (50 سنة) وله معلومات جنائية، وسبق اتهامه فى العديد من قضايا المخدرات ومقيم قرية عمر شاهين التابعة لمركز شرطة بدر، بالاستعداد لتوزيع كمية من مخدر الحشيش على زبائنه.
تم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد أحمد حمد رئيس المباحث، وضم النقباء محمد زايد ومصطفى زكى لسرعة ضبط المتهم، وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تمكن فريق البحث من ضبط المتهم المذكور وبحوزته "10 طرب حشيش تزن حوالى 3 كيلو جرامات، وجار تحرير محضر بالواقعة.