سقوط عصابة سرقة الكتب الدراسية التابعة لوزارة التعليم لبيعها بالسوق السوداء بالشرقية
تمكن رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق اليوم، من ضبط مدرس وسائق وعامل أثناء استقلالهم سيارة محملة بكتب دراسية لبيعها بالسوق السوداء.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرر المحضر رقم 3386 جنح القسم وتولت نيابة ثانى التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب وبرئاسة محمد عبد الودود مدير النيابة.
وتبين من التحقيقات أثناء قيام الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق بالمرور بدائرة القسم لضبط كافة صور الخروج على الشرعية تمكن من ضبط "حسين ع ح خ" 46 سنة مدرس مقيم الخلفاء الراشدين القاهرة و"هانى م ص" 38 سنة سائق و"محمد إ م ف" 34 سنة عامل سبق اتهامه فى القضية رقم 677 لسنة 1999 جنح شبرا القاهرة سرقة متنوعة ومقيمان الوايلى بالقاهرة أثناء استقلالهم السيارة رقم 798 ص ط ج نقل محملة بعدد 688 كتاب صادر من وزارة التربية والتعليم وذلك لبيعها بالسوق السوداء، تم التحفظ على المضبوطات وجارى العرض على النيابة العامة.