سقوط مسجل خطر يُدير مسكنه للأعمال المنافية للآداب بمطروح
تمكنت مباحث الآداب العامة بمديرية أمن مطروح، من ضبط مسجل خطر يدير مسكنه للأعمال المنافية للآداب بمدينة مرسى مطروح، وبرفقته سيدة هاربة من تنفيذ الحبس فى 3 قضايا آداب بمحافظة كفر الشيخ.
كان اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم جرائم الآداب يفيد بضبط "ياسر.م.م" (29 سنة) لإدارة مسكنه بالعزبة الغربية بمدينة مرسى مطروح للأعمال المنافية للآداب، وتسهيل المتعة الحرام لراغبيها مقابل مبالغ مالية، كما تم ضبط "ى م م م" راغب متعه وبرفقته طش.م.ك" (28 سنة) ربة منزل مقيمة منشية ناصر قسم ثان كفر الشيخ.
وبتفتيش المسكن عثر على نارجيلة كنشه بداخلها مياه داكنة اللون وعبوة كانز بيرة ماستر ماكس، وبالكشف عنهما تبين أن الأول مسجل شقى خطر فئة ب تحت رقم 192 وسبق اتهامه فى 3 قضايا متنوعة، وتبين أن المتهمة مطلوبة للتنفيذ عليها فى 3 قضايا بقسم ثان كفر الشيخ، وبمواجهتهما اعترفا بممارسة الأعمال المنافية للآداب. تحرر المحضر رقم 2130 لسنة 2013 جنح قسم مطروح، وجارٍ عرض المتهمين والمضبوطات على النيابة.