والدة الشافعى: ابنى خرج 29 يناير ووجدته أمس بالمشرحة وبه 3 رصاصات
أكدت أمل عباس، والدة الناشط السياسى محمد الشافعي، فى تحقيقات
النيابة أمام المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل، أن نجلها خرج يوم الثلاثاء
29 يناير الساعة السابعة صباحا، وبعد مرور ساعات اتصلت بهاتفه المحمول فوجدته
مغلقا، ثم اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه بعد تغيبه، ثم حررت محضرا باختفائه، وبحثت
عنه فى كل المستشفيات وأقسام الشرطة ولم تعثر عليه، وعلمت أن هناك أشخاصا مجهولين
متوفين فى مشرحة زينهم فاسرعت نحو المشرحة، فتعرفت عليه وكان به 3 رصاصات فى
الجبهة والكتف والجانب الأيسر.
كما استمعت النيابة إلى أقوال مصطفى صلاح مشرف بجريدة إعلانية
ورئيسه فى العمل حيث أكد أنه قابل الشافعى يوم 28 يناير الساعة 4.30 فى ميدان صلاح
الدين بمصر الجديدة، وفى يوم 29 يناير الساعة 4 مساء أبلغه الشافعى هاتفيا أنه سيأتى
للعمل فى الجريدة فى اليوم التالى، وأضاف أن والدته اتصلت عليه وأبلغته بتغيب محمد
يوم 30 يناير. 
وعقب الانتهاء من سماع أقوالهما أمرت نيابة قصر النيل
برئاسة المستشار أحمد صفوت مدير النيابة وبأشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة
بإحالة والدة الناشط السياسى محمد الشافعى الذى توفى فى ظروف غامضة منذ شهر تقريبا
لعمل تحليل "DNA" لإثبات النسب
للتعرف على جثته التى عثرت عليها أمس داخل مشرحة زينهم.