سائقو "الملاكى" بدمنهور يتهمون الأمن بالاعتداء عليهم لفض اعتصامهم
اتهم اليوم عدد من أصحاب وسائقى سيارات الملاكى بدمنهور، المعتصمون أمام مبنى محافظة البحيرة قوات الأمن باحتجازهم، والاعتداء عليهم لإجبارهم على فض الاعتصام الذين بدأوه منذ عشرة أيام، للمطالبة بتقنين أوضاعهم القانونية والسماح لهم بترخيص سيارتهم للعمل بنظام الأجرة.
وأكد "عبد الله النشار" المحامى بالمجموعة المتحدة لحقوق الإنسان فى تصريحات خاصة لـ"ليوم السابع" أن أفراد الأمن بمبنى المحافظة قاموا بمشاركة  قوات الأمن المركزى فى الاعتداء على المعتصمين وأسرهم، ما دفع المعتصمين إلى تقديم عدة بلاغات للنيابة العامة متهمين الأجهزة الأمنية باحتجازهم بدون وجه حق واستعمال القسوة تجاههم.
وكان العشرات من أصحاب وسائقى الملاكى بدمنهور واصلوا احتجاجاتهم  لليوم العاشر على التوالى للمطالبة بتحويل سياراتهم الملاكى إلى أجرة حيث نصبوا الخيام أمام مبنى محافظة البحيرة للمبيت فيها مع أسرهم، كما اضرب بعضهم عن الطعام، بالإضافة إلى  تنظيمهم الوقفات الاحتجاجية والمسيرات.
وأكد المحتجون أنهم يعانون من تدنى أوضاعهم الاقتصادية وارتفاع حالات البطالة بينهم  مما دفعهم للجوء للعمل بسياراتهم كسائقى أجرة رغم علمهم بمخالفة ذلك للقوانين.
وطالبوا محافظ البحيرة المهندس "مختار الحملاوى" بالتدخل الفورى لتقنين أوضاعهم حرصا على مستقبل أبنائهم.