ضبط 3 عاطلين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث قسم ثانى الإسماعيلية من ضبط 3 عاطلين بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء، وفرد خرطوش، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجار العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطاراً من المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث قسم ثان من ضبط "محمد ع .ح" (34 سنة)، عاطل سبق اتهامه فى 20 قضية، وضبط بحوزته سلاح أبيض (مطواة)، كما تم ضبط "محمد.ع.ج" (26 سنة)، عاطل، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" وطلقة واحدة من ذات العيار، وتمكن النقيب شريف بلبوله معاون وحدة مباحث قسم ثان من ضبط "محمد.ع.ج" (26 سنة)، عاطل، وبحوزته سلاح نارى (فرد خرطوش). تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1368 لسنة 2013 جنايات القسم.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط سائق بحوزته 4 أطنان مخللات مجهولة المصدر، قبل توزيعها على عدد من المطاعم بالإسماعيلية.