القبض على 7 أشخاص تشاجروا مع جيرانهم أثناء زيارة والدتهم أمام قصر العينى
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على 7 أشخاص أثناء تشاجرهم أمام مستشفى قصر العينى وذلك لخلافات بينهم، وتم اقتيادهم لقسم شرطة مصر القديمة للتحقيق معهم.
البداية، كانت بتلقى المقدم طارق الوتيدى رئيس مباحث قسم شرطة مصر القديمة، بلاغاً من الأطباء بمستشفى قصر العينى يفيد بنشوب مشاجرة بين أبناء سيدة كانوا يزورونها وجيرانهم بالعمرانية الذين حضروا أيضاً لزيارتها وذلك لخلافات بينهم.
انتقلت على الفور قوة أمنية من رجال مباحث القسم وتمكنوا من السيطرة على المشاجرة وتم ضبط 7 أشخاص منهم وفر الآخرون هاربين بدراجات بخارية وبحوزة أحدهم فرد خرطوش، وجارى ضبطهم.