واستمرار حبسه..
رفض الاستئناف المقدم من المتهم باقتحام "الاتحادية" بـ"ونش"
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، رفض الاستئناف المقدم من عرفة معوض محمد على، المتهم باقتحام القصر الجمهورى بواسطة ونش، وتحديد جلسة 6 مارس المقبل للنظر فى تجديد حبس المتهم، مع استمرار حبسه.
كانت محكمة معارضات مصر الجديدة برئاسة المستشار رامى عبد الهادى، قد قررت حبس المتهم عرفة معوض محمد، بتهمة اقتحام قصر الاتحادية بونش 15 يوما أخرى على ذمة التحقيق.
وقد تقدم دفاع المتهم، بالاستئناف على قرار حبس موكله والذى أصدرت فيه المحكمة قراراها الصادر اليوم.
ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم تهم محاولة اقتحام القصر الجمهورى، والتعدى على مجند داخل القصر الجمهورى، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.
يذكر أن اشتباكات حدثت أمام قصر الاتحادية بين الأمن ومعارضى الرئيس، قام على إثرها المتهم بإحضار ونش ومحاولة كسر باب القصر الرئاسى.