تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية لـ25 مارس المقبل
قررت محكمة جنح باب شرق بالإسكندرية، برئاسة المستشار عمرو المنشاوى، تأجيل محاكمة إسماعيل سراج الدين مدير مكتبة الإسكندرية، إلى جلسة 25مارس المقبل، لورود تقرير الخبراء، بعد اتهامه بإهدار المال العام.
وكانت نيابة الأموال العامة قد استمعت برئاسة المستشار أمير أبو العز رئيس النيابة إلى أقوال إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الإسكندرية، بعد توجيه تهم له بإهدار المال العام.
وتعود وقائع القضية عندما تقدم عدد من الموظفين بمكتبة إسكندرية ببلاغ ضد الدكتور إسماعيل سراج الدين مدير المكتبة، يفيد بقيامه بتعيين مستشارين بمرتبات كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات فى الشهر، بالاشتراك مع رئيس القطاع المالى والإدارى السابق، على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم مما تسبب فى إهدار أموال المكتبة، بالإضافة إلى تغيير السيارات الخاصة بالمكتبة فى فترات قصيرة جدًا، مع حرصه على شراء سيارات "فارهة" حديثة الموديل يصل سعر الواحدة منها إلى مليون جنيه، كما قام بالتعاقد على إنشاء كافيتريات، ومطاعم بمساحة المكتبة بالأمر المباشر لكل من مدير الشئون الإدارية ومدير الحسابات، وتنظيمه سفريات خاصة على الخطوط الجوية الأوروبية على حساب مكتبة الإسكندرية، مما أدى إلى إهدار أموال قدرت بـ20 مليون جنيه.