النيابة تحبس خفير 4 أيام لقتله 5 أشخاص ببرج العرب
كشفت أجهزة الأمن بمديرية أمن الإسكندرية هوية المرتكب الحقيقى لواقعة مقتل 5 أشخاص بينهم 4 أقباط، داخل قطعة أرض بمنطقة برج العرب. وتبين أن مرتكب الواقعة هو طه م (22 سنة) حارس الأرض الذى قام بالإبلاغ عن الواقعة واختلاق رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا وقررت النيابة حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
كان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، تلقى بلاغا بقيام أشخاص مجهولين الهوية بإطلاق أعيرة نارية، ووجود متوفين بقطعة أرض فضاء كائنة بنجع السلام بدائرة القسم.
وانتقل ضباط إدارة البحث الجنائى، لمكان البلاغ وتبين أن قطعة الأرض مساحتها 6 أفدنة محاطة بأشجار النخيل وبداخلها حجرة مساحتها 60 مترا، ووجد بداخلها جثة كل من شنوده عياد سوريال صليب -29 سنة - مقاول، وشقيقية سامى - 28 سنة - مقاول، وبشاى - 23 سنة -مقاول، ملاك قطعة الأرض، من أهالى مركز المراغة بمحافظة سوهاج، ومقيمين بدائرة قسم الدخلية، وصديقهم عادل فايز ملاك - 31 سنة- موظف بشركة كهرباء الإسكندرية، مقيم بدائرة قسم شرطة أول العامرية، ومحمود أحمد حسين- 20 سنة- حارس الأرض، وبمناظرتهم تبين إصابتهم بأعيرة نارية بمختلف أنحاء الجسم.
وبسؤال المدعو طه موسى عبد القادر، حارس الأرض الذى تصادف وجوده خارج الحجرة وقت الحادث، قال إنه أثناء تواجده بالأرض لحراستها، شاهد سيارة ميكروباص بيضاء اللون بدون لوحات معدنية ترجل منها بعض الأشخاص بحوزتهم أسلحة نارية، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية داخل الحجرة، مما أدى لوفاة المذكورين، وفروا هاربين بالسيارة.
بالعرض على النيابة العامة قررت انتداب الطب الشرعى لتشريح جثث المتوفين، وتسليم جثث المتوفين لأهاليهم عقب انتهاء إجراءات التشريح، حيث قام أهالى المتوفين من الأول حتى الثالث بنقل الجثامين لدفنهم بمدافن الأسرة بمركز المراغة بمحافظة سوهاج، وقام أهل الخامس بنقل جثمانه لدفنه بمدافن الأسرة بمركز ساحل سليم بمحافظة أسيوط.
وخلال قيام الطب الشرعى بتشريح الجثة تجمع نحو 100 شخص من أهالى المتوفين أمام مشرحة الإسعاف بدائرة قسم العطارين، لتضررهم من تأخير الطبيب الشرعى فى تشريح جثث ذويهم، مطالبين بسرعة استلامهم، وقاموا بقطع الطريق أمام المشرحة، واحتجاجا على الغياب الأمنى الذى أدى إلى اندلاع الحادث.
وبتكثيف جهود البحث تبين أن حارس الأرض والمبلغ، طه موسى عبد القادر، هو الذى ارتكب الواقعة وخطط لها.وتم ضبط المتهم فى كمين أعد له وبحيازته السلاح النارى و3 خزن ذخيرة، و32 طلقة، وأقر بارتكابه للواقعة بعد تكرار تعرضه للاهانة باستمرار من قبل الجناة.واعترف المتهم باختلاقه رواية قيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية على القتلى وذلك لإبعاد التهمة عنه. وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق.