إخلاء سبيل بطل واقعة إنزال العلم الإسرائيلى من السفارة بكفالة 500 جنيه
أمرت
نيابة ثانى التحقيقات بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب
وبرئاسة محمد عبد الودود مدير النيابة مساء اليوم، بإخلاء سبيل "أحمد الشحات"
بطل واقعة أنزال العلم الإسرائيلى بكفالة 500 جنيه من قسم ثانى الزقازيق ما لم يكن
مطلوبا فى قضايا أخرى وتم انصرافه من ديوان القسم منذ قليل.
وتبين
من التحقيقات أثناء قيام الرائد أحمد صالح رئيس مباحث قسم ثانى الزقازيق بالمرور
بدائرة القسم لضبط مروجى المواد المخدرة والمشتبه فيهم جنائيا تمكن من ضبط
"أحمد الشحات عبد الفتاح" 26 سنة عامل بحوزته لفافة ورقية من نبات
البانجو المخدر تزن حوالى 30 جراما بقصد التعاطى أثناء تواجده بمنطقة الكورنيش،
وأفادت التحقيقات أنه اعترف فى محضر الشرطة أنه لن يؤذى أحدا بالمواد المخدرة، فى حين
نفى فى تحقيقات النيابة حيازته للمضبوطات.
الجدير
بالذكر أن الشحات صاحب واقعة إنزال العلم الإسرائيلى من أعلى السفارة الإسرائيلية
وتبديله بالعلم المصرى، وقام محافظ الشرقية بتكريمه ومنحه شقة من المحافظة تم التحفظ
على المضبوطات، وتحرر المحضر رقم 3388 لسنة 2013 جنح القسم.