وكيل "المعلمين المستقلة": الشرطة تعتقل أعضاء النقابة المشاركين فى الاحتجاجات
أكد أيمن البيلى، وكيل النقابة المستقلة للمعلمين، أن الشرطة ألقت القبض على 8 من أعضاء النقابة المستقلة، بينهم نجل حسن أحمد رئيس النقابة المستقلة للمعلمين، أثناء وقفة احتجاجية بمدينة الفيوم للمطالبة بالعدالة الاجتماعية، وعندما ذهب رئيس النقابة للسؤال عن ابنه تم القبض على حسن أحمد رئيس النقابة.
وأضاف البيلى لـ"اليوم السابع"، أن حسن أحمد رئيس النقابة المستقلة توجه إلى قسم الشرطة للسؤال عن نجله، فألقت الشرطة القبض عليه بتهمة التحريض على العنف وتكدير السلم العام، وذلك بعدما تقدم أحد أعضاء جماعة الإخوان بالفيوم ببلاغ ضده، حسب قول البيلى.
وقال البيلى، إن النقابة تعتبر أن اعتقال رئيس النقابة لن يثنيها عن استمرار النضال ضد النظام للمطالبة بالعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.