ضبط تشكيل عصابى قام بسرقة نصف مليون جنيه من سيارة الشرقية للدخان
تمكنت مباحث الغربية من ضبط تشكيل عصابى قام بالسطو المسلح على سيارة شركة الشرقية للدخان، وسرقة مبلغ نصف مليون جنيه كانت على متن السيارة.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بلاغا من فريج محمد (67 سنة- سائق بشركة الشرقية للدخان) بقيام 4 مجهولين بسرقة سيارة محملة بـ 50 كرتونة سجائر ومبلغ نصف مليون جنيه.
على الفور تم تشكيل فريق بحث، وتبين أن مرتكب الواقعة هو المدعو إسماعيل عبد اللطيف ووليد نبيل (37 سنة) وعماد شعبان وصابر خميس (32 سنة) (جميعهم عاطلون)، وفى أحد الأكمنة تم ضبط المتهم الأول والثانى، واعترفا بارتكاب الواقعة بمشاركة المتهمين الهاربين، وتم ضبط السيارة المسروقة بإحدى قرى المحافظة. تم تحرير محضر وأمرت النيابة بحبسهما 4 أيام، وضبط المتهمين الهاربين.