عائلة الأشقاء المقتولين بالإسكندرية ترفض انتهاء التحقيقات باتهام الحارس
قال جوزيف ملاك – محامى عائلة الأشقاء الثلاثة الذين قتلوا بمنطقة برج العرب – إن العائلة ترفض ما كشفت عنه أجهزة الأمن بمديرية أمن الإسكندرية عن هوية المرتكب الحقيقى لواقعة مقتل 5 أشخاص بينهم 4 أقباط والثلاثة الأشقاء.
وأشار إلى أن الشقيق الأكبر لهم ويدعى فارس عياد سوريال، سوف يدلى بأقوال جديدة فى تحقيقات النيابة تكشف عن الجناة الحقيقيين، مشيرا إلى أن مرتكب الواقعة هو طه م (22 سنة) حارس الأرض الذى قام بالإبلاغ عن الواقعة واختلاق رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا، وقررت النيابة حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وقال "ملاك" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن الشقيق الأكبر والمقيم بإحدى الدول العربية قد جاء ليتقبل العزاء فى أشقائه الثلاثة الذين تم دفنهم فى مغاغا بسوهاج، وأنه كان من المفترض أن يتزوجوا فى حفل زفاف واحد للأشقاء الثلاثة، إلا أن الجناة حرموا العائلة من تلك الفرحة، مؤكدا أن الجريمة لها بعد جنائى واضح سيكشف الشقيق الأكبر عن أبعاده فى التحقيقات يوم الخميس المقبل.
كان العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، تلقى بلاغا بقيام أشخاص مجهولين الهوية بإطلاق أعيرة نارية، ووجود متوفين بقطعة أرض فضاء كائنة بنجع السلام بدائرة القسم.
وانتقل ضباط إدارة البحث الجنائى، لمكان البلاغ وتبين أن قطعة الأرض مساحتها 6 أفدنة محاطة بأشجار النخيل وبداخلها حجرة مساحتها 60 مترا، ووجد بداخلها جثة كل من شنودة عياد سوريال صليب - 29 سنة - مقاول، وشقيقيه سامى - 28 سنة - مقاول، وبشاى - 23 سنة - مقاول، ملاك قطعة الأرض، من أهالى مركز المراغة بمحافظة سوهاج، ومقيمين بدائرة قسم الدخلية، وصديقهم عادل فايز ملاك - 31 سنة - موظف بشركة كهرباء الإسكندرية، مقيم بدائرة قسم شرطة أول العامرية، ومحمود أحمد حسين - 20 سنة - حارس الأرض، وبمناظرتهم تبين إصابتهم بأعيرة نارية بمختلف أنحاء الجسم.
وبسؤال المدعو طه موسى عبد القادر، حارس الأرض والمتهم الحالى بقتلهم، اختلق قصة وهمية، إنه أثناء تواجده بالأرض لحراستها، شاهد سيارة ميكروباص بيضاء اللون بدون لوحات معدنية ترجل منها بعض الأشخاص بحوزتهم أسلحة نارية، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية داخل الحجرة، مما أدى لوفاة المذكورين، وفروا هاربين بالسيارة.