القبض على 4 أشخاص حاولوا قطع شارع الهرم.. اليوم
ألقت أجهزة الأمن التابعة لمديرية أمن الجيزة، والمتواجدة أمام ديوان عام المحافظة، القبض على 4 أشخاص، أثناء قيامهم بمحاولة قطع شارع الهرم أمام مبنى المحافظة فى الاتجاهين، وقال مصدر بقوات الأمن المتواجدة بالمحافظة إنه أثناء تواجد الخدمات النظامية والبحثية بديوان عام المحافظة لمتابعة الحالة الأمنية والحفاظ على المنشآت العامة، تلاحظ قيام 4 أشخاص بمحاولة قطع شارع الهرم باستخدام السدادات المرورية الموجودة بالشارع.
وقال المصدر الأمنى إنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال هؤلاء الأشخاص وإحالتهم للنيابة العامة، وذلك تحت إشراف اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة واللواء محمد الشرقاوى مدير المباحث الجنائية.
من ناحية أخرى، شهد ديوان عام المحافظة والمناطق المجاورة تواجداً أمنياً مكثفاً لحفظ الأمن والحفاظ على المنشآت العامة من التعدى عليها، فى ظل دعوات العصيان المدنى بالعديد من المحافظات.