انضمام اتحاد عمال مصر إلى تحالف صوت الطلبة بجامعة حلوان
اختتم طلاب تحالف صوت الطلبة المؤتمر الأول لهم داخل جامعة حلوان، والذى أعلنوا من خلاله أنها مبادرة لباقي الجامعات للانضمام لهم كما أعلنوا تضامن اتحاد عمال مصر لهم.
وإشار أحمد سمير، ممثل الفرق الطلابية داخل التحالف، إلى أهم أحتياجات الطلاب داخل الجامعة، متسائلاً عن دور الجامعة فى دعم الأنشطة، وتسأل أيضاً عن الدعم المادي والميزانيات المخصصة لهم والتي لا تصل لهم.
كما ندد بإهانة كرامة الطلاب من قبل الموظفين والعامليين بالجامعة وسوء الخدمات الصحية والغذائية، كما طالب بالمساواة بين طلاب التعليم المفتوح وطلاب الانتظام فى المعاملة والمناهج والحقوق والواجبات.
أوضح البكري أنهم لم يحددوا بعد موقفهم من انتخابات الاتحاد وجاري تنسيق اجتماعات لتحديد موقف التحالف، مؤكداً على أنهم ليسوا كيان سياسي وإن كان البعض ينتمي لكيانات سياسية، وعقب إنتهاء المؤتمر حفل غنائي من قبل عدد من طلاب الجامعة الذي تناول خلاله أغاني ثورية بإيقاع "الراب" أطلقوا حملة توقيع ضد اللأئحة الطلابية والتى قابلها الطلاب المتواجدين بإيجاب.