راحة ثلاثة أيام لعبد الشافي.. وغطاء طبي للعين
علمت "الوطن" أن الدكتور مصطفى المنيري، طبيب الزمالك، طلب من محمد عبد الشافي، الجناح الأيسر لفريق الكرة، أن يقوم بعمل غطاء طبي على عينه لمدة ثلاثة أيام كاملة، بعدما أثبتت الفحوصات الطبية التي أجراها وجود جرح في قرنية العين.
ولن يتواجد عبد الشافي في مباراة الزمالك والداخلية لحاجته لراحة تامة، حيث انهمرت الدموع من عينه عقب تعرضه للجرح الذي حدث خلال لعبه مع ابنه "يوسف" والذي جرحه بدون قصد.
وأوصى طبيب الزمالك عبد الشافي بضرورة وضع بعض المراهم والأدوية على موضع الجرح، حتى يتعافى ويكون قادرا على التواجد عقب الثلاثة أيام.