"طولان" يستبعد "الهردة" من قائمة الحدود أمام "تليفونات بني سويف".. وضم "موافي"
أعلن حلمي طولان، المدير الفني لفريق حرس الحدود، عن قائمة مباراة تليفونات بني سويف، والمقرر إقامتها غدا في الثانية والنصف، بالملعب الفرعي لاستاد الدفاع الجوي.
واستبعد طولان محمد الهردة من قائمة الفريق، وضم والي موافي بدلاً منه، بالإضافة إلى استبعاد الثنائي عمرو رمضان بسبب الإصابة، وعوض سعد لأسباب فنية.
وجاءت القائمة، التي تضم 18 لاعبا، كالتالي:
في حراسة المرمى، محمد الشناوي وإبراهيم عبد الجواد.
وفي خط الدفاع، محمود علاء وإسلام رمضان وفادي نجاح ومحمد عبد الفتاح "شولا" ومصطفى صلاح وعبد الرحمن فاروق.
وفي خط الوسط، محمد حليم ومعتز إينو ومحمد طارق أبو العز ويوسف عمر ومصطفى جمال وأحمد صبري.
وفي الهجوم، أحمد عبد الغني وأحمد سلامة وأحمد حسن مكي ووالي موافي .