رئيس لجنة الأمن القومي بـ"الشورى": قانون التظاهر خارج أجندة الحكومة
تعقد لجنة الأمن القومى والشؤون العربية بمجلس الشورى اجتماعا طارئا، بشأن اعتصام أفراد الشرطة بالشرقية، والاستماع لمطالبهم فى حضور وزارة الداخلية.
وقال رضا فهمى، رئيس اللجنة، إن اعتراض هؤلاء على منع قانون التظاهر الجديد لحقهم فى تنظيم وقفات احتجاجية أمر ليس فى محله لأن القانون لم يعرض حتى الآن على المجلس. وأضاف أن لديه معلومات تفيد بأن الحكومة لن تعرض مشروع قانون التظاهر على مجلس الشورى ولم تدرجه ضمن أجندتها التشريعية متسائلا: هل أفراد الشرطة يتظاهرون مقدما على قانون لم يظهر بعد؟
وعن تهديدهم بالتصعيد، قال فهمى إنه أمر عادي فى الوقت الذى أصبح فيه كل الناس يهددون بالتصعيد، مؤكدا أن اللجنة ستستمع لمطالبهم للوقوف إلى جانبهم إذا كانت للصالح العام.
وكان أفراد الشرطة بمحافظة الشرقية، اعتصموا داخل مبنى ديوان مديرية أمن الشرقية، اعتراضا على قانون التظاهر الجديد، الذى يحرم أفراد الشرطة من تنظيم وقفات احتجاجية للمطالبة بحقوقهم، والمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، فضلا عن تهديدهم بالتصعيد إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم التى تتعلق بحقوقهم المادية.