يوم عالمى للتضامن مع المرأة المصرية ضد التحرش.. ومظاهرة أمريكية ضد استهداف «بلاك بلوك»
وقفات فى مدن عربية وأوروبية تنديداً بالعنف الجنسى ضد المرأة.. تحت شعارى «مش هاسكت».. و«الشارع لنا»
نظمت حركة «انتفاضة المرأة فى العالم العربى» الثلاثاء، «اليوم العالمى للتضامن مع النساء المصريات ضد التحرش الجنسى»، وقالت الحركة فى بيان لها إنها دعت المصريين والعرب حول العالم إلى تنظيم وقفات تضامنية أمام السفارات المصرية بدول العالم الساعة السادسة لكل دولة، بتوقيت كل دولة، للاحتجاج على «الإرهاب الجنسى الذى يمارس ضد المتظاهرات المصريات».
وحددت الحركة خريطة الوقفات الاحتجاجية التى تشمل عشرات المدن العربية والأوروبية، من بينها الولايات المتحدة، أمام جامعة ميتشجان، والسفارة المصرية فى واشنطن، والقنصلية المصرية فى نيويورك، والقنصلية المصرية فى ملبورن وسيدنى بأستراليا، كما أعلنت الحركة تضامنها مع الحركات المصرية المدافعة عن المرأة مثل «صوت النسوة» و«مبادرة فؤادة» و«ضد التحرش» و«ثورة البنات» و«أنا مش هاسكت على التحرش».
ونظمت الجالية المصرية فى ألمانيا أمس وقفة تضامنية مع نساء مصر ضد العنف الجنسى والتحرش الذى يتعرضن له، وذلك عند بوابة براندنبورج بميدان باريسر بلاتز فى برلين، ورفعت المتظاهرات شعاراً رئيسياً للوقفة هو «نحن مواطنات كاملات.. والشارع لنا».
يأتى ذلك فيما أعلنت مجموعة «بلاك بلوك» فى واشنطن، على موقعها على الإنترنت، تضامنها مع المتظاهرين المصريين فى مصر وألمانيا، والتنديد بالتحرش الجنسى بالمتظاهرات المصريات، وأعلنوا عن تنظيم مسيرة لبيت السفير المصرى فى واشنطن للإعلان عن تضامنهم، وتوصيل رسالة مفادها أن «البلاك بلوك فى مصر لا يحاربون بمفردهم»، كما أعلن «بلاك بلوك الولايات المتحدة» عن تنسيقهم مع حركات «بلاك بلوك» حول العالم لتنظيم يوم عالمى للتضامن مع زملائهم المصريين، لمواجهة ما يتعرضون له من قمع، نتيجة صدور قرار من النائب العام بالقبض عليهم، وظهور بعض الفتاوى التى تهدر دمهم واتهام «الإخوان» لهم بحرق مقراتهم.