حورية فرغلي ومحمد رمضان يبدآن "قلب الأسد" السبت المقبل
يبدأ محمد رمضان وحورية فرغلي تصوير أحداث فيلم "قلب الأسد" يوم السبت المقبل.
وقام محمد رمضان، مؤخرا، بشراء "شبل" عمره 7 شهور، ليعيش معه في منزله، وأقام له قفصا خاصا به في حديقة منزله، لكي يعرف طريقة التعامل معه، ويشارك هذا الشبل مع رمضان في فيلمه الجديد.
وتدور أحداث "قلب الأسد" في إطار من الأكشن والإثارة والتشويق، ويجسد فيه رمضان شخصية عامل نظافة لقفص الأسود، ويتعامل فيه مع الأسود بطريقة مباشرة.
الفيلم قصة وسيناريو وحوار حسام موسى، وإخراج كريم السبكي، ومن إنتاج أحمد السبكي في ثالث تعاون له مع رمضان بعد فيلمي "عبده موتة" و"حصل خير"، ويشارك في بطولة الفيلم حسن حسني وريهام أيمن وسيد رجب.