"اتغدي معانا".. دجاج مشوي بالنعناع
المكونات
عصير 2 ليمونة
قشر 2 ليمونة
2 حبة فلفل أخضر حار مفروم
2 فص ثوم مفروم
¼ كوب زيت زيتون
½ كوب كزبرة طازجة مفرومة
¼ كوب أوراق نعناع مفرومة
800 جرام صدور دجاج مقطعة إلى مكعبات
الطريقة:
1- يخلط عصير الليمون مع الفلفل الحار والثوم والزيت والكزبرة والنعناع في وعاء.
2- توضع مكعبات الدجاج وتخلط جيداً بالتتبيله.
3- توضع في الثلاجة لمدة ساعة حتى تتبل جيداً.
4- توضع مكعبات الدجاج و قشر الليمون في اسياخ شوى، وتوضع على جريل أو شواية على درجة حرارة عالية لمدة 5 دقائق لكل جانب أو حتى تنضج.
5- تقدم الأسياخ في طبق التقديم ومعها الخضروات الطازجة والأرز الأبيض.