الصقر: الحضري أخطأ.. ولن أعود للمنتخب إلا بمجهودي
جدد أحمد حسن، عميد لاعبي العالم، النداء لزملائه اللاعبين بضرورة الاستمرار في الالتزام داخل الملعب وخارجه، عملا بالمبادرة التي طرحها قبل بداية الدوري بمباركة مجلس إدارة الاتحاد، وهي "لا للتعصب.. ونعم للمنافسة الشريفة"، وأكد على ضرورة عدم الاعتراض على الحكام، لأن الحكم بشر يخطئ ويصيب، وأن يسري القسم الذي أقسموه قبل بداية الدوري حتى نهاية الموسم.
وأضاف الصقر، في تصريحات للموقع الرسمي لاتحاد الكرة، أن الإعلاميين عليهم دور كبير خلال المرحلة القادمة، وطالبهم بعدم التركيز على أخطاء الحكام، وحث جميع عناصر اللعبة على الالتزام بمبادئ اللعب النظيف.
وفيما يتعلق بموضوع عصام الحضري حارس مرمى المنتخب الوطني، أكد العميد أن الصعود لمونديال البرازيل 2014 هدف الجهاز الفني واللاعبين، وحلم 90 مليون مصري ينتظرون وصول المنتخب للمونديال، مشيرا إلى أن لا أحد ينكر دور الحضري مع المنتخب طوال المرحلة الماضية، ومساهمته في الانجازات التي تحققت، ولكن هذا لا ينفي أن الحضري أخطأ عندما اتخذ قراره الانفعالي بالاعتزال الدولي، وعليه الاعتذار عن هذا الخطأ، إذا كان جادا في مواصلة مشواره الدولي.
وأشار أحمد حسن إلى أن الجهاز الفني للمنتخب عليه دور كبير في لم شمل الفريق، وتجاوز مثل هذه الأمور البسيطة، ولابد أن يتكاتف الجميع لتحقيق الحلم الكبير وتصفية الأجواء سريعا.
وقال العميد أن نصيحته للحضري هي الالتزام بقرارات الجهاز الفني مهما كانت، لأن من حق الجهاز أن يمنح الفرصة لوجوه جديدة في التجارب الدولية.
وعن عودته للمنتخب، قال اللاعب أن عودته مسألة تقديرية، وهو يحترم وجهة نظر الجهاز الفني، وبالطبع ارتداء قميص منتخب مصر شرف لكل لاعب، مؤكدا على أنه حين يعود سيكون ذلك بمجهوده وأدائه في الملعب.