كيري يدعو إيران للتفاوض بصدق بشأن برنامجها النووي
رويترز
 
 
قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري يوم الاثنين إنه لا يزال أمام إيران وقت للتوصل إلى حل دبلوماسي للمواجهة الدولية بشأن برنامجها النووي لكن عليها التفاوض مع القوى العالمية بنية صادقة.
 
وأضاف للصحفيين في لندن "نافذة الحل الدبلوماسي بحكم طبيعتها لا يمكن أن تظل مفتوحة للأبد. لكنها مفتوحة اليوم. إنها مفتوحة الآن.
 
"لا يزال هناك وقت لكنه لن يكون متاحا إلا إذا قررت إيران المجيء إلى الطاولة والتفاوض بنية صادقة.. باحترام متبادل في مسعى لتجنب أي عواقب مروعة قد تعقب الفشل. ولهذا فالاختيار في الحقيقة في أيدي الايرانيين. ونأمل أن يتخذوا الخيار الصحيح."