بدء الاجتماع السادس لفريق عمل اتفاقية التعاون الجمركي العربي
أ ش أ
 
بدأت اليوم بمقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية أعمال الاجتماع السادس لفريق عمل اتفاقية التعاون الجمركي العربي برئاسة السعودية، ومشاركة خبراء وممثلي الأجهزة الجمركية العربية.
 
وصرح السفير محمد بن إبراهيم التويجري الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية بالجامعة العربية، بأن الاجتماع سيناقش على مدى ثلاثة أيام العديد من الموضوعات الهامة منها مراجعة الاتفاقية المتعددة الأطراف للتعاون الإداري المتبادل من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية، ودعم التعاون بين جمارك الدول الأعضاء لمكافحة الغش التجاري والتقليد وحماية حقوق الملكية الفكرية، لافتا إلى أن هذا يعد مطلبا دوليا وتنص عليه التشريعات الداخلية لجميع الدول العربية.
 
كما تناقش اللجنة التعاريف الواردة في الاتفاقية، فضلا عن تحديد مسمياتها ونطاق تطبيق الاتفاقية وتفعيل أحكامها لأغراض تطبيق التشريع الجمركي في الإدارات الجمركية للأطراف المتعاقدة.
 
وتناقش اللجنة الأنظمة المتعلقة بتدابير الحظر والقيود وإجراءات المراقبة والتعاون فيما بينها في تطبيق الأحكام، وشهادة ودلالة المنشأ وترتيبات التعاون الإداري وإتخاذ الترتيبات الضرورية من أجل تبسيط الإجراءات الجمركية لتسهيل حركة البضائع بين الأطراف المتعددة.