ناسا: نيزك "أبوفيس" يصطدم بالأرض عام 2068..ويمر بسلام بالقرب من كوكب الأرض عامي 2029 و2036
أ ش أ
 
توقعت وكالة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) أن يصطدم نيزك "أبوفيس" بالأرض عام 2068، ويعتقد أن النيزك، الذي يبلغ طوله 325 مترا سيمر بسلام بالقرب من كوكب الأرض في عامي 2029 و2036. 
 
واستنادا إلى القياسات البصرية والرادارية، التي أجريت خلال الفترة من عامي 2004- 2012، أفادت ناسا أن "أبوفيس" سوف يمر فوق الأرض في عام 2029 على ارتفاع يقترب من 750 كيلومترا، وهو ارتفاع يقترب من الجاذبية الأرضية، ويكفي لتحويل النيزك فوق مسار من شأنه إرجاعه مرة أخرى إلى الأرض خلال التحليق المقبل. 
 
وحدد التقرير أكثر من 12 نيزكا يتوقع أن يحلق في عام 2029 ضمن نطاق مسافات متباينة، ولفت في الوقت ذاته إلى احتمالات أن يقترب "أبوفيس" من كوكب الأرض في عام 2068 بمسافة تقدر بنحو 2.3 مليون كيلومتر. 
 
كانت وكالة ناسا قد أبدت اهتماما كبيرا لدراسة ومتابعة النيزك "أبوفيس"، الذي يحمل اسم أحد آلهة الشر في مصر القديمة، منذ أن تم اكتشافه في عام 2004 وزيادة التكهنات الخاصة باحتمالات أن يكون له تأثيرات مهمة على كوكب الأرض في عام 2029.