هادي يلتقى بفريق الأمم المتحدة المكلف بفحص شحنة الأسلحة الإيرانية المهربة لليمن
أ ش أ
 
استقبل الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي اليوم الاثنين فريق الخبراء المكلف من الأمم المتحدة برئاسة جون ذن براور بفحص شحنة الأسلحة بسفينة (جيهان) الإيرانية المهربة إلى اليمن.
 
وقدم الفريق - خلال اللقاء - إيضاحا شاملا حول المهام التي قام بها خلال الأيام الثلاثة الماضية منذ وصوله إلى عدن ، وما أنجزه على هذا الصعيد من فحص وتحر وتحقيقات ..مشيرا إلى أنه في الطور النهائي من التحقيقات حيث يجري تحقيقات انفرادية مع بحارة (جيهان 2) الإيرانية.
 
وأشار الفريق إلى أن هناك شحنة أخرى وحاويتين اثنتين محتجزة لدى المحكمة وكل الدلائل تشير إلى أنها قادمة من إيران لليمن.
 
ومن جانبه..أشار هادى إلى طبيعة ما تعانيه اليمن من مشاكل عدة سواء على مستوى تنظيم القاعدة الإرهابي أو القرصنة في خليج عدن والساحل الصومالي وتهريب الأسلحة والمخدرات .. موضحا الوسائل والطرق المتبعة فى عمليات التهريب.