الجيش الحر: إطلاق صواريخ سكود على حلب رسالة لأهالي دمشق
وكالات
 
 
اعتبر العقيد عبد الحميد زكريا، الناطق الرسمي باسم قيادة الأركان المشتركة للجيش السوري الحر، أن تكثيف نظام بشار الأسد لهجماته الصاروخية على مدينة حلب شمال سوريا "رسالة غير مباشرة " لأهالي دمشق.
 
وفي تصريحات خاصة لمراسل الأناضول الإثنين، قال زكريا: "نظام الأسد يريد أن يقول لأهالي دمشق، لا تحتضنوا الجيش الحر، كما فعل أهالي حلب، وإلا سيكون مصيركم القتل والتدمير".
 
وعلى صعيد العمليات العسكرية، أعلن زكريا عن "إسقاط النظام السوري لقنابل فوسفورية فوق منطقة خان العسل بريف حلب".
 
وأوضح أن نظام الأسد يسعى لإسقاط هذه المنطقة التي توجد في المدخل الغربي لحلب، لتأمين آخر معاقل قواته في المدينة، والتي توجد في المنطقة الغربية الشمالية".
 
وأشار زكريا في السياق ذاته إلى نجاح الجيش الحر باستخدام أسلحة بسيطة في إسقاط حوامة (طائرة هليكوبتر) تابعة لنظام بشار الأسد، كانت تحلق فوق مطار " مينغ " العسكري في حلب الإثنين.
 
وكثف النظام السوري الأيام الماضية من هجماته على الأحياء السكنية في مدينة حلب بصواريخ سكود مما أدى لسقوط العشرات من القتلى والجرحى. 