جون كيرى:"أنا حساس جدا تجاه إحباط السوريين..وندعم الديمقراطيات الناشئة بالشرق الأوسط"
 
 أكد جون كيرى، وزير الخارجية الأمريكى، أننا نسعى لدعم المعارضة السورية، طالبا من ممثليها حضور مؤتمر روما.
 
وقال كيرى، خلال مؤتمر صحفى مشترك بينه وبين وزير الخارجية البريطانى، أن الخيار السياسى هو الحل الأمثل للأزمة السورية
 
وأوضح كيرى أن العنف فى سوريا دليل على ضرورة رحيل الأسد، قائلا حول الأزمة:" أنا حساس جدا تجاه إحباط السوريين، وأوباما قلق جدا حيال أزمة سوريا ، ولذا سيدعونى لحضور مؤتمر روما"، مؤكدا " نسعى لاتخاذ خطوات جادة لإنهاء النزاع فى سوريا".
 
وأشار كيرى أن الولايات المتحدة تدعم التجارب الديمقراطية الناشئة في الشرق الأوسط.
 
وحول الأزمة الإيرانية، قال كيرى أن الحل الدبلوماسي لأزمة إيران النووية لا يزال متاحا، مشيرا أن الرئيس أوباما لم يغلق الباب أمام حوار دبلوماسي مع إيران، متمنيا أن يختار الأيرانيون الخيار الصائب.