الرئيس التركي يلتقي ميركل في أنقرة
وكالات
 
 
التقى الرئيس التركي "عبد الله غل"، المستشارة الألمانية "أنجيلا ميركل"،  في قصر جنكايا الرئاسي، بالعاصمة أنقرة، وشارك الجانبان في غداء عمل.
 
وكانت المستشارة الألمانية وصلت تركيا، أمس، في زيارة رسمية تستمر يومين، بناءً على دعوة من رئيس الوزراء التركي "رجب طيب أردوغان"، والتقت عقب وصولها، العسكريين الألمان العاملين في نظام الدفاع الجوي "باتريوت"، في ولاية كهرمان مرعش، جنوب البلاد.
 
كما جالت "ميركل"، ظهر اليوم، في مدينة "كبادوكيا" السياحية، وسط تركيا، واطلعت على معالمها الأثرية المنحوتة في الجبال، قبل أن تنتقل للعاصمة أنقرة وتزور ضريح مؤسس الجمهورية التركية مصطفى كمال أتاتورك.
 
ويتصدر جدول أعمال المستشارة الألمانية في تركيا تطوير العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل دفع مفاوضات انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي، إلى جانب تطورات الوضع في سوريا.