نظام الأسد مستعد للحوار مع المتمردين المسلحين
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية السوري وليد المعلم صرح اليوم الاثنين أن نظام الرئيس بشار الأسد مستعد للحوار مع المتمردين المسلحين من أجل إنهاء الصراع في البلاد.
 
وفي بداية محادثاته مع وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، قال وليد المعلم: "نحن على استعداد للحوار مع جميع أولئك الذين يرغبون في الحوار، بما في ذلك الجماعات المسلحة"، في إشارة إلى المتمردين في سوريا.
 
وأضاف وليد المعلم قائلا: "لا نزال نؤيد التسوية السلمية للقضية السورية. وقد تم تشكيل لجنة حكومية من أجل إجراء محادثات مع المعارضة في البلاد وأيضًا مع المعارضة في الخارج".
 
ومن جانبه، صرح سيرجي لافروف أنه لا يوجد في سوريا خيار بديل مقبول سوى التسوية السياسية من خلال الحوار بين الحكومة والمعارضة، محذرًا من عواقب استمرار حمام الدماء.
 
كما قال وزير الخارجية الروسي: "إننا في مفترق طرق. هناك من يؤيد استمرار حمام الدماء، مما قد يؤدي إلى انهيار الدولة والمجتمع. وهناك قوى لديها حس سليم وتفهم ضرورة بدء مفاوضات في أقرب وقت ممكن من أجل إيجاد تسوية سياسية. وعدد أولئك الذين يدعمون هذا الموقف لا يزالون في ازدياد". 