زلزال بقوة 5.4 درجات يضرب منطقة التبت بغرب الصين
 
 زلزال بقوة 5.4 درجة على مقياس ريختر، اليوم الإثنين بتوقيت بكين، محافظة غرتسه بولاية آلي بمنطقة التبت ذاتية الحكم جنوب غربي الصين . 
 
وقال مركز شبكة رصد الزلازل الصيني إنه تم تحديد مركز الزلزال مبدئيا عند ملتقى دائرة عرض 34.4 درجة شمالا وخط طول 85.7 درجة شرقا، على عمق 9 كيلومترات تحت سطح الأرض. 
 
وأضاف أن أحد توابع الزلزال بقوة 4.1 درجة على مقياس ريختر في نفس المنطقة ضرب بعد ظهر اليوم بتوقيت بكين على عمق 3 كيلومترات، ولم ترد أنباء عن سقوط ضحايا.