الجامعة العربية تبدأ خطة تحرك لعقد مؤتمر دولى لإخلاء المنطقة من أسلحة الدمار الشامل
أ ش أ
 
أعلنت جامعة الدول العربية عن خطة تحرك على الساحة الدولية في المرحلة المقبلة وزيارة كل من نيويورك ، واشنطن ، جنيف ، وبريطانيا  بهدف نقل الموقف العربي للتباحث حول التصورات الخاصة لمؤتمر 2012 لإخلاء منطقة  الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل الذي كان مقررا في ديسمبر الماضي بهلسنكي ،  إلا أنه تم إلغاؤه تحت ضغط إسرائيلى.
 
جاء ذلك فى تصريحات أدلى بها مدير الإدارة متعددة الأطراف بالجامعة ومسئول ملف  منع انتشار أسلحة الدمار الشامل السفير وائل الأسد على هامش أعمال الاجتماع  السابع عشر للجنة كبار المسئولين من وزارات الخارجية من الدول العربية فى مقر الجامعة برئاسة لبنان.
 
وقال الأسد إن هذا التحرك سيدأ عقب القمة العربية القادمة فى الدوحة حتى تكون القمة قد نظرت الأمر واتخذت القرارات المناسبة حيال هذا الموضوع..مشيرا إلى أن اللجنة اجتمعت على مدى يومين مع الميسر الفنلندى (المنسق) الذي يحضر للمؤتمر ، وتم تأجيله من قبل المنظمين حماية لإسرائيل التي لا ترغب في المشاركة ولا فى  انعقاد المؤتمر.
 
وأضاف أننا استمعنا من الميسر للأسباب الذي قدمها حول تأجيل المؤتمر وبعض  المقترحات الخاصة بالتنظيم الجيد لعقده في وقت قريب..موضحا أن اللجنة عبرت عن  استيائها من هذا التأجيل غير المبرر وأن المبررات التي قدموها غير مقبولة وأن  وزراء الخارجية العرب في اجتماعهم الأخير وضعوا مجموعة من المعايير حتى يمكن  التحضير الإيجابي للمؤتمر وأن هذه المعايير لم يتم الاستجابة لها ..ومؤكدا إصرار  الجامعة العربية على الاستجابة لهذه المعايير لإنجاح التحضيرات.
 
وأوضح أن اللجنة استمعت من رئيس البرلمان العربي أحمد الجروان اليوم والدور الذي يلعبه البرلمان العربي في طرح هذه القضية المهمة على المحافل الدولية  المعنية بالبرلمانات الدولية.
 
وقال إن اللجنة استمعت أيضا من ممثلي 18 مركزا بحثيا معني بالقضايا الأمنية  والاستراتيجية ونزع السلاح..مشيرا إلى أن المؤتمر الدولى لإخلاء المنطقة من أسلحة الدمار الشامل يسعى لحشد رؤى المجتمع المدني والمراكز البحثية على الساحة الدولية  لإنجاح المؤتمر في إطار الرؤية العربية وإخلاء منطقة الشرق الأوسط من الأسلحة  النووية وأسلحة الدمار الشامل.
 