وزير البترول: اكتشفنا عربية تحمل رمل وبها خزان مهرب به 55 الف لتر بنزين
 
قال  المهندس  أسامة كمال وزير البترول المصري ، إن المجتمع المصري منذ فترة طويلة يعاني من أزمة في السولار في وقت يتم ضخ كل ساعة منتجات بترولية بقيمة 20 مليون جنية ما يقارب في اليوم قيمة النصف مليار جنيه.
وأعرب كمال عن صعوبة العمل في ظل الأجواء المشحونة التي يمر بها المجتمع.
وأكد كمال على أن نصيب الفرد من المواد البتولية المدعومة سيكون 1800 لتر سنويا، أي ما يقارب 5 لتر يوميا.
و صرح كمال أنه كل ساعة نضخ منتجات بترولية بحوالي 20 مليون جنية يعني في اليوم حوالي نص مليار جنية و أضاف أن العمل فى هذا  الجو المشحون قصة صعبة جدا