اليوم .. قنديل وعودة فى الاحتفال العالمى بـ"حماية المستهلك"
 
اليوم يحتفل جهاز حماية المستهلك، باليوم العالمى لحقوق المستهلك ، بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، وأشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى، وأن باترسون سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية.
 
و قد أكد عاطف يعقوب، رئيس جهاز حماية المستهلك، أن مصر تشدد على تطوير منظومة حماية المستهلك، واحترام حقوق المستهلك وحماية مصالحه من خلال ضبط الأسواق وانتظام المعاملات التجارية والخدمات بالسوق المصرى، وذلك تحت شعار "معا لتنظيم الأسواق وحماية المستهلك".