رزق : لو إستمر مرسي فى سياسته " مصيره السقوط "
قال  الكاتب الصحفى , ياسر رزق  إذا استمر الرئيس مرسى فى سياسته سيكون مصيره السقوط ،وأن مواقفه غير واضحة ، كما ان هناك قرارات شديدة الحماقة تدفع الى استخدام السلاح الموجود بكثرة فى مصر.
واوضح رزق أن جماعة الاخوان المسلمين جماعة برجماتية ولن يكون لديها أى مانع في التخلى عن محمد مرسى والدخول فى صفقات مقابل الحصول على الأكثرية فى البرلمان ورئاسة الوزراء ، وهذا فى حالة إذا وجدت أن مرسى يهدد مصالح الجماعة وأصبح عبئاً عليها.
وأشار إلى أن فكرة الانقلاب على الأوضاع مستبعدة وغير مطروحة ،وأن الانتخابات المبكرة لا تعنى الانقلاب، وأن أكثر المتآمرين على النظام هو النظام نفسه .
وأضاف رزق انه لا أحد يرغب فى عودة الحكم العسكرى ، وانما إذا نزل الجيش ستكون مهمته حماية الدولة المصرية ، وقطعا كبار قادة الجيش لا يريدون التدخل فى الصراع السياسى ،ولا أظن أن الشعب المصرى يريد عودة الجيش ، خاصة وان عودته تعلن سقوط النظام مثل ما حدث مع مبارك و تصورى ان سيناريو 11 فبراير لن يتكرر ، بل سنلجأ إلي انتخابات رئاسية.
و أشار إلى أنه يتمنى أن يعود الحكم إلى رشده ولا ندخل فى حسابات مجلس رئاسى أو انتخابات رئاسية مبكرة، موضحاً أن البيان الوحيد المحترم الذى خرج من مؤسسة الرئاسة هو الذى أكد على دور جهاز الشرطة ،وأنه لا يمكن أن يقوم أى شخص أو تيار بدور الشرطة.
و أشار إلى انه يتصور أن لا يوجد انتخابات برلمانية فى هذا العام لأننا سنصل إلى حد الكفاف ونحتاج يوميا 17 مليوناً نحن نتكلم عن مخاطر محدقة و أبريل هو أصعب الشهور اقتصاديا فضلا على المراحل التى تمر بها القانون والاخوان يصرون أن يعدوا القانون وحدهم فجورج الخامس يفاوض جورج الخامس.
وقال ان اختيار هشام قنديل يقلل ممن اختاره فى حقيقة الامر ولا يقلل من قنديل نفسه الفاقد لأى خبرة اقتصادية.
وأكد رزق على أن المقال الذي نشره تحت عنوان "متى ينزل الجيش" لم يكن القصد من ورائه دعوة الجيش للنزول إلى الشارع المصري مرة أخرى، ولكنه مجرد سؤال، وذلك لأنه لا يوجد أحد يتمنى عودة الزمن إلى الخلف.
وأضاف رزق أن الشخص السوي من الممكن أن يكون معارضاً لمرشح ما في إنتخابات الرئاسة، ولكن حين يصبح هذا المرشح رئيس للجمهورية يجب أن يتمنى له النجاح والتوفيق لأن في هذا النجاح خير لمصر كلها.
وأعلن رزق أن نزول الجيش المصري إلى الشارع مرهون بتهديد الأوضاع الأمنية للبلاد، وإذا سالت دماء المصرين في الداخل، وإذا وصلت مصر إلى أعتاب الفوضى، هنا يجب أن يكون للقوات المسلحة المصرية دور بموجد المسئولية الدستورية وفقاً لدعوة من رئيس الجمهورية أو بدونها.
وقال أن مسئولية القوات المسلحة ببساطة هي حماية أمن البلاد وسلامتها، وبالتالي يجب أن تتدخل لمنع الفوضى، مضيفاً أن هذا الدور تقوم به أي قوات مسلحة على مستوى العالم، فالتدخل يجب أن يكون لاحتواء وإنهاء وضع معين يضر بأمن البلاد وأمانها، وليس لتستلم سلطة.
وأشار إلى أن البلاد تمر بمحاولة إخضاع جهات الدولة إلى سيطرة تنظيم غامض وهو جماعة الإخوان المسلمين المطعون في شرعيته والغير معروف كيانه القانوني حتى الآن، فالجماعة تتعامل على أنها موجودة للأبد، وهذا يتنافى مع فكرة تداول السلطة ويدعم فكرة بقاء الإخوان في الحكم لمدة طويلة جداً، فهم يحاولون السيطرة على أجهزة يجب أن تكون وطنية في المقام الأول وغير تابعة لأي جهة سياسية على الإطلاق مثل القضاء والشرطة وأجهزة الأمن والمعلومات والقوات المسلحة ومؤسسة الخارجية.
وأكد على أن الطريقة التي يدير بها الدكتور محمد مرسي البلاد ستؤدي حتماً إلى خروج الجيش إلى الشارع، فالتعامل مع المعارضة خاطئ، وقطع الوعود ثم عدم تنفيذها خاطئ، وتجاهل مطالب الشعب المصري خاطئ، كما أن الشواهد كثير فكثير ممن أنتخب الدكتور محمد مرسي قد ندم على ذلك، وهناك من دعوا إلى العصيان المدني والانفصال عن الدولة وتخصيص أعلام جديدة لهم غير العلم المصري، وأخيراً الدعوات إلى توكيل المجلس العسكري بإدارة شؤون البلاد.