مسيرة لـ"القضاء العالى" للتنديد بإعتقال الناشط "حسن مصطفى"
 
تقوم حركة شباب من أجل العدالة والحرية, اليوم الخميس، بتنظيم مسيرة تنطلق فى الساعة الخامسة من ميدان طلعت حرب وحتى دار القضاء العالى للتنديد بملاحقة النشطاء أمنيا وبغطاء قانونى من نائب عام "الجماعة"، والذى تم تعيينه بمخالفة القانون لتنفيذ خطط الجماعة فى أخونة القضاء، على حد قولهم.
 
وأضاف الشباب: فى بيان لهم عبر صفحتهم على "فيس بوك" أنه فى الوقت الذى حاصرت جماعة الإخوان المحكمة الدستورية العليا بدون توجيه أى تهم، وفى الوقت الذى تقتل الداخلية وتسحل بدون ردع، يتم الحكم على الناشط السياسى البطل "حسن مصطفى" بالسجن عامين بتهمة التعدى على وكيل نيابة.
 
وتابعت الحركة: أنه بات واضحا تماما أن هذا النائب العام جاء خصيصا لتصفية شباب الثورة والانتقام لجماعة الإخوان من النشطاء الذين فضحوها أمام الجماهير والشعب المصرى.