دعوات لمليونية أمام مكتب الإرشاد  الجمعة
 
دعت صفحة “إخوان كاذبون” على موقع التواصل الإجتماعي (فيسبوك) إلى تظاهرة يوم الجمعة 15 مارس القادم أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم .
كانت “حركة شباب الثورة” قد دعت لمحاصرة مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد غداً الجمعة المقبلة بعد الصلاة الظهر.
وأشارت حركة شباب الثورة إلي أن هذه الدعوة تأتي في إطار الموجة الثورية مرة أخرى في القاهرة والجيزة و الإسكندرية والسويس.. والتأكيد على أهدافنا وهي إسقاط النظام ومحاكمته الذي فقد شرعيته منذ شهور ويحكم مصر بقوة السلاح والمليشيات.
وأشارت في بيان لهم أنهم سوف يتجهون بمسيرتين ستتوجه إلى قصر الاتحادية ومسيرة أخرى إلى مكتب الإرشاد قائلين “هنحاصر مكتـب الإرشاد .. المكتـب اللي بيـحكـم مـصر ” .