بالفيديو..صبحى صالح: المحكمة ستقبل طعننا على وقف الإنتخابات..والقضاة ليسوا أنبياء
محمد ريان
رفض الدكتور صبحي صالح، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، توجيه الاتهامات بوجود أخطاء في قانون الانتخابات الذي أصدره المجلس، مشيراً إلى أن حكم القضاء الإداري هو "الخاطئ" لأن القضاة ليسوا "أنبياء" وقد يشوبهم الخطأ ولهذا يجب الطعن على الحكم.
 
وأضاف صبحي أن المجلس نفذ "حرفياً" توصيات المحكمة الدستورية العليا، مشيراً إلى أن المجلس قد طلب من هيئة القضاء الإداري الطعن على حكم المحكمة الإدارية العليا.
 
وأشار صبحي خلال مداخلته الهاتفية ببرنامج "في الميدان" على قناة "التحرير" أن المجلس رأى إصدار قانون جديد يلغى القانون رقم "2" و "38" و "73"، وتصبح هذه الدعوات على هذه القوانين على غير محل، وتصدر قانونيين جدد لضمان نقاء القوانين وتطهرها من أي عيب.
 
ومن جانبه أكد المحامى مرتضى منصور فى ذات المداخلة أن صبحى صالح يتحدث بطريقة خاطئة ، ففى عام 2006 لم يكن الدستور الجديد صدر كما أنه لم تكن هناك رقابة سابقة من المحكمة الدستورية مثلما نص الدستور الحالى وإنما كانت لاحقة .
 
 
وأضاف منصور أن من يقوم بتحديد أعمال السيادة المحكمة وليس أحد آخر فهذا الدستور تم طبخه، وصبحى صالح مشارك فى هذه الطبخة وأقول له اهدأ ياعم صبحى شوية فمصر كبيرة جدا ومنهم لله من ذهبوا للغردقة ومارينا ومراقيا وتركوا الانتخابات والآن يندمون ويقولون إن البلد بتضيع .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــا