«قنديل» يلتقي محافظ بورسعيد ووزراء لبحث إجراءات قانون استمرار المنطقة الحرة
اجتمع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، باللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، الخميس، والوزراء المعنيين، لبحث الإجراءات الخاصة بقانون استمرار بورسعيد كمنطقة حرة، وهو القانون الذي وافق عليه محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للمساعدة على تحسين الأحوال المعيشية، وإنعاش حركة التجارة، وخلق المزيد من فرص العمل، وتحقيق التنمية والتطوير اللازمين في المدينة.
اقرأ أيضًا
مرسي يصدق على قانون عودة المنطقة الحرة في بورسعيد
بالفيديو.. تجار بورسعيد: المحافظة في دمار.. وناشط: عودة المنطقة الحرة «رشوة»
نائبة بورسعيدية: لن نقبل «رشوة المنطقة الحرة» من النظام
كان مرسي أصدر في 26 فبراير 2013 القانون رقم 6 لسنة 2013 الذي أقره مجلس الشورى، والذي يقضي باستمرار العمل بالقانون رقم 24 لسنة 1976، والقوانين المنفذة له.
وأكد «قنديل» ما صرّح به منذ أسبوع بشأن اعتزازه بأهالي بورسعيد، وأنهم «لن يلقوا من الحكومة سوى كل الود والتقدير والرعاية، تقديراً لتاريخهم البطولي المشرف».