وزير الزراعة: الرئاسة تدعم مشروع سد الفجوة الغذائية
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، الخميس، إن مؤسسة الرئاسة تضع في أولوياتها مشروع سد الفجوة الغذائية خاصة أنه سيوفر فرص عمل كبيرة للشباب.
وأضاف خلال المؤتمر الحواري عن مشروع سد الفجوة الغذائية، الخميس، أنه لا توجد خطة زمنية للانتهاء من المشروع خاصة أنه يجب تجاوز مصر محنتها الاقتصادية والاهتمام بهذا المشروع القومي الذي سيتم في 5 مناطق، وهي العلمين وجنوب منخفض القطارة بمطروح والوادي الجديد وتوشكي ووسط سيناء، وسيشمل زراعة مليون و250 ألف فدان.
وأكد ضرورة تكاتف جميع الوزارات لتحقيق هذا المشروع، والسعي لتحقيق الهدف المشترك الذي سيعود بالنفع على مصر.
اقرأ أيضًا
«منتجي القصب» تُحذّر «الزراعة» من عجز في «المحصول» بسبب نقص الأسمدة
«الزراعة» تبحث مع البنك الدولي تطوير «الري الحقلي» في مساحة 500 ألف فدان
لجنة من «الزراعة والبترول والكهرباء» وشركات لحل أزمة ضخ الغاز لمصانع الأسمدة
وقال الدكتور ماهر أبو جبل، رئيس اللجنة الزراعية لحزب الوطن إن أهمية المشروع أنه يوفر أكثر من 10 ملايين فرصة عمل للشباب، ويخلق مجتمعات عمرانية جديدة، وأشار إلى أن مشكلة المشروع هي عدم توفر التمويل المناسب له.
وقال دكتور صبري جاد موسي، الباحث بمركز البحوث الزراعية، إنه يجب دراسة أسباب فشل مشروع توشكي، والاستعانة بأساتذة الاقتصاد الزراعي، للإشراف على المشروع الجديد.
وأوصى المؤتمر بتأسيس شركة قابضة مصرية للتنمية الزراعية، تتبناها وزارة الزراعة، وإنشاء شركات مساهمة صغيرة تساهم فيها الدولة بنسبة 10% من أسهمها، ليطمئن المواطن ويساهم فيها بأمواله، كما طالب الحضور من الوزير بتوزيع 50% من الأراضي المعروضة للشباب، على أن تتم مساعدتهم بالتمويل من خلال بنك القرية.