بالفيديو.. العشرات يرقصون «هارلم شيك» أمام مكتب «إرشاد الإخوان»  احتجاجا على سياسات الجماعة
نظم العشرات من أعضاء القوى الثورية، مساء الخميس، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، حفلة لرقصة «هارلم شيك» الشهيرة، اعتراضًا منهم على حكم الإخوان، ومطالبين بـ«سقوط حكم المرشد»، ورحيل الرئيس محمد مرسي عن السلطة.
وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«إرحل إرحل»، مؤكدين أنهم سيعودن للتظاهر كل خميس أمام المقر، داعين كل من يعترض على حكم الإخوان للحضور للتظاهر أمام مكتب الإرشاد.
وقال محمد علي، أحد المشاركين فى الوقفة، إنه «حضر للمشاركة فى الرقصة والتي تهدف إلى وصول رسالة سخرية للجماعة، وحكمها، وردا منهم على اعتداء الإسلاميين على نفس الرقصة فى إحدى الوقفات فى تونس»، مشددا على «ضرورة رحيل الرئيس مرسي، لأنه لم يوف بوعوده مع الناس».
وقالت إيمان عبد المنعم، إحدى المتظاهرات، التى ارتدت قناع يخفي وجهها، إنها ارتدته لتوصل للإخوان أنهم مثل «الشياطين»، وأن الجماعة تتعامل بكذب، ولا تستحق التواجد فى السلطة، وأنهم سيتظاهرون باستمرار أمام مقرهم، حتى رحيل مرسي.
وارتدى المتظاهرون فى الوقفة أقنعة «باندا» و«بلاك بلوك»، و«ميكي ماوس»، و«خراف»، و«طرابيش حمراء»، كما رفع نشطاء إطارات السيارات «الإستبن»، وقاموا بتنظيم طابورا طويل مرددين «ماااااء».
اقرأ أيضًا
«قرض» السعودية يثير خلافًا بين القوى الإسلامية.. و«الإرشاد» يطلب رأي «هيئة العلماء»
بالصور.. تعلية ثانية لسور «الإرشاد».. و«الداخلية» تحميه بـ7 سيارات أمن مركزي
مساعد مرسي: مكتب الإرشاد لا يتدخل في عمل الرئاسة.. والمعارضة تدعو لحرب أهلية
ورصدت «المصرى اليوم» تواجد بعض شباب الإخوان أمام البوابة الرئيسية للمقر، لحراسة المقر، تحسبا لحدوث اعتداءت أو اشتباكات، وتواجد عدد من قوات الأمن، و8 سيارات أمن مركزي، ومدرعة، وعربة مطافئ، بالقرب من المقر، كما حضرت عربة إسعاف واحدة تحسباً لحدوث أى إصابات.
وقال فريد سيد، أحد المنظمين للحفلة، إننا «سنشهد بعض الاختلافات في حياتنا، ولكن ذلك لم يحدث، فقد كنا نسعى لتحقيق العيش، والحرية، والعدالة الاجتماعية، والآن نضيف الكرامة الإنسانية، ورقصنا هو سخرية من الواقع الذي نعيشه، وضد الحكومة التي لا تحرك ساكنا تجاه كل ما يحصل».
وأضاف «سيد» أن «الجميع في مصر يعلم أن الرئيس يقوده مكتب الإرشاد، لذا فعلينا محاسبة أحدهم، ولم نجد أفضل من الإخوان لنحاسبهم على الأخطاء التي ترتكب، ولكن نحن لا نهدف إلى القيام بأى أعمال تخريبية، ومن أجل ذلك، وظفنا فريقا منا لحماية المقر من أي أعمال تخريبية، فهدفنا ليس الصدام مع أحد».
وأشار إلى أن «كل خميس سيكون هناك وقفة أمام مكتب الإرشاد، بشكل مختلف بكل أنواع السخرية».