«الزراعة» تكافح الجراد في الكيلو 130 على طريق «سفاجا – سوهاج»
قال رجب بكري، مدير مكافحة الجراد بوزارة الزراعة، إنه لا صحة لما نشر من تقارير تفيد بوجود أسراب للجراد برأس غارب، مؤكدًا أن رجال المكافحة يعملون ليل نهار للقضاء على بؤر الجراد الموجودة في أسوان بوادي عبادي والنقرة.
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: نحاول إنقاذ «وادي النقرة» من الجراد.. وتؤكد تطهير وادي العبادي بإدفو
مدير عام منجم السكري: إنتاج الذهب لم يتأثر بأسراب الجراد
«الزراعة»: عمليات المسح والاستكشاف جارية على الحدود مع السودان لمكافحة الجراد
ولفت «بكري»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، مساء الخميس، إلى أن لجان المكافحة تواجه بؤر الجراد في طريق سفاجا سوهاج الشرقي، وتحديدًا الكيلو 130، نافيًا أن يكون الجراد وصل إلى الزراعات في سوهاج.