مرسي يلتقي بوفد «القومي للمرأة» ويطالب بميثاق شرف لعملها في مصر
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، عصر الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية وفد مصر المُشارك فى الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة لوضعية المرأة والتى تبدأ اجتماعاتها فى نيويورك، الإثنين 4 مارس المقبل.
وقال بيان الرئاسة، المنشور على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية، على ««فيس بوك»، مساء الخميس، إن الرئيس مرسي أكد أهمية المشاركة الفعالة والإيجابية لوفد مصر خلال الاجتماع، وقيامه بنقل الصورة الحقيقية للثقافة والتقاليد المصرية.
واستقبل الرئيس مرسي وفد المجلس القومى للمرأة، حيث ناقش التحديات التى تواجه المرأة المصرية وسبل التغلب عليها، وأهمية تكاتف الجهود للارتقاء بدور المرأة فى المجتمع.
اقرأ أيضًا
«القومي للمرأة»: مشروع قانون مواجهة العنف ضد المرأة ينص على عقوبة الإعدام
تأجيل نظر استشكال «المرأة الحديدية» لـ3 مارس
«القومي للمرأة» يطالب «الداخلية» ببيانات عن جرائم العنف ضد المرأة
وأكد الرئيس دعمه الكامل لحقوق المرأة المصرية، وتبنيها باعتبارها حقوقًا مصونة لا يمكن تجاهلها أو السماح بالانتقاص منها، وأهمية أن يستعيد المجلس القومي للمرأة دوره الرئيسى فى حماية هذه الحقوق، ومراعاتها والدفاع عنها.
 وطالب مرسي بوضع ميثاق شرف لعمل المرأة فى مصر يحدد الأطر الأساسية للنهوض بدور المرأة فى المجتمع، وآليات التنفيذ لضمان التطبيق الفعلى للميثاق.
وقامت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومى للمرأة، بعرض الخطة العامة للمجلس، حيث شرحت الأهداف الاستراتيجية للخطة وما تتضمنه من محاور رئيسية تتمثل فى تنمية مهارات المرأة المصرية، واستثمار الطاقة الإنتاجية للمرأة، وخفض مستوى الفقر، وتوفير الحماية القانونية والاجتماعية، وكذلك تمكين المرأة سياسيًا  واجتماعياً.
وقامت «التلاوي» بتوجيه الدعوة لرئيس الجمهورية لحضور الاحتفال بعيد المرأة الذى ينظمه المجلس فى مارس المقبل.