«رشوان» لمنافسه: أنت «وطني منحل».. و«سلامة»: وأنت «تجمُّع» يعني «مش فارقة كتير»
تدخل الجماعة الصحفية في اختبار جديد، الجمعة، حيث يتم إجراء أول انتخابات لنقابة الصحفيين بعد دستور وضع أغلب مواده الخاصة بالصحافة على غير رغبة وموافقة أهل المهنة، وفى ظل هجوم إعلامي من التيارات السياسية والمسؤولين على الصحافة والإعلام.
ومن بين 5 مرشحين على منصب النقيب وهم «نورا راشد ومحمد المغربي وسيد الإسكندراني وضياء رشوان وعبد المحسن سلامة» يبقى الأبرز للمنافسة اثنان هما ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة، وكلاهما بمؤسسة الأهرام ويتنافسان بقوة على المنصب.
«المصرى اليوم» أجرت المواجهة الأخيرة بين المرشحين، قبل ساعات من الجمعية العمومية، كلاهما هاجم الآخر، ودخل المواجهة حاملاً جميع أسلحته، وأبرزها اتهام رشوان لسلامة بعضوية الحزب الوطنى «المنحل» وفى المقابل اتهام الأخير للأول بإدخال النقابة للصراعات الحزبية مع الدولة
.
«رشوان» لمنافسه: أنا معارض وأنت «وطنى منحل»
ناشد ضياء رشوان، أعضاء الجمعية العمومية للنقابة، باستكمالها بهدف إرسال رسالة للجميع مفادها أن «للنقابة صحفيين يحمونها».
وقال إن برنامجه لا يقوم فقط على زيادة الموارد المالية للنقابة، وإنما بإلغاء جميع المواد السالبة للحريات. وأضاف أن خلفيته السياسية لا تعنى إدخال النقابة فى صراعات حزبية، مشيراً إلى أن الجماعة الصحفية تعرف من كان «حزب وطنى» ومن كان يعارض النظام السابق، فى إشارة إلى منافسه عبدالمحسن سلامة. وإلى نص الحوار:
■ لماذا تقدمت لمنصب النقيب هذه المرة؟
- نقابة الصحفيين من أعرق وأهم وأبرز النقابات فى مصر، وتخوض حرباً للدفاع عن حرية الصحافة والإعلام، وهى نفس الحرب التى كانت تخوضها منذ سنوات من قبل الثورة، فالتغيير لم يقترب من شارع عبدالخالق ثروت سوى فى الأسماء فقط، ولكن الوضع كما هو.
■ يخشى دائماً من تحويل النقابة إلى منبر سياسى مع نقيب محسوب على التيار القومى؟
- نقابة الصحفيين نقابة رأى، ونقيب الصحفيين منذ إنشاء النقابة له خلفية سياسية بعيداً عن الحزبية، وأى متصدر للعمل العام يجب أن تكون له تلك الخلفية السياسية، وطوال عمر مجالس الإدارات كان هناك نقباء من تيارات معروفة وأعضاء من تيارات أخرى، على الرغم من اختلافهم، فإن تلك المجالس كانت ناجحة.
■ إذن لماذا يحاول أبرز منافسيك التلويح بأزمة الصراع الحزبى داخل المجلس فى حالة نجاحك؟
- أولاً الخلفية السياسية بعيدة كل البعد عن الخلفية الحزبية، والعمل الحزبى غير مرحب به داخل النقابة، ثانياً على من يتحدث أن يعرف من أدخل العمل الحزبى للنقابة، ألم يكن أحد المنافسين على مقعد النقيب وكيلا للنقابة وفى نفس الوقت مرشحاً عن الحزب الوطني، وهل نسى الزملاء فى التيارات الإسلامية من أدخل العمل الحزبى للنقابة؟!.
■ منافسك يلمح دائماً بأنك ترشحت عن حزب التجمع وهو حزب كان قريباً من النظام السابق أيضاً؟
- أمر مضحك أن يقال ذلك، فالجماعة الصحفية تعرف من كان «حزب وطنى» ومن كان يعارض هذا الحزب، والمعارضة المصرية وعلى رأسها حزب التجمع، كانت تواجه النظام السابق، وليس معنى أن هناك قيادياً أو اثنين يجملان صورة النظام السابق أن الحزب كله كذلك، ولا يمكن المساواة بين الحزب الوطنى وحزب التجمع أو أى حزب معارض كانت تقع بعض قياداته فى تقارب مع النظام السابق.
■ كيف ترى الحل للخروج من الأزمة الحالية للصحفيين؟
- الحل اليوم فى الجماعة الصحفية، فالجمعية العمومية ستكون فى تحد لو اكتمل النصاب من المرة الأول سنقول للجميع إن الصحفيين جماعة مترابطة، ولن تصمت على تمرير قوانين ضدها بغض النظر عن نتيجة الانتخابات وسيعلم الجميع أن «للنقابة جماعة تحميها»
. ■ وإن لم يحدث وتكتمل الجمعية العمومية؟
- أعتقد أن البعض سيرى أننا ضعفاء ولا نستطيع التجمع وإعلان رأينا، ويجب أن تقف الجمعية العمومية قوية صلبة محافظة على الحريات العامة، مواجهة لكل من يحاول التقليل من مكتسبات الحريات التى حصلت عليها النقابة خلال السنوات السابقة.
■ هل ترى لأنك معارض للنظام الحالى أنه سيكون هناك صراع سياسى بينك وبين الحكومة؟
اقرأ أيضًا
أسرة وزملاء «أبو ضيف» يغلقون نقابة الصحفيين مطالبين بالتحقيق في الحادث
مد أجل النطق بالحكم في قضية الصحفي المتهم بتصوير النقاط الحدودية لـ24 مارس
ضياء رشوان خلال جولته بـ«المصري اليوم»: سأقاتل لإلغاء حبس الصحفيين
- النقابة هدفها الحفاظ على مصالح أعضائها، والحكومة يجب أن تفهم أن الجماعة الصحفية جزء من المجتمع المصرى، والنقابة يمتد دورها فى الحفاظ على الحريات العامة ومواجهة أى فكر يقصى الحريات العامة، وأصحاب مهنة الإعلام والصحافة لهم أنياب، والشعب يقف إلى جانبهم، لن يقبل أن يكون الإعلام مسبحاً بحمد شخص ما.
«سلامة» يرد: وأنت «تجمع» يعنى «مش فارقة كتير»
رد عبدالمحسن سلامة، على اتهام منافسه ضياء رشوان له، بانتمائه إلى الحزب الوطنى «المنحل» بقوله إن «رشوان» عضو بحزب التجمع، وهذا يعنى أن الأمر «مش فارق كتير»، حسب تعبيره، فى إشارة إلى التقارب الشديد خلال السنوات الأخيرة من حكم مبارك بين الحزبين.
وشدد على أنه فى حالة فوزه يستطيع التعايش بين التيارات المختلفة داخل النقابة، وسيبعدها عن الصراع الحزبى».
■ لماذا تقدمت للترشح؟
- ترشحت بسبب الأوضاع الحالية التى تمر بها مصر عموماً، والنقابة خصوصاً، فالوضع مأسوى ولا يرضى أحداً، والشارع المصرى يشهد حالة انقسام حادة للغاية، كما أن نقابة الصحفيين تشهد أكثر حالات الانقسام بين جميع الأطراف فيها، فلأول مرة فى تاريخ النقابة نعرف أن اجتماع مجلس نقابة يحدث فيه تبادل للكمات وخلع للأحذية، وما حدث كان بسبب الصراع الحزبى داخل مجلس النقابة، فأنا لا أعفى أحداً من المسؤولية.
■ فى حالة انتخابك نقيباً كيف ستتمكن من إنهاء تلك الحالة من الانقسام مع وجود أعضاء محسوبين على التيار القومى؟
- أنا مؤمن بفكرة الحريات والليبرالية، وأستطيع التعايش مع التيارات المختلفة، ومتفهم للغاية أن مجلس النقابة سيكون هناك اختلاف بين أعضائه، ودورى كنقيب إنهاء أى حالة للانقسام بين الأعضاء.
■ إذن عندما تصبح نقيباً للصحفيين هل ستنهى العمل السياسى داخل النقابة؟
- العمل السياسى لن ينتهى، فنقابة الصحفيين فى النهاية نقابة رأى، ولكنى أرفض الحزبية داخل النقابة، فالتحزبات هى التى دفعت الوضع لما هو عليه الآن فتحولت النقابة إلى بؤرة حزبية، والصراع الحزبى أمر كان يمكن قبوله قبل ثورة 25 يناير، ولكن الآن هناك العديد من الأحزاب بمختلف التوجهات الإسلامية والناصرية والليبرالية، ومن يريد العمل الحزبى فله الحرية خارج النقابة.
■ معارضوك وبينهم منافسك على مقعد النقيب دائماً ما يتهمونك بأنك كنت عضواً بالحزب الوطنى المنحل؟
- مقاطعاً: بالفعل كنت عضواً فى الحزب الوطنى، والحزب وقتها كان مفتوحاً للجميع وعضويته كانت تضم مجموعة من كبار العائلات، والحقيقة أننى لم أكن من المحظوظين فى الحزب.
■ كيف لم تكن محظوظاً وكنت مرشحاً على قوائمه الانتخابية فى 2010؟
- كانت هناك مجموعات كبيرة مرشحة فى دوائر كثيرة، وانتخابات 2010 زوّرت ضدى، كما زورت ضد المعارضين بمن فيهم منافسى فى انتخابات النقابة الآن، أنا كنت «حزب وطنى» وكان هو على قائمة حزب التجمع «ومش فارقة كتير».
■ هل يمكن أن تنضم إلى حزب «الحرية والعدالة» فى أى انتخابات قريبة؟
- مستحيل أن أنضم لهذا الحزب أو غيره، فأنا حالياً مؤمن تماماً بأن أكون بعيداً عن فكرة الحزبية، وستكون مواقفى كموقف الجماعة الوطنية، كما كنت مع بداية ثورة 25 يناير، وسأكون كعضو فى الجماعة الصحفية، حامياً لها ولمصالحها، ولكن دون الدخول فى صراع سياسى حزبى مع النظام الحاكم أياً كان.
■ إذن لماذا يقول البعض إنك مدعوم من جماعة الإخوان ومن النقيب السابق؟
- هذا كله فى إطار الشائعات الانتخابية، وأنا أتفهم ذلك، ولكنى لست مدعوماً من أحد، لا حزب أو تيار، أنا مدعوم من الجماعة الصحفية فقط، ويكفينى ذلك، وسأكون على مسافة واحده من الجميع.
■ كيف ستتعامل مع نظام يرى الصحفيين «سحرة فرعون»، وأنهم السبب فى الأزمات التى تعيشها البلاد؟
- من يعتقد أن الإعلام سبب الأزمات فى مصر فهو فاشل، والحقيقة أن النظام الحالى فاشل لأنه يرمى بأخطائه على شماعه الإعلام.