خريجو «التربية» المستبعدون من التعيين يتظاهرون أمام ديوان «الإسماعيلية»
تظاهر العشرات من خريجي كليات التربية المستبعدين من تعيينات المدرسين بالإسماعيلية، الخميس، ونظموا وقفة احتجاجية، أمام مبنى ديوان عام المحافظة وذلك بعد فشل محاولاتهم لمقابلة المحافظ اللواء جمال إمبابي، بسبب استبعاد أسمائهم من كشوف التعيينات الجديدة بالتربية والتعليم.
وكانت المحافظة أعلنت، الأربعاء، عن قبول 2615 مدرسًا للعمل في 23 تخصصًا بمراحل التعليم المختلفة.
اقرأ أيضًا
مظاهرة للمئات أمام ديوان عام محافظة الإسماعيلية بعد دعوات لـ«العصيان المدني»
انتظام العمل بهيئة القناة والمصالح الحكومية بالإسماعيلية رغم دعوات العصيان المدني
جولات ميدانية لقوى ثورية لدعوة الموظفين بالإسماعيلية لبدء عصيان مدني الأحد
وأكد المحتجون أنه تم استبعاد أعداد كبيرة من المتقدمين من كشوف التعيينات النهائية، رغم أن غالبيتهم من خريجي دفعتي 99 و2000، وهو ما يعني ضياع فرصتهم في التعيين نهائياً، كما أن عشرات المتقدمين بتظلمات من عدم التعيين خلت الكشوف من أسمائهمم سواء بالقبول أو الرفض.
وطالب المحتجون بالتحقيق ومراجعة أوراق جميع المتقدمين للتأكد من وجود نزاهة في عملية اختيار المقبولين ومطابقتها للشروط.