عمال «غزل المحلة» يمنعون «ألتراس» النادي من الاعتصام أمام بوابة الشركة
نشبت مواجهة بين عدد من الأهالي وعمال شركة غزل المحلة بمحافظة الغربية ومجموعة من «ألتراس» فريق نادي غزل المحلة، مساء الخميس، بعد محاولة الألتراس إغلاق بوابة إدارة الشركة، والاعتصام أمامها، احتجاجًا على قرارات المفوض العام للشركة بتخفيض مكافآت الجهاز الفني لفريق الشركة.
اقرأ أيضًا
مرسي يستقبل وفدًا من عمال «غزل المحلة» و«البلتاجي» ووزيري الري والبحث العلمي
تأجيل لقاء وفد عمال «غزل المحلة» بالمستشار القانوني للرئيس لوفاة والدته
عمال «غزل المحلة» يعلّقون إضرابهم بعد الاستجابة لبعض مطالبهم
وقال اللواء رضا الصايم، مدير أمن الشركة، إن مجموعة من شباب الألتراس حاولوا الاعتصام أمام بوابة الإدارة إلا أن بعض الأهالي بشارع الإنتاج منعوهم من ذلك.
وأضاف كمال الفيومي، القيادي العمالي بالشركة، أن مجموعات الألتراس حاولت إغلاق بوابة إدارة الشركة، احتجاجًا على قرارات المفوض العام للشركة المهندس إبراهيم بدير، بتخفيض مكافآت الجهاز الفني لفريق غزل المحلة، موضحا أن العمال طردوهم وسلموا أحدهم للشرطة.