ضبط أمين «شونة» يبيع الأقماح المخزنة بالسوق السوداء في الفيوم
ضبطت مديرية التموين والتجارة الداخلية بمحافظة الفيوم، أثناء قيامها بتفتيش مفاجئ، على شونة لتخزين الأقماح تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي، في تطون بمركز إطسا أمين شونة يتلاعب فى كميات الأقماح المخزنة، ويبيع كمية كبيرة منها بالسوق السوداء.
وتم حصر كمية الأقماح المحلية، وتحرير محضر إثبات حالة بمعرفة مدير إدارة الرقابة الفنية على الحبوب .
اقرأ أيضًا
«السلع التموينية»: مخزون القمح يكفي حتى يونيو المقبل.. و«الأهلي» يوفر الدولار
وزير التموين: مخزون القمح والمواد التموينية «كافٍ» ولا صحة لرفع الأسعار
وزير التموين يعقد اجتماعًا لمناقشة برنامج «بواخر القمح»
يذكر أنه ورد كتاب من شركة المطاحن، يفيد برفض الشركة الأقماح الواردة من تلك الشونة، لانخفاض درجة نظافتها عن 22 قيراطاً، بالإضافة إلى وجود حبوب مصابة ومثقوبة، وتم تحرير محضر بالكميات المتواجدة ونسبة العجز والتى بلغت تقريباً 1260 طناً، مع أخذ عينة من الأقماح المتواجدة بالشونة لإرسالها للمعامل المركزية بالوزارة للإفادة بالنتيجة، لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وكان الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية شدد على ضرورة تكثيف الحملات وتشديد الرقابة على أماكن تخزين سلعة القمح فى الشون والصوامع والمطاحن، بهدف التأكد من صلاحية هذه السلعة الاستراتيجية المهمة، ومنع التلاعب فى أرصدتها بمعرفة أمناء الشون.