«الرئاسة»: مرسي يشارك في القمة العربية بقطر ويزور الهند وباكستان في مارس
أعلنت رئاسة الجمهورية أن الرئيس محمد مرسي سيشارك في القمة العربية المقرر عقدها في العاصمة القطرية الدوحة يومي26 و27 مارس المقبل.
وقال عمر عامر، المتحدث باسم الرئاسة، في مؤتمر صحفي، الخميس، إن مرسي تلقى أيضًا دعوة لزيارة كل من الهند وباكستان وسيلبي الدعوة خلال شهر مارس المقبل.
ولم يوضح «عامر» ما إذا كان جدول الرئيس خلال الشهر المقبل سيتضمن زيارة إلى واشنطن أم لا؛ حيث رجحت مصادر رئاسية، فضلت عدم الكشف عن هويتها، أن يقوم الرئيس مرسي بزيارة الولايات المتحدة الشهر المقبل.
وكان مرسي قد تلقى اتصالاً هاتفيًا من نظيره الأمريكي باراك أوباما خلال الأسبوع الجاري أعرب فيه الأخير عن «تطلعه لزيارة الرئيس هذا العام»، بحسب بيان للرئاسة المصرية.
اقرأ أيضًا
المتحدثان باسم الرئاسة يعلنان فتح صفحة جديدة مع الإعلام
«الرئاسة»: أوباما يتصل بمرسي هاتفيا ويتطلع لزيارته واشنطن هذا العام
وكان الرئيس محمد مرسي أناب المستشار محمود مكي، نائب رئيس الجمهورية السابق، لحضور قمة الدول الإسلامية الـ8، في باكستان، في أواخر نوفمبر الماضي.