«العريان»: أعيب على «قنديل» عدم استشارة «الحرية والعدالة» في قوانين الحكومة
قال عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه يعيب على الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عدم استشارة حزب الحرية والعدالة وحزب النور، باعتبارهما يمثلان الأغلبية في مجلس الشورى، في قراراته والقوانين التي يقرها أو يرسلها لـ«الشورى»، وإنه تأخر في إقرار قانون الصكوك.
وأضاف «العريان»، في لقائه على قناة «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الخميس، أن رئيس الوزراء، لديه فكر متطور وحديث ويعمل في ظروف صعبة، نافيًا انتماءه إلى جماعة الإخوان المسلمين. وقال إن «قنديل» شجاع في مواجهة المشاكل الاقتصادية.
وأكد «العريان» أن حكومة هشام قنديل لا دخل لها في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وأن الانتخابات تخضع للجنة العليا للانتخابات، وأن تغييرها سيؤثر على المشهد الاقتصادي والاجتماعي والسياسي في مصر، مشددًا على أن بعض القوى قد تتخذ تغيير الحكومة «ذريعة» للمطالبة بتأجيل الانتخابات البرلمانية.
اقرأ أيضًا
«العريان»: تصريحات وزير الطيران عن «كارثة المنطاد» تُبعد الشبهة الجنائية عن الحادث
«العريان» عن «حادث المنطاد»: توقيته غريب.. وننتظر التحقيقات لمحاسبة المهملين
«العريان»: الرهان على الشقاق بين الإسلاميين أو بين الجيش والشعب «سيكشف أصحابه»
وأشار «العريان» إلى أنه لا يوجد توتر بين حزب الحرية والعدالة والمؤسسة العسكرية «نهائيًا»، مؤكدًا أن «الإخوان» يريدون جيش غير مسيس لا علاقة له بالسياسة ويكون متماسكا ويحترم الشرعية.
وأوضح أن جماعة الإخوان المسلمين ليس لديهم أي مطامع في المؤسسة العسكرية، وأنه لا صحة لـ«أخونة» القوات المسلحة.
وشدد على أنه لا يبنغي انتماء مؤسسة الجيش والشرطة والقضاء والخارجية والمخابرات العامة لأي طيف سياسي وبعيدة عن العمل السياسي، لأن ذلك سيمثل خطرا على الأمن القومي.
وأكد أن الرئيس محمد مرسي هو المرشح القادم لحزب الحرية والعدالة في الانتخابات الرئاسية المقبلة، وأنه تعرض لأبشع أنواع السب والقذف، ولكنه يمتاز بالحلم، متمنيًا أن يستمر الرئيس مرسي على حلمه مع الجميع.