«العريان»: حديث «النور» عن سيطرة «الإخوان» على مناصب مختلفة «غير صحيح»
نفى عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وجود أي مشكلة بين حزبي الحرية والعدالة والنور، قائلاً: «الأزمة بين الرئاسة والنور»، مشيرًا إلى أن حديث حزب النور حول عدد «الإخوان» في المناصب المختلفة «غير صحيح»، وأن من يراهن على سقوط النظام والفوضى في مصر «خاسر»
وأضاف «العريان»، في برنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مساء الخميس، أن حزب الحرية والعدالة لم يُختبر، وسيحصل على ثقة الشعب في الانتخابات البرلمانية المقبلة، وأن الرئيس محمد مرسي استقال من الحزب، وأغلب أعضاء حكومة الدكتور هشام قنديل خارج «الإخوان».
وأكد «العريان» أن الحزب في حال فوزه بالأغلبية أو الأكثرية سيعمل على تشكيل حكومة موسعة، موضحًا أنه من حق جميع القوى السياسية المشاركة في بناء الوطن، من خلال المشاركة في الحكومة المقبلة.
وأشار «العريان» إلى أنه لا يوجد تنافس بين القوى السياسية على الهواء مباشرة، ولكن يجب التنسيق بينها على طاولة الحوار والمفاوضات، موضحًا أنه من الطبيعي أن يتنافس حزبا النور والحرية والعدالة لأنهما الأقوى على الساحة السياسية الآن.
اقرأ أيضًا
«العريان»: تصريحات وزير الطيران عن «كارثة المنطاد» تُبعد الشبهة الجنائية عن الحادث
«العريان»: الانتخابات البرلمانية ستساعد على الاستقرار السياسي
«العريان»: الرهان على الشقاق بين الإسلاميين أو بين الجيش والشعب «سيكشف أصحابه»
ولفت إلى أن الفارق بين جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة أن الحزب يسعى إلى السلطة، وأن فصيل الإخوان المسلمين لا يستطيع الفصل بين الدعوة والسياسة.
وشدد على أن الولايات المتحدة الأمريكية كانت تساند الأنظمة الديكتاتورية في الدول العربية، مشيرًا إلى أن قرار مصر في يد الشعب، وجون كيري، وزير خارجية أمريكا، ينصح فقط، ولا يملك فرض رأيه، وأن زيارة مرسي لأمريكا ليست بالأهمية الكبرى مثلها كأي زيارة خارجية أخرى.
وأشار إلى أنه لا يحبذ الحصول على قرض صندوق النقد الدولي، وأنه من الأفضل الاعتماد على أنفسنا، موضحًا في الوقت ذاته فإن القرض «مهم ومطلوب»، والقرار في يد رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل.
وشدد على أن مصر لن ينفد الاحتياطي النقدي بها، وأن مصر لن تفلس، وسيقوم اقتصادها على قدميه مرة أخرى، ولن نلجأ للقروض أو المنح.