بالفيديو.. تامر أمين ينهي برنامجه بعد وصف عبدالحليم قنديل لـ«الشاطر» بتاجر «مَني فاتورة»
أنهى الإعلامي تامر أمين، حلقة من برنامجه «ساعة مصرية»، الذي يقدمه على فضائية «روتانا مصرية»، بعد وقوع مشادة كلامية بين الكاتبين الصحفيين الدكتور عبدالحليم قنديل، وهاني صلاح الدين، المحسوب على جماعة الإخوان المسلمين.
وأعلن «أمين» إنهاء الحلقة بشكل مفاجئ بعد أن رفض «صلاح الدين» تشبيه الدكتور عبدالحليم قنديل، الذي قال خلاله إن حسن مالك هو أحمد عز هذه المرحلة، وأن خيرت الشاطر، «تاجر مَني فاتورة»
اقرأ أيضًا
تامر أمين: برامج الـ«توك شو» تعمل لصالح نفسها عن طريق الإثارة وإشاعة الخلاف
منع تامر أمين من الظهور على شاشة التليفزيون المصري
الإعلامى تامر أمين: أنا مذيع «حكومى» ولست مذيع «الحكومة»
وحاول تامر أمين التدخل لإنهاء المشادة الكلامية التي وقعت بينهما بشرح ما يقصده دكتور «قنديل»، إلا أن الأخير تمسك برأيه مؤكدًا أنه يقصد كل كلمة يقولها، وهو ما جعل «صلاح الدين» يرفض الحديث ويتطور النقاش، فقرر «أمين» إنهاء الحلقة.