أهالي قرية يقطعون طريق «دسوق- قلين» للمطالبة بالقصاص من قاتل أحد أبنائهم
عاود أهالي قرية سنهور المدينة، التابعة مركز دسوق بكفر الشيخ، الخميس، الطرق الواصلة بين دسوق وقلين وكفر الشيخ وطنطا والقاهرة وشريط السكة الحديد «دسوق - قلين»، للمطالبة بمحاكمة قاتل المجند ابن قريتهم، عسكرياً، ورفضوا تدخل بعض القيادات الأمنية.
كان أحد المجندين، لقى مصرعه علي يد سائق سياره بمدينة دسوق، منذ عدة أيام، أثناء عودته من إجازة، حسب قول الأهالي.
اقرأ أيضًا
متظاهرو كفر الشيخ يعتصمون أمام مجلس مدينة دسوق
الأهالي يحاولون اقتحام مركز شرطة في كفر الشيخ لتهريب متهم
عمال المحاجر يقتحمون مبنى محافظة كفر الشيخ ويُحطّمون المكاتب للمطالبة بالتثبيت
وطالب الأهالى بقية المواطنين بالانضمام إليهم حتي يتم القصاص للضحية، الذي لقى مصرعه دون ذنب أثناء عودته من الخدمة العسكريه في إجازة.
وهدد المتظاهرون باقتحام قسم ومركز شرطة دسوق، ومبني مديرية الأمن حتي تتم الاستجابة لمطلبهم.