العشرات من عمال مصنع سيراميك يتظاهرون بالسويس احتجاجًا على فصل 14 عاملًا
تظاهر العشرات من العاملين بمصنع العالمية لصناعة السيراميك «روك»، أمام مبنى محافظة السويس، احتجاجًا على قيام إدارة الشركة بفصل 14 عاملًا من بينهم أعضاء اللجنة النقابية بمصنع السيراميك.
اقرأ أيضًا
تأجيل قضية قتل متظاهري السويس خلال الاحتجاج على «مجزرة بورسعيد» لـ30 مايو
وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن السويس للمطالبة بالقصاص للشهداء
وقفة لنشطاء سياسيين بالسويس أمام مجمع المصالح تدعو للعصيان المدني
وقال أحمد عبد الله، رئيس اللجنة النقابية بالمصنع، في تصريح له الخميس، إن العمال طالبوا بقيام إدارة الشركة بالتراجع عن فصل 14 عاملًا تعسفيًا دون إبداء أسباب لقيامهم بالتحدث باسم العمال ومطالبة إدارة الشركة بشراء سيارة إسعاف لإنقاذ المصابين في حوادث العمل.
وأشار «عبد الله» إلى أنهم يطالبون بتأمينات اجتماعية لعدد 332 عاملًا غير مؤمن عليهم واستخراج بطاقات تأمين صحي ورفع الأجور الأساسية وتوفير مهمات السلامة المهنية.