ضباط وأمناء مركز البدرشين يهددون بمعاودة إغلاق القسم السبت
أمهل ضباط وأمناء مركز شرطة البدرشين، الخميس، قيادات الأمن بمديرية أمن الجيزة، حتى السبت المقبل، للاستجابة إلى مطالبهم، باتخاذ الإجراءات القانونية، ضد محام ومحاسب ووالدهما، والذين تعدوا على ضباط وأمناء المركز، بالضرب والسب داخل مكتب رئيس المباحث، الثلاثاء الماضي.
كانت النيابة قد أخلت سبيل المتهمين الأربعاء بضمان محل إقامتهم.
اقرأ أيضًا
خروج جميع المصابين في حادث «البدرشين» من مستشفيات الجيزة
أصحاب مصانع الطوب بالبدرشين يقطعون «السكة الحديد» احتجاجًا على نقص الوقود
أصحاب مصانع الطوب بالبدرشين يقطعون الطريق الزراعي بعد «السكة الحديد»
وأعاد الأمناء والضباط فتح أبواب المركز لتسيير أعمال المواطنين، بعد إغلاقه 4 ساعات متواصلة، بعد مفاوضات مع قيادات مديرية أمن الجيزة، على رأسهم اللواء عبد الموجود لطفي مدير الأمن، والعميد محمود فاروق، مدير البحث الجنائي بالمديرية، ولكنهم هددوا بالامتناع عن العمل، وإغلاق المركز إلى أجل غير مسمى، في حال عدم الاستجابة لمطلبهم.
وقال ضباط المركز إن بعض قيادات جماعة الإخوان المسلمين تدخلوا لإخلاء سبيل المحامي وشقيقه ووالده من سرايا النيابة.