نشرة مركز معلومات محافظة أسيوط تفوز بالمركز الأول على مستوى الجمهورية
فازت نشرة المعلومات التى يصدرها مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمحافظة اسيوط بالمركز الأول على مستوى الجمهورية فى مسابقة نشرات المعلومات التى ينظمها مركز معلومات رئاسة مجلس الوزراء على مستوى محافظات الجمهورية .. صرحت بذلك فاطمة الخياط مدير مركز معلومات المحافظة وقالت ان فوز النشرة بالمركز الاول جاء للمرة الثانية على التوالى بعد اعادة التقييم لنشرات الذى كان قد توقف عقب ثورة 25 يناير  نظرا للظروف التى مرت بها البلاد  على مدى عامين .
 
وأضافت ان نشرة معلومات المحافظة تحتوى على العديد من البيانات والاحصائيات لمختلف القطاعات الخدمية وغيرها مع وضع تحليلات لها وكل ما قام به مركز المعلومات خلال شهر كما تضم النشرة قرارات المحافظ والجهاز التنفيذى  فى كل المجالات ويقوم المركز بالتسويق لعمله والخدمات والمهام التى يقوم بها عن طريق الاذاعة والتليفزيون والصحف . وقد وجه الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط التهنئة للمركز  وفريق العمل بمركز المعلومات وحثهم على مزيد من التقدم والعطاء لدفع عجلة العمل ولما للمعلومات من أهمية فى دعم التنمية.