أزمة مواصلات طاحنه في المنيا بسبب نقص البنزين والسولار
ازمة السولار
تشهد المنيا أزمة مواصلات طاحنه بسبب اختفاء البنزين والسولار بجميع المحطات في الوقت الذي واصلت فيه سلطات الأمن بالمحافظة شن حملاتها لضبط تجار السوق السوداء.
 
الازمه العنيفة ألقت بظلالها علي طلاب الجامعات الذين تكدسوا بمواقف المراكز بحثا عن سيارات تقلهم ألي الكليات المختلفة واستغل سائقو التاكسي الازمه في رفع تعريفة الركوب بين مدينة المنيا والإحياء الشعبية بواقع 5 جنيهات بدلا من 2 خاصة وان اغلب سيارات الاجره متوقفة بالمحطات بحثا عن الوقود.
 
سائقو سيارات الربع نقل التي تعد الوسيلة الوحيدة التي تستخدم في نقل المواطنين بالقرى ألي أعمالهم بالمدن أكدوا أنهم يحصلون علي احتياجاتهم من السولار بقطع عشرات الكليو مترات للتموين من المحطات الواقعة بالطريقين الصحرواي الشرقي والغربي.
 
ويجد الفلاحون والمزارعون بالقرى والعزب المترامية بأطراف المحافظة صعوبة بالغه في الحصول علي السولار لتشغيل الآت الري والجرارات الزراعية ويضطرون ألي شراء احتياجاتهم من الأسواق السوداء بسبب نفاذ حصص المحطات الواقعة بالقرب من حقولهم.
 
أجهزة الأمن بدورها واصلت شن حملاتها لضبط تجار السوق السوداء وتمكنت مباحث التموين من ضبط عبد الجابر عبد الجواد عبد الرازق 38 سنة سائق السيارة 1482 / 11 قطاع عام التابعة لشركة مصر للبترول لحياروته ونقله على السيارة 20 ألف لتر من السولار المدعم لمحطة ملوى مخلوط بمياه وتحرر له المحضر رقم 2914 لسنة 2013 ادرى قسم ملوى.
 
وضبط ضاحى خلف كامل 38 سنة عامل ويقيم بقرية اطسا التابعة لمركزسمالوط لحيازته وتجميعه 550 لتر من السولار المدعم بقصد اعادة بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 5246 لسنة 2013 جنح المركز ،حمدى خلف احمد محمد 40 سننة عامل ويقيم بنفس القرية لحيازته وتجميعه 500 لتر من السولار المدعم بقصد بيعه بالسوق السوداء وتحرر له المحضر رقم 5245 لسنة 2013 جنح سمالوط.