سكرتير عام محافظة المنوفية يتابع تطوير مزلقانات السكة الحديد
مزلقان
عقد اللواء ياسين طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية  اجتماعا بحضور كلا من مسئولي السكة الحديد عن مراكز المحافظة ورؤساء مجالس المدن ومدير المرور وهيئة الطرق  والكباري والنقل  بديوان عام المحافظة ناقش فيه الانتهاء من تطوير ورفع كفاءة كوبري كفر داود السادات وقدم خالص الشكر للقوات المسلحة لتعاونهم في إنشاء كوبري عائم بديل لكوبري كفر داود ثم  تابع   التقارير المقدمة من اللجنة الثلاثية  والمشكلة من هيئة السكة الحديد والوحدات المحلية والمرور في كيفية تطوير مزلقانات السكة الحديد في كل مراكز محافظة المنوفية.
 
كما ناقش اخر واهم الانجازات المطورة بكلا من مزلقانات بركة السبع وتلا وسرس الليان والسادات ومنوف والشهداء والمعوقات التي تواجههم ومنها عدم تواجد دورات مياه وعدم تواجد فرد الامن , كما تم اقتراح تمهيد المزلقانات الترابية .
 
هذا وقد كلف اللواء ياسين طاهر كافة الجهات المعنية والتنفيذية بوضع لوحات ارشادية علي الطرق قبل المطبات والمزلقانات والمدارس , مشيرا الي ان المحافظة مستعدة باي شكل من الاشكال للتعاون في مشروع تطوير المزلقانات للوصول الي المستوي الذي يرضي المواطن.