تظاهر أبناء واحات الداخلة  لمطالبة الرئيس  مرسى بإنشاء الداخلة محافظة مستقلة
نظم  المئات من أبناء  مركز الداخلة بمحافظة الوادى الجديد اليوم  تظاهرة وو قفة احتجاجية سلمية ومسيرات بمكبرات الصوت جابت شوارع مدينة موط وذلك اعتراضا على تهميش مركز الداخلة من محافظ الوادى الجديد والقيادات التنفيذية وطالبوا خلال التظاهرة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بأنشاء واحات  الداخلة والفرافرة وبلاط وشرق العوينات محافظة مستقلة لتمتعها بمقومات التنمية أسوة بسيناء .
 
وطالب المتظاهرين بأنشاء الطرق العرضية التى تربطهم بوادى النيل والتى من أهمها طريق الداخلة / منفلوط بأسيوط والذى يعتبر شريان حياة جديدا للواحات المهمشة
 
وطالبوا بالتوذيع العادل بين الكليات لخدمة المجتمع حيث تم أفتتاح كليات التربية والطب البيطري والزراعة والتربية الرياضية بمدينة الخارجة وطالبوا بفتح كلية العلوم والاداب بمركز الداخلة ولاسيما توفرمكان للكليات و مشيرين بأن الداخلة العاصمة التنموية للمحافظة ،كما طالبوا فى الوقفة بتحويل مستشفى الداخلة المركزى الى مستشفى عام وانشاء مستشفى عسكرى بالداخلة لخدمة المراكز المجاورة بدلا من نقل المستشفى الى مدينة الخارجة .
 
وشارك فى التظاهرة أبناء الداخلة من جميع الاحزاب والائتلافات  ونقابة الفلاحين  وأساتذة من  ابناء الداخلة بكليات الوادى الجديد وجمعيات المجتمع المدنى وخرجت أصوات تطالب برحيل اللواء طارق مهدى محافظ الوادى الجديد  لتهميشه مركز الداخلة .