محافظ أسيوط يسلم 300 فدان أراضي الظهير الصحرواي بالقوصية على شباب الخريجين
قام الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط بتوزيع أراضي قري الظهير الصحراوي بقرية مير بمركز القوصية على شباب الخريجين بقاعة المؤتمرات الكبري بديوان عام المحافظة بحضور جمال آدم سكرتير عام المحافظة ومدير الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية بشمال الصعيد والدكتور حسين راغب مستشار المحافظة للتنمية الزراعية.
 
حيث تم اجراء قرعة علنية لتوزيع 100 قطعة أرض من أراضى الظهير بمركز القوصية بمساحات تصل إلى 3 أفدنة لكل شاب.
 
وأوضح كشك أن المحافظة تبذل كافة جهودها فى محاولة منها للتواصل مع هيئات ومؤسسات المجتمع المدني لاستمرار الدعم لشباب الخريجين بما يتيح لهم تكوين أسر جديدة وحياة مستقلة مطالباً الحاصلين على قطع الأرض ببذل مزيداً من الجهد للاستفادة من خيرات هذه الأراضي والمشاركة فى بناء مصر الجديدة بعد الثورة.
 
وقال المهندس سامى رزق مراقب عام استصلاح الاراضى بوزارة الزراعة أن أسيوط أول محافظة تقوم بتوزيع أراضي الظهير الصحراوي مشيراً إلى أن التوزيع لم يكن عشوائيا ولكن تم تشكيل لجنة للاشراف على اجراءات التسكين واجراء القرعة برئاسة السكرتير العام .
 
وأشار السكرتير العام إلى جاهزية الأراضي للعمل فور تسليمها خاصة مع تواجد المياة من خلال الآبار التي تم دقها والبيوت الريفية التي تم تسليمها في الفترة الماضية مشيداً بالدور الذي قام به المحافظ للحصول على الموافقات من الجهات المعنية لتوزيع تلك الأراضي بعد تعطل دام لحوالي عامين.