وكيل وزارة الزراعة بالقليوبية ينفى دخول الجراد  ويؤكد ان الحشرات التى عثر عليها بالخانكة هى حشرة الرعاشات
وكيل وزارة الصحة يلاعب الرعاشات
قال المهندس محمد مرسي وكيل وزارة الزراعة بالقليوبية أن ما عثر عليه الأهالي ببعض مناطق مركز ومدينة الخانكة ليس جرادا ، وإنما حالات فردية لحشرة تمسى "الرعاشات" ، وهي لا تمثل أي خطورة على الزراعة
 
واكد مرسي أن فرق الرصد لم ترصد وصول أي جراده حدود  المحافظة ، حيث يتم ارسال تقرير كل نصف ساعة للوزارة والمحافظة ، مشيرا إلى أن فرق المقاومة مستعدة بكافة المواتير والمبيدات للتعامل مع أي كمية تدخل لحدود المحافظة .
 
واضاف وكيل الوزارة أن خطورة الجراد تكمن لو توطن في مصر وبلغ مرحلة وضع البيض ، لافتا إلى أنه حاليا في أطوار ناقصة عبارة عن حورية ، وأنه يترك نفسه للرياح توجهه كما تتجه ولا يبذل أي جهد في الطيران .
 
واوضح أن الجراد من الحشرات ذوات الدم البارد وبالتالي لا تستطيع الطيران ليلا بسبب برودة الجو ، وحاليا يتغذى في البلاد الترانزيت ومنها مصر ليتحول ما تناوله من طعام إلى دهون تعطيه الحركة والنشاط ليتجه إلى البلاد التي سيتوطن بها .