صبري سراج: الحمد لله على بداية الدوري.. ونشكر أسامة نبيه
أبدى صبري سراج، نائب رئيس نادي الزمالك، ارتياحه الشديد لانتهاء اليوم الأول لبطولة الدوري العام على خير، متمنيا أن تستمر المسابقة بهدوء وأن تنتهي على خير وسلام.
وأشار سراج إلى أن جميع من لهم علاقة بالوسط الرياضي سعداء لاستئناف المسابقة، وإن كانت هناك غصة بسبب الأحداث السياسية التي تمر بها البلاد في الوقت الحالي، موضحا أنه يأمل أن تكون بداية الدوري بداية لاستقرار البلاد خلال الفترة الحالية.
وتوجه نائب رئيس القافلة البيضاء بالشكر لأسامة نبيه، المدرب العام، الذي قاد الفريق للفوز على الاتحاد السنكدري 2-0، اليوم، مؤكدا أن المجلس كان يثق في نبيه تمام الثقة، خصوصا وأنه تولى المسؤولية في وقت صعب.