ندوة بـ"إبداع الإسكندرية" حول مستقبل الأدب في ثورات الربيع العربي
يستضيف مركز الحرية للإبداع بالإسكندرية التابع لصندوق التنمية الثقافية، غدا، ندوة تحت عنوان "الأدب والشرق الذي يبحث عن هويته" بالتعاون مع العلاقات الثقافية الخارجية ومركز يونس والقنصلية التركية.
يتحدث خلال الندوة الأديب التركي "على أورال"، حيث يستعرض مشوار الأدب في دول الشرق وتأثيره على المجتمع، ومستقبل الأدب في ثورات الربيع العربي وتأثيرها على منطقة الشرق الأوسط.
يشار إلى أن الأديب التركي "على أورال" من مواليد أنقرة عام 1959، ظهرت قصيدته الأولى في مجلة ترانس عام 1982، تولى رئاسة اتحاد الكتاب الأتراك بفرعه بأسطنبول خلال الفترة من 2006 -2012، كما يشغل منصب عضو بمجلس المسرح، وعضو تنفيذي لمهرجان أسطنبول الدولي للشعر.