العبارة "مودة" تغادر سفاجا إلى ميناء ينبع وعلى متنها 885 معتمرا مصريا
انطلقت مساء اليوم، أولى رحلات موسم العمرة من ميناء سفاجا البحري، بمغادرة العبارة "مودة" وعلى متنها 885 معتمرا من محافظات الصعيد متجهين إلى ميناء ينبع السعودي.
وصرح القبطان وحيد طوسون مدير ميناء سفاجا بالانابة بان موسم العمرة تم الإعداد له مع الشركات والتوكيلات الملاحية والتنسيق مع الوحدة المحلية لمدينة سفاجا، موضحًا أنه تقرر تشغيل العبارة "مودة" فى نقل رحلات المعتمرين وفتح قرية الحجاج من خلال مجلس المدينة لاستقبال المعتمرين قبل دخول الميناء وتوفير أماكن الانتظار لحين مغادرة الرحلات.
وأضاف أن حركة نقل الركاب والعمالة والبضائع تسير بشكل منتظم، حيث يعمل الخط الملاحي سفاجا ـ ضبا بكامل طاقته بجانب خط العمرة مابين سفاجا وينبع وجدة.