نبيه: لعبنا بأداء "زينيت".. والخوف من إلغاء الدوري السبب في البداية الضعيفة
أبدى أسامة نبيه، المدرب العام لنادي الزمالك، والقائم بأعمال المدير الفني للفريق، سعادته الكبيرة بالأداء الذي قدمه فريقه أمام الاتحاد السكندري في افتتاح بطولة الدوري العام للموسم الجديد والفوز بثنائية، مؤكدا أن اللاعبين قدموا أداءً رائعا.
وأشاد نبيه بمعسكر الفريق الأخير في الإمارات، والذي تواجه فيه الفريق مع كل من شاختار دونتسك بطل أوكرانيا وزينيت سان بيترسبرج بطل روسيا، والذي قدم خلاله الفريق الأبيض أداءً لافتا، مؤكدا أن هذا المعسكر أفاد الفريق بصورة كبيرة، مشيرا إلى أن أداء اللاعبين اليوم أمام الاتحاد جاء شبيها بما قدموه أمام الفريقين الأوروبيين الكبيرين.
وتوجه المدرب العام للفريق الأبيض بالشكر لمجلس الإدارة، مؤكدا أنه دعم الفريق معنويا، بصورة كبيرة خلال الفترة الماضية، عن طريق التواصل مع اللاعبين والجهاز الفني بصورة متواصلة، مشيرا إلى أن السبب الرئيسي للحالة التي ظهر عليها الفريق في بداية المباراة هو عدم التركيز بسبب إحساس اللاعبين بإمكانية إلغاء أو تأجيل الدوري في أي لحظة، وأن اللاعبين تداركوا الأمر، ودخلوا في أجواء المباراة بسرعة.
وأكد نبيه أن الفريق كان يعاني من عدد كبير من الغيابات المؤثرة، إلا أنه كان لديه ثقة كبيرة في اللاعبين المتاحين، خصوصا وأنه دائما ما يتعامل مع الأمر الواقع ومع الظروف التي تحيط بالفريق، وهو من أسباب نجاح الفريق في مباراة الليلة.