«البيئة» تستكمل خطة دعم القرى الأكثر احتياجاً بالصعيد
المرحلة التمهيدية بدأت عام 2007 بحملات النظافة وزراعة الأشجار ورفع الوعى البيئي
أعلنت وزارة البيئة استكمال خطة دعم «القرى الأكثر احتياجاً» بالمرحلة الثانية التي تستهدف 295 قرية في محافظات المنيا وأسيوط وسوهاج وقنا، لدعم القرى الفقيرة عبر الارتقاء بمستوى الخدمات في المجالات المختلفة.
وقال بيان صادر عن الوزارة، إنه تم حصر احتياجات القرى المدرجة في هذه المرحلة، للتعامل مع منظومة المخلفات الصلبة بها، وزراعتها بالأشجار المثمرة «نبق، ليمون، توت»، ورفع الوعي البيئي لدى الأهالي عن طريق توفير مكتبة بيئية متكاملة في مركز الشباب بالقرية الأم، وتنفيذ حملات توعية بيئية تتضمن تدريب الشباب في مجال الحفاظ على البيئة وتنفيذ حملات نظافة.
كانت المرحلة التمهيدية من الخطة قد بدأت في عهد النظام السابق لمشروع دعم «القرى الأكثر احتياجاً» عام 2007، عبر تجربة في قرية «ننا» بمحافظة بني سويف وقرية «العصايد» بالشرقية، وقرى أخرى تابعة لهما، وتم دعم هذه القرى بـ3.7 مليون جنيه، من خلال تنفيذ أنشطة تحسين نظم الإدارة المتكاملة للمخلفات الصلبة والتشجير والتجميل والتوعية البيئية، وبعد تقييم التجربة في المرحلة التمهيدية بدأت خطة دعم 1000 قرية محدّدة طبقاً لتقرير الأمم المتحدة، وتم تقسيمها إلى مراحل.