بالفيديو برهامي يؤكد أخونة الدولة .. ويطالب الرئيس بوقفها
ياسر برهامي
فى تعليقه على الملف الذي بحوزة حزب النور فيما يتعلق بأخونة الدولة، قال الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية فى الإسكندرية خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة إنهم لا يهدفون من خلال هذا الملف الذي تم تقديمه للرئيس إلى التهديد.
 
وقال برهامي إن الرئيس مرسي عقب استلامه الملف من الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور أبدى اندهاشه مما فيه، كما دعا برهامي الرئيس لآن يتخذ إجراءات فاعلة لآن مصلحة مصر ليس فى هذا الإطار، كما طالبه بوقف تقديم أشخاص من توجهات سياسية معينة فى المناصب الحساسة.
 
وشدد برهامي على أنه فى حالة استمرار تجاهل هذا الامر المتعلق بالأخونة، مثلما يفعل عصام العريان القيادي بحزب الحرية والعدالة والذي ينفى مرارا ما يتردد فى هذا الإطار، سيقومون وقتها بالكشف عن هذا الملف.
 
لمشاهدة الفيديو
 