كريم بهيج: تقارير وفاة حسام تقول أنه توفي نتيجة توقف عضلة القلب
شهيد المنصورة
قيادي بحزب الدستور لمرسي: سنرجعك إلى السجن مكانك لأنه هو المكان الذي يليق بك وبجماعتك
 
كريم: الأمن المركزي يستخدم الخرطوش وذلك باعتراف ضابط الأمن
 
بهيج: الأمن يتعمد اطلاق القنابل المسيلة للدموع بشكل افقي باتجاه المتظاهرين ما يؤدي لاصابتهم باصابات بليغة
 
صرح الأستاذ كريم بهيج القيادي بحزب الدستور في مداخلة له هلى قناة ontv أنه قد رأى تقارير وفاة الشهيد حسام وكان مذكور بها انه قد توفي بسبب توقف عضلة القلب واصابات خفيفة بالعين اليسرى.
 
وقال كريم أن الأمن المركزي كان يتعمد أن يطلق قنابل الغاز المسيل للدموع في مستوى أفقي مما أدى إلى اصابة بعض المتظاهرين بكسور في الأضلع.
 
وأكمل كريم بأنه عندما اشتكى حارس المبنى المقابل للمبنى الذي به حزب التيار الشعبي دخول الدخان عليه بمنزله تعمد جندي الأمن المركزي أن يطلق قنبلة داخل منزله مما جعل الحارس يقفز من نافذة منزله للشارع هروبا من رائحة الغاز.
 
ثم وجه كريم رسالة للرئيس مرسي قال له فيها أن "الجماعة لم تعلمك الوفاء بالعهد " ولذلك فان شباب مصر سوف يعلمونه كيفية الوفاء بالعهد ، وأول وعد يقطعونه على أنفسهم هو أنهم سوف يردونه إلى السجن لآنه هو المكان الذي يليق به هو وجماعته وداخليته - على حد تعبيره - .
 
وأضاف كريم أنه على خلاف تصريحات الداخلية فانه قد تم استخدلم الحرطوش وقد اصيب هو وزملائه بها وعندما ذهبوا إلى المستشفى لم يحصلوا على اي علاج لهم .
 
وكان السيد بهيج قد قال من قبل أن السبيل الوحيد لهم لتلقي العلاج كان هو المستشفى الميداني الموجود داخل مقر حزب التيار الشعبي لأنهم عندما ذهبوا من قبل في سيارة اسعاف لتلقي العلاج بالمشفى فقد اكتشفوا بعد ركوبهم السيارة أن المتواجد بها هم أفراد أمن مركزي ولذلك فهم أصبحوا يخشون من الذهاب في عربات الإسعاف لأنهم لا يعلمون من المتواجد بها.
 
لمشاهدة الفيديو
 