إستطلاع: غالبية الفرنسيين يرون أن أولاند لن يحقق التزاماته بشأن البطالة والضرائب
فرانسوا أولاند
كشف إستطلاع للرأى أجراه السبت معهد "لى فى اه" أن ثلثى الشعب الفرنسي يعتقدون أن الرئيس الفرنسى فرانسوا أولاند لن يحقق الالتزامات التى تعهد بها خاصة فيما يتعلق بالبطالة والضرائب قبل نهاية فترة ولايته في عام 2017.
 
وأشارت نتائج الاستطلاع إلى أن 2 بالمائه فقط ممن شاركوا فى الاستطلاع يرون أن فرنسا ستصل إلى هدف العجز فى النمو خلال العام الجارى وهو 3 بالمائه..بينما اعتبر4%  يعتقدون تراجع أعداد البطالة بحلول نهاية العام.
 
وأوضحت النتائج ان 68% من الفرنسيين يشعرون بخيبة أمل من الرئيس الفرنسي.
 
وسجل عدد العاطلين عن العمل في فرنسا ارتفاعا كبيرا مجددا في شهر يناير الماضى حيث قفز عدد الباحثين عن فرص عمل بنحو43 ألف و900 شخص أى بما يقرب من 4ر1 بالمائة. وأظهرت بيانات وزارة العمل قبل أيام قليلة أن إجمالى عدد العاطلين عن العمل بلغ17ر3 مليون شخص في يناير الماضى مسجلا أعلى مستوى له منذ يوليو 1997 .
 
وكانت نسبة البطالة قد حققت فى شهر ديسمبر الماضى إستقرارا نسبيا على مستوى البلاد حيث وصل عدد العاطلين إلى ثلاثة ملايين و900ر132 شخصا وذلك فى نهاية عام (2012).
 
وكان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند قد أكد مؤخرا التزامه بخفض معدل البطالة بحلول نهاية العام الجارى.