بالفيديو ..أحد أعضاء حزب الدستور: تم التعدي على الناشطة هدير مكاوي بالضرب غير الآدمي
قال محمد المهندس عضو مؤسس في حزب الدستور بالدقهلية أنه تم اقتحام مقر حزب التحالف الاشتراكي واعتقال 6 من اعضائه وتحطيم مبنى الحزب بالكامل .
 
وأضاف محمد أنه كذلك تم اقتحام مقر حزب التيار الشعبي واعتقال الناشطة السياسية هدير مكاوي ثم تم الافراج عنها بعد ان قام أكثر من جندي من الأمن المركزي بالتعدي عليها بالضرب المبرح غير الآدمي - على حد تعبيره- .
 
واكمل انه تم اقتحام احدى المستشفيات الميدانية الموجودة بشارع السويس واختطاف أربعة من المرضى وادخالهم باحدى المدرعات .
 
كما ناشد محمد اللواء شعير أن يتحرى الدقة في نقل المعلومات للمواطنين.
 
لمشاهدة الفيديو