الفريق خير الله:‬ ليس لي مكان بجبهة الإنقاذ لأنني ضد التهييج الشعبي
حسام خير الله
اكد الفريق حسام خير الله الخبير العسكري والمرشح السابق للرئاسة انه  ليس له مكان في جبهة الإنقاذ الوطني لانه ضد "‬التهييج الشعبي‮"، موضحا انه  مع التحدث مع الناس بطريقة عقلانية‮.
 
واضاف الفريق حسام خير الله -  في حواره مع الكاتب الصحفي عصام الشويخ بصحيفة الاخبار الاحد- ان تنظيم  التظاهر شيء طبيعي لكن المهم ألا يتضمن قانون التظاهر مواد مطاطية تقيد  الحق في التظاهر‮، متسائلا هل نحن مخلصون في ذلك ام هدفنا تقييد التظاهر؟
 
وحول  الامن في سيناء قال "‬إذا أرادت الدولة أن تحافظ علي سيادتها علي أرضها  تغلق جميع الانفاق وذلك‮ ‬في ضوء وجود فتح دائم للمعابر ولوجود منافع  مختلفة بين الطرفين طلبنا ان يجلسوا مع وزير الدفاع لحل هذه المشكلة لمصلحة  القبائل الموجودة في سيناء بجانب وضع خريطة للاراضي هناك وأخري للاستثمار  بها"
 
وعن ‬حكومة د‮. ‬قنديل قال ‬الخبير العسكري والمرشح السابق  للرئاسة" الدكتور ‬هشام قنديل فهو مهذب ومحترم ولكن علي مر التاريخ تكون  خبراتنا من تعاملنا مع الغير‮.. ‬لبحث الأزمات لم نشاهد نشاطه سواء خارجية  أو داخلية بجانب عدم وجود الخبرة الكافية لإدارة البلاد وبذلك فقد ظلم  بوضعه في هذا المكان ولكن اعتقد أن ذلك مقصود حتي لا يكون صاحب القرار.
 
وفي  سؤال عن كيفية الخروج من‮ ‬الأزمة الاقتصادية في مصر قال "‬أصبح الهدف  السياسي الآن علي مستوي العالم هو هدف اقتصادي‮.. ‬إذا تحقق الرخاء لشعبك  بالطريقة التي تروق لك سواء تقيم تحالفات وتفتح أسواقا وتقدم أفكاراً‮  ‬فالهدف الاساسي يكون اقتصاديا وإذا لم تحقق ادواتك أو وسائلك السياسية  اهدافك تحتاج إلي وسائل أخري‮.. ‬لقد وصل الناس إلي حالة الغليان في الشارع  لعدم ظهور شيء جديد امامهم‮.. ‬الفقر والبطالة أكثر من ‮٠٠٥٤ ‬مصنع توقفت  عن العمل‮ ‬غير قضية الخبز والاسعار ترتفع‮.‬"