طائرة هليكوبتر تحلق فوق سماء طنطا.. وارتفاع مصابى الاشتباكات لـ17
تواصل طائرة هليكوبتر التحليق فوق مدينة طنطا حتى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، لمراقبة الاشتباكات الدائرة بين المتظاهرين وقوات الشرطة.
كانت طائرة هليكوبتر قد شوهدت تحلق فى سماء مدينة طنطا بعد أذان المغرب بالأمس حتى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، فيما تم استدعاء قوات أمن إضافية من محافظة المنوفية من قطاع بدر للاشتراك مع قوات الأمن المركزى بالغربية فى محاولة لصد المتظاهرين وتأمين مدرية أمن الغربية وقسم أول وقسم ثانى ومركز شرطة طنطا والسجن العمومى والمنشآن الحيوية.
وارتفع عدد المصابين إلى 17 مصابا بينهم رائد شرطة وثلاث مجندين وتنوعت الإصابات ما بين اختناقات وكدمات بينهم شخص مصاب بطلق خرطوش فى العين.