تجدد الاشتباكات بشوارع طنطا وإطلاق قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين، بطنطا لتستمر حرب الشوارع حتى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، حيث تقوم قوات الشرطة وقوات الأمن المركزى بإطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين وطاردتهم بالمدرعات والجنود، بينما يقوم المتظاهرون بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على القوات.
وتستخدم الشرطة القنابل المسيلة للدموع فى محاولة لتفرقة المتظاهرين، فى الوقت قام فيه المتظاهرون بإشعال النيران فى إطارات السيارات وكمية كبيرة من الأخشاب بطول شارع البحر الرئيسى وأمام الجامعة وإشعال النيران أمام قسم ثانى طنطا على جانبى شارع الجلاء، وما تزال عمليات الكر والفر بين الجانبين مستمرة حتى الآن.
كما ارتفع عدد المصابين بين الأمن والمتظاهرين باختناقات شديدة وإصابات متعددة بالوجه واليدين وإصابة أحد المتظاهرين بطلق نارى بفرد خرطوش فى العين، وبين المصابين رائد وثلاث مجندين.