"النجار": ما تمارسه السلطة والمعارضة ليس سياسة وإنما مقامرة بالوطن
قال الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، إن ما تمارسه السلطة والمعارضة ليس سياسة، وإنما مقامرة بالوطن، مشيرًا إلى أن شباب الثورة الأحرص على مصلحة الوطن من أى فصيل.
واتهم النجار خلال حوار مع الإعلامى عماد الدين أديب ببرنامج "بهدوء"، السلطة والمعارضة بأن لديهم الرغبة فى إقصاء الشباب، لافتًا أن الشباب يدفعون ثمن هذا الإقصاء الآن، قائًلا، إن البعض أصابه الإحباط واستسلم لسطوة الشعر الأبيض.
وقال النجار إن فكرة الحوار هى شكلية، مؤكدًا أن الإخوان لن يعطوا شيئا، لأنهم يروا أن المعارضة لا تمثل إلا نفسها، وهم يراهنون على الوقت حتى تسحق المعارضة.