أمن الغربية يستعين بقوات من المنوفية للسيطرة على اشتباكات طنطا
استعانت قوات أمن الغربية بتعزيزات أمنية جديدة من محافظة المنوفية لتعزيز التواجد الأمنى، حيث تم الدفع بـ 5 تشكيلات، إضافية للانضمام لقوات الأمن.
وتواصل قوات الأمن المركزى مطاردتها للمتظاهرين حتى الآن بالشوارع الرئيسية للمدينة، وتحديدا شارع سعيد وشارع البورصة فى محاولة للسيطرة على الموقف ومطاردة المتظاهرين فى الشوارع.
وقام المتظاهرون بتكسير إشارات المرور بالشوارع وتكسير 3 أجهزة تكييف والبوابات الخاصة بالمحافظة وإشعال النيران بمكتب السكرتير العام وتم السيطرة على النيران.