بى بى سى: الاستفتاء حول شعبية "الإنقاذ" لا يعتبر قياسا للرأى العام
قالت قناة الـ"بى بى سى" ما تناقلته بعض التقارير الإخبارية فى وسائل إعلام مصرية عن إجراء قناة بى بى سى العربية استفتاءً شعبياً حول جبهة الإنقاذ المصرية هو أمر يشوبه الكثير من عدم الدقة.
وأضحت القناة فى بيان صحفى أصدرته الاثنين، أن برنامج نقطة حوار هو برنامج تفاعلى يعتمد بدرجة كبيرة على مشاركات المشاهدين والمستمعين العاديين عبر وسائل الاتصال المختلفة.
وقد تناول البرنامج يوم الجمعة الموافق الأول من فبراير 2013 موضوعاً يتعلق بمصر، طارحا سؤالا عن مدى موافقة أو معارضة المشاركين على مطالب جبهة الإنقاذ فى مصر، ومن المتوقع فى برنامج تفاعلى يرحب بمشاركات الناس العاديين أن تتنوع فيه الآراء والمواقف، وهذا بالضبط ما حصل خلال البرنامج المذكور، الذى استضاف أيضا ضيفين يمثلان توجهين سياسيين مختلفين، هما خالد داوود، الناطق باسم جبهة الإنقاذ، ومحمد غانم، عضو جماعة الإخوان المسلمين المقيم فى بريطانيا.
وكالعادة، ومع نهاية كل حلقة، يقوم البرنامج بعرض نتيجة الاستفتاء المرافق للحوار والمطروح عادة على صفحة البرنامج الإلكترونية، وهو تصويت يعكس وجهات نظر المشاركين وحدهم ولا يعتبر قياسا للرأى العام، إضافة إلى ذلك فهو استفتاء مفتوح لأى مشارك أينما كان فى العالم، وليس محصورا بمصر وحدها.
ومن جانبه، قال محمود القصاص، رئيس تحرير برنامج نقطة حوار،" نحن نشرح للجمهور وبشكل دائم بأن التصويت على موقع بى بى سى عربى هو يمثل عينة من الآراء وهى تعبر بشكل حصرى عن المشاركين فى الحوار، ففى تلك الحلقة، كان سؤال التصويت الإلكترونى المطروح هو عن مطالب جبهة الإنقاذ وليس عن شعبية الجبهة"، وأضاف القصاص"بى بى سى العربية متمسكة بقوة بطرح مواضيع مبنية على الحيادية والتوازن والإخبار الموثوقة التى يهتم بها جمهورها.
موضوعات متعلقة..
مديرة BBC بالقاهرة: لم نجر أى استطلاعات بشأن شعبية جبهة الإنقاذ
http: //www1.youm7.com/News.asp?NewsID=933894