أكد لـ ON TV أن الوفاة نتيجة ارتطام بجسم حديدى
بالفيديو.. مدير إدارة التشريح: لا توجد آثار تعذيب على جثة "الجندى"
أوضح ماجد همام، مدير عام إدارة التشريح بمصلحة الطب الشرعى، أن التقارير الأولية الخاصة بوفاة الناشط السياسى محمد الجندى عضو التيار الشعبى، أكدت أنه لم يتعرض لأثار تعذيب ولم يتعرض لمقذوف نارى ولا يوجد أى آثار حرق أو تعذيب، ولكن الوفاة جاءت نتيجة صدمات نتيجة الاصطدام بجسم حديدى.
وقال ماجد همام فى تصريحات لقناة أون تى فى، إن التقرير الطبى الصادر عن إدارة التشريح، أكد أنه اصطدام محمد الجندى بالجسم الحديدى مما أدى إلى كسر وشرخ كبير فى الجمجمة، وهو ما أدى إلى وفاته.