طالبت برفض زيارة رئيس إيران للتحرير..
قبل ساعات من زيارة نجاد.."الدعوة السلفية" تحذر من تقارب مصرى إيرانى
أكدت الدعوة السلفية، أن زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد إلى مصر تأتى فى ظل المخاوف الكثيرة من تجاوز الغرض المعلن للزيارة من حضور اجتماعات منظمة التعاون الإسلامى إلى تقارب سياسى قد يأتى على حساب مصالح عليا لمصر، ولأهل السنة والجماعة الجسد الأصلى للأمة الإسلامية.
وطالبت الدعوة السلفية، فى بيان رسمى لها اليوم الثلاثاء، بمواجهة الرئيس الإيرانى بملف اضطهاد أهل السنة فى إيران، مضيفة: "يجب أن تتحدث مصر مع الرئيس الإيرانى بوصفها أكبر الدول السنية، ويجب ألا ينسى أن التزام مصر بحماية كل الدول السنية من أى اختراق سياسى أو ثقافى أو عسكرى جزء من التزامات مصر الدولية، ثم هو جزء من برنامج الدكتور محمد مرسى الانتخابى".
وقالت الدعوة السلفية:" يجب أن يتم مواجهة الرئيس الإيرانى بما أعلنه الرئيس مرسى نفسه بأن أمن الخليج هو أحد أهم دوائر الأمن القومى المصرى، وكما يجب أن يتم مواجهته بملف سوريا ومدى مسئولية النظام الإيرانى عن قتل النساء والأطفال هناك عن طريق الدعم العسكرى والسياسى لنظام بشار الأسد".
وطالبت الدعوة السلفية، برفض الطلب الإيرانى الخاص بزيارة نجاد إلى ميدان التحرير لما يحمله الكثير من الرسائل السلبية، لاسيما فى تلك الظروف الحرجة التى تشهدها البلاد، مضيفة:" تحدثت وسائل الإعلام عن جولة سياحية للرئيس الإيرانى ونطالب ألا تكون تلك الجولة فى المساجد والأماكن التى يزعم الشيعة أنها تمثلهم وإلا لاعتبرت هذه سقطة تاريخية للدبلوماسية المصرية".