خالد تليمة: النظام الحاكم "غير شرعى" ويحكم البلاد بالعنف
أكد الناشط السياسى خالد تليمة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، على ضرورة توقف الحديث عن إمكانية دخول المعارضة فى أى لعبة سياسية مع السلطة الحالية، مثل خوض الانتخابات البرلمانية أو النقاش حول الدستور، مبرراً ذلك بأنها سلطة غير شرعية وتحكم البلاد بالعنف.
وأضاف عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، فى تصريحات لـ "اليوم السابع"، أن خطوات التصعيد فى الفترة المقبلة، ستتركز على النزول فى الميادين بميزان حساس بالتنسيق مع المواطنين بالشارع، خاصة وأن المواطنين الآن أصبحوا مقتنعين بضرورة مواجهة النظام الحاكم وإسقاطه لعدم امتلاكه مشروع حقيقى يحكم به البلاد.
وأشار تليمة، إلى ضرورة أن تتضمن الخطوات التصعيدية فى الشارع تواجد مكثف فى جميع المناطق الشعبية والنجوع والقرى بجميع المحافظات، وذلك بتنظيم فعاليات "إخوان كاذبون"، وعرض فيديوهات ووثائق، يتعرف من خلالها كل مواطن على حقيقة الإخوان والنظام.