الهدوء يخيم على كورنيش النيل وتمركز الأمن بمحيط السفارة الأمريكية
شهد كورنيش النيل حالة من الهدوء التام فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بعد الاشتباكات التى وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين خلال الأربعة أيام الماضية والتى أسفرت عن وفاة أحد المارة وإصابة العشرات من المتظاهرين، حيث عادت قوات الأمن للتمركز بمحيط السفارة الأمريكية.
فى السياق نفسه، شهدت حركة المرور حالة من السير الطبيعى، فيما سمحت اللجان الشعبية المتواجدة على جميع مداخل ومخارج ميدان التحرير بمرور عدد من السيارات وسط الميدان.
من ناحية أخرى، شكل عدد من المعتصمين بميدان التحرير حلقات غنائية، حيث افترشوا أرض الحديقة الوسطى للميدان ورددوا العديد من الأغانى الوطنية والثورية وأغانى الشيخ إمام.
ولجأ البعض الآخر إلى المقاهى الشعبية المنتشرة وسط الميدان، فيما قام عدد آخر بإشعال النيران فى الأخشاب التى اصطحبوها للتدفئة.