حسن فريد: حرق اتحاد الكرة المصري إرهابي ولقاء زيمبابوي بموعده
القاهرة، مصر (CNN)-- وصف نائب رئيس إتحاد كرة القدم حسن فريد، واقعة إحراق مبنى إتحاد كرة القدم بـ "الإرهابي،" ولكنه لم يحدد جهة بعينها تقف وراء الحادث.
وقال حسن فريد في مقابلة مع موقع CNN بالعربية أنه لم يتخيل أن يحدث ما حدث لاتحاد الكرة، خاصة وأن القضاء قال كلمته في مذبحة بورسعيد، وكان على الجميع احترام أحكام القضاء المصري.
وأكد نائب رئيس إتحاد الكرة المصري، أن لقاء منتخب مصر وزيمبابوي في تصفيات كأس العالم سيقام في موعده يوم 26 مارس/ أذار الجاري بالإسكندرية.
وكان هذا نص الحوار: 
كيف رأيت واقعة حرق مبنى إتحاد كرة القدم؟
- هذا العمل لا يوصف إلا بأنه عمل إرهابي وخسيس، ومن قاموا به مجموعة من الأرهابيين وغير وطنين، لأن من يحرق ويخرب منشأت بلده فهو ليس إنسانا من الأساس، وأنا شخصيا مصدوم مما حدث في إتحاد الكرة، ولا أجد له مبررا لأنه القضاء قال كلمته وعلينا أن نحترم أحكام القضاء.
هل كنت تتوقع مثل هذا الحادث؟
- لم يتوقعه أحد ، ولم أتوقع أن يقوم شخص مؤمن بحرق مسجد داخل إتحاد الكرة، وهذا أمر غير طبيعي ولا يصدر عن إناس طبيعيين.
من المسؤول عن واقعة حرق إتحاد الكرة وهو مبنى أثري؟
المسؤول الأول عما حدث هو غياب الأمن، بالإضافة إلى غياب الثقافة والوعي وفراغ الشباب.
ألم يطلب الإتحاد من وزارة الداخلية تأمين المبنى؟
- نعلم جميعا الحالة التي تمر بها الشرطة المصرية في الآونة الأخيرة، ولم نطلب تأمين المبنى لأننا لم نتوقع أن يقوم أحد بحرق الإتحاد وسرقة محتوياته، كما أن نادي الشرطة الملاصق للإتحاد تم حرقه أيضا، فهل كنا نتوقع ان تحني الشرطة مبنى الاتحاد؟  وهذا يوضح مدى الصعوبة التي تواجهنا جميعا في هذه المرحلة الصعبة.
ولكن البعض وجه اتهامه لجماهير الأولتراس؟
- لا أستطيع أن أجزم بفاعل حقيقي، ومهما كان الفاعل فهو مجرم وجاهل، لأن من لا يقدر قيمة مبنى إتحاد الكرة فلا تستطيع أن تلومه على شيء بعد ذلك، وقمنا في الإتحاد بإبلاغ النيابة العامة عن سيدة منتقبة كانت تقف خارج الإتحاد وتقوم بتشجيع المخربين على إحراق الإتحاد وأبلغنا النيابة عن أرقام السيارة التي كانت تجلس بداخلها، وقد يقودنا ذلك إلى من يقف وراء هذا الحادث الإرهابي، وما أستطيع أن اجزم به الأن أن من دخلوا لمبنى الإتحاد مجموعة من الملثمين يحملون معهم كرات ملتهبة ويعلمون جيدا خريطة الإتحاد من الداخل ويعرفون ماذا يريدون.
لماذا أصر الاتحاد على إستمرار بطولة الدوري؟
- نجحت مع زملائي في إتخاذ قرار بإستمرار مسابقة الدوري بكافة درجاته، رغم أن البعض كان يرى ضرورة إيقاف النشاط الكروي لحين إستقرار الأوضاع، ولكني رفضت هذا الإقتراح لأنه كان سيؤثر بالسلب على الأندية المصرية المشاركة في البطولات العربية والأفريقية، كما كان سيؤثر على لقاء منتخب مصر مع زيمبابوي في تصفيات كأس العالم والمقرر إقامته بإستاد برج العرب بالأسكندرية يوم 26 مارس/ أذار الجاري
حين وقع حادث حرق مبنى الإتحاد كنت أتحدث مع عضو مجلس الإدارة وعضو المكتب التنفيذي للفيفا هاني أبوريدة، خلال تواجده في المغرب لحضور إنتخابات الإتحاد الأفريقي، وكان بجواره وقتها رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر، وتحدث إليه وأكد لي خلال المحادثة مساندة الفيفا للإتحاد المصري في كافة إجراءاته وأكدت له إستمرار المسابقات المصرية في موعدها، رغم أن بلاتر عرض إمكانية تأجيل لقاء منتخب مصر مع زيمبابوي، إلا أني رفضت ذلك تماما وتمسكنا بإقامة اللقاء في موعده.
ولكن الإتحاد أصدر بيانا عقب واقعة الحرق أكد فيه تأجيل المسابقات الكروية لأجل غير مسمى؟
- بالفعل حدث ذلك عن طريق المتحدث الرسمي باسم الإتحاد عزمي مجاهد، وحينما علمت بذلك تحدثت معه وأبلغني أن رئيس الإتحاد جمال علام هو من طلب منه ذلك خلال تواجده في المغرب، إلا أني رفضت البيان وتمسكت بضرورة إستمرار المسابقات المحلية، وهو ما حدث بعد ذلك وأعلنا ذلك في بيان أخر.
هناك تخوف من إمكانية نقل لقاء مصر وزيمبابوي خارج مصر؟
- غير صحيح، واللقاء سيقام بإستاد برج العرب بالإسكندرية، وأكد لي رئيس الإتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر، إنه لا توجد نيه لنقل اللقاء خارج مصر كما يروج البعض.
هل توصلتم للمسروقات التي فقدت؟
- لا توجد مسروقات مالية كما قال وزير الداخلية، فقد أعلن وزير الداخلية سرقة ستة ملايين جنية من مبنى الإتحاد وهذا لم يحدث، ولكن ما تم سرقته هى كؤوس بطولات أفريقيا 2006 و 2008 و2010، بالإضافة إلى سرقة محتويات مخزن الإتحاد من ملابس وأجهزة الكمبيوتر الموجودة في الإتحاد وحرق كافة الأوراق.
ماذا عن حالة مبنى الإتحاد بعد حرقه؟
- قام ستة من أساتذة كلية الهندسة بمعاينة المبنى في اليوم التالي لواقعة الحرق، وأكدوا أن أساسات المبنى لم تتأثر بالحريق، ولكن وزير الرياضة العامري فاروق أكد أن الوزارة ستقوم بإنشاء مبنى جديد وأكبر على حساب الوزارة، وهى خطوة نشكره عليها.
لماذا يتردد دائما عن وجود خلافات بين أعضاء مجلس الإدارة ؟
- لا توجد خلافات بالمعنى المعروف، ولكن الخلاف في وجهات النظر هو أمر جيد لصالح العمل، وأؤكد أن الإتحاد يسير بشكل طيب في ظل ظروف صعبة تمر بها مصر كلها.
يقال أن هناك خلافات بينك وبين المدير الفني للمنتخب المصري باب برادلي؟
- برادلي مدرب جيد، ولا توجد خلافات معه على الإطلاق، ونعلم أن الجهاز الفني للمنتخب يعمل في ظروف قاسية، خاصة في الفترة السابقة التي كانت المسابقة متوقفه فيها، ولدينا أمل كبير في تأهل الفراعنة لنهائيات كأس العالم معه، وهو رجل على قدر المسؤولية الملقاه على عاتقه.