صحف: حريق "نورة" بالسعودية وسباق زفاف فاطمة وهيام
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أبرزت الصحف العربية الصادرة الأربعاء عدة عناوين، على رأسها هجوم رافع العيساوي على رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، إلى جانب إصدار النظام السوري لفتاوى دينية رغم طابعه "العلماني"، علاوة على تنافس نجمات المسلسلات التركية، وحريق جامعة بالسعودية وظهور "بلاك بلوك" في حفل زفاف بمصر.
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن تناولت الملف العراقي تحت عنوان: "العيساوي يصف المالكي بقائد عام للميليشيات."
وقالت الصحيفة: "أعلن وزير المال العراقي المستقيل رافع العيساوي أنه نجا من محاولة اعتقال نفذتها قوة من الجيش تدعمها طائرات هليكوبتر في صحراء محافظة الأنبار. ووصف رئيس الوزراء نوري المالكي بـ 'القائد العام للميليشيات'"
وأضافت الصحيفة أن العيساوي "تابع مخاطباً رئيس الحكومة نوري المالكي: كنت أتوقع من القائد العام للقوات المسلحة القائد العام لميليشيات عموم العراق ان يقول لنا من قتل المتظاهرين في الأنبار."
الشرق الأوسط
ومن صحيفة الشرق الأوسط، برز مقال لطارق الحميد تحت عنوان "الأسد والفتوى العلمانية!" جاء فيه: "في الوقت الذي قال فيه بشار الأسد، في مقابلته الصحافية الأخيرة، إن نظامه يمثل آخر معقل من معاقل العلمانية في المنطقة، أصدر مجلس الإفتاء الأعلى في سوريا، المحسوب على النظام، فتوى دعا فيها للجهاد دفاعا عن الأسد، فما معنى ذلك؟"
وأضاف الكاتب: "هذه الفتوى ليست دليلا على وهن النظام، وتداعيه واقتراب سقوطه وحسب، بل هي دليل آخر على أكاذيبه، ليس اليوم بل طوال فترة حكم النظام، الأب والابن. ففي ظل النظام الأسدي، الأب والابن، تلحفت سوريا بلحاف العروبة بينما كانت الحليف الأوحد للنظام الإيراني في المنطقة، ورغم ذلك انطلت كذبة العروبة على كثر، عربيا."
عكاظ
ومن السعودية، عنونت صحيفة عكاظ: "أمير الرياض ونائبه وقفا على عملية الإخلاء..  إصابة 37 طالبة في حريق بجامعة نورة واحتجاز 7 عاملات بمصعد."
وعنونت الصحيفة: "قال الناطق الإعلامي بهيئة الهلال الأحمر بمنطقة الرياض سعيد علي الغامدي: إن عمليات الهلال الأحمر تلقت بلاغا من الدفاع المدني عن اندلاع حريق في مباني جامعة الأميرة نورة (القديمة بمخرج 9) وعلى الفور تم توجيه 11 فرقة للهلال الأحمر و3 فرق تدخل سريع وقيادة ميدانية، إضافة إلى أكثر من 17 إسعافا من وزارة الصحة والمستشفيات القريبة وتم إخلاء الطالبات."
وأضاف: "أصيبت 37 طالبة بحالات هلع وخوف وإغماءات واختناقات بسيطة، حيث تم علاج 27 حالة بالموقع ونقلت حالتين بواسطة إسعافات الهلال الأحمر إلى المستشفى الجامعي وحالة إلى مستشفى أبانمي كما تم توجيه حالتين عن طريق إسعافات وزارة الصحة وحالتان عن طريق الدفاع المدني وثلاث حالات نقلت إلى مستشفى أبانمي."
 
القدس العربي
أما صحيفة القدس العربي فعنونت: "فاطمة والسلطانة هيام تتسابقان على الزّواج،" قائلة: "يبدو أن سباقاً جديداً على وشك البدء بين النّجمتين التّركيتين الشّهيرتين بيرين سآت 'فاطمة' وميريام أوزرلي 'هيام' لكنّه هذه المرّة لن يكون فنيّاً."
وأضافت: "بعد إعلان بيرين عن موعد زفافها في التّاسع عشر من أيار (مايو) المقبل من خطيبها المغنّي التركي كينان دوغلو، صرّح رجل الأعمال التّركي الألماني جان أشتين عن قرب موعد زفافه على خطيبته ميريام من دون أن يحدّد التّاريخ... وهكذا بدأت التّساؤلات حول من التي ستكون السّبّاقة إلى الزّفاف، وسيكون حفلها أجمل."
الوفد
صحيفة الوفد المصرية من جانبها أبرزت العنوان التالي: "البلاك بلوك في فرح شعبي بإمبابة" قائلة: "تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم - الثلاثاء- مقطع فيديو على يوتيوب لفرح شعبي في إمبابة يرقص فيه عددٌ من الشباب يرتدون أقنعة بلاك بلوك السوداء."
 
وأضافت الصحيفة أن الشبان كانوا يحملون "جثة ملطخة بالدماء، ومغروس بها سيف، في إشارة لتحديهم الضبطية القضائية، بحسب المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية."