إسرائيل: كيف تنكر إيران صنع قنبلة نووية وتصنع صواريخ تحملها؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجه الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريس باجتماع للبرلمان الأوروبي في مدينة ستراسبورغ الفرنسية، تساؤلاً عن إنكار إيران نيتها بإنتاج قنبلة نووية في الوقت الذي تصنع صواريخ بعيدة المدى قادرة على حمل رؤوس نووية.
ونقل تقرير نشر على الإذاعة الإسرائيلية على لسان بيريس تحذيراته من "الخطر الذي تشكله ايران على العالم بأسره"، مضيفاً بأنها "تنكر وقوع المحرقة النازية وتنادي بإبادة دولة إسرائيل."
ودعا بيريس في السياق ذاته الإتحاد الأوروبي إلى الإعلان عن حزب الله اللبناني كمنظمة ارهابية.
وعلى الصعيد السوري، نقل التقرير إعراب بيريس عن اعتقاده بوجوب تشكيل حكومة مؤقتة سورية مدعومة عربيًا بهدف وقف سفك الدماء فيها، مشيراً إلى أن الاسلحة الكيماوية ظلت مع النظام ويجب منع سقوطها لدى جهات ارهابية .
أما على الصعيد الفلسطيني فقال بيريس إن حل الصراع مع الفلسطينيين "يكمن في إقامة دولة لهم الى جانب دولة إسرائيل تعيشان بسلام وتعاون اقتصادي،" ملقياً الضوء على أن تشكيل حكومة جديدة في إسرائيل، تعد فرصةً لاستئناف المفاوضات بين الجانبين.