فيسبوك: طبيعة النساء.. و"السهر" في المجلس التونسي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت صفحات موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، عدداً من المواضيع، اخترنا لكم مقولة تناولتها إحدى الصفحات عن طبيعة النساء، والردود على تعليق لعضو المجلس التأسيسي في تونس، وتعليقات المشتركين على إحدى الصفحات لصورة مبارك مع تساؤل طرحه القائمون على الصفحة.
إذ تناولت صفحة "
حقي كرامتي .. دعوة للتضامن مع حقوق المرأة السعودية
"، طلب تعليقاً لجملة: "تـحنُ النسـاء لأدق التفاصيـل .. وينسى الرجال أبسط التفاصيـل،" مما أثار جدلاً موسعاً انتقل للحديث عن "الحجاب والإحتشام" بين مشتركي الصفحة.
إذ بدأ "
محمد عبدالله الحويطي
" الحوار بقوله: "تعرف رجولة الرجل من عباية زوجته عندما تخرج للأسواق فمن لا يقدر على ستر زوجته أمام الناس لا يقدر عليها في بيته."
 وردت "
Johina Ahmed
"  عليه قائلة: "هي طباع تختلف من شخص لآخر بغض النظر عن كونه ذكر او أنثى، و يا أخ محمد وهب الله المرأة العقل والتمييز وليست في حاجة لرجل ليعلمها ماذا تلبس، فهي تمثل نفسها وأهلها الذين تنتسب لهم، وليس الزوج الذي دخل حياتها لاحقاً."
وتقول "
ام عبدالله الغامدي
": "كثير من النساء أرجح من بعض الرجال."
أما "
ندى الشبيلي
" علقت قائلة: "أنا أرى أن حجاب المرأة يدل على شخصيتها، والستر والحشمة لا تفرض، فجمال الحجاب في حشمته، واذا كان لا يؤدي غرضه فلا حاجة له."
وعرضت صفحة "
تونسيون_Tunisians
" مقطع فيديو يظهر تعليق إحدى أعضاء المجلس التأسيسي التونسي، سنية تومية، خلال جلسة للمجلس، تطالب فيها تغيير كلمة "سهر" في إحدى المواد، لأن "كلمة السهر تعني الليل"، وطلبت توضيحاً فيما لو تطلب من أعضاء المجلس العمل ليلاً، مما أثار عدداً من ردود الفعل على الموقع، منها:
تعليق "
Gloulou Béhija
" الذي يقول: "خسارة فلوس تونس لشكون ماشية!"
وعلق "
Hatem Ben Arous
" قائلاً: "مش الحق فيها ... الحق على اللي انتخبها، وأعطاها صوته على أساس إنها تعرف."
وتناولت صفحة "
مصر بوك
" صورة للرئيس المصري السابق، حسني مبارك، تظهر مشيه في إحدى الشوارع خلال توليه للرئاسة، وترافقت الصورة مع سؤال موجه لمشتركي الصفحة " لو قابلته في الشارع هتقوله ايه؟"، مما أثار العديد من الإجابات، اخترنا لكم عدداً منها.
إذ علقت "
Manalabd Elaziz
" قائلة: "إحنا اتبطرنا على النعمة."
ورد عليها "
عبدالغفار نوارة
": "اتبطرنا على النعمة؟ أصلك مش اتظلمتي زي الاجيال اللي ظلمها ولو كنتي اتظلمتي واتقهرتي كنتي هتفكري مليون مره قبل ما تكتبي كده وعمري ما هقول يرجع تاني ربنا يسامحه بئه."
وكتبت "
Aliaa Mostafa Elhoseny
": " ربنا يسامحه هو اللي وصلنا للحنا فيه دلوقتي."
أما "
جانا عمر،"
 علقت قائلة: "آسفين، يا رب يكونوا عرفوا قيمتك بس بعد ايه فات الاوان."
علما أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.