إيران: حققنا الاكتفاء الذاتي بإنتاج "الأسلحة الدفاعية"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الإيرانية، الثلاثاء، أنها تمكنت من تحقيق الاكتفاء الذاتي فيما يتعلق بإنتاج وتصنيع الأسلحة "الدفاعية،" بالإضافة إلى المعدات المرافقة لها.
ونقل تقرير نشر على وكالة أنباء "فارس" الإيرانية، على لسان مساعد شؤون التنسيق للجيش الايراني، محمد دادرس، قوله: "إن القوات المسلحة الايرانية لجأت الى الحظر الطوعي، وهو ما أدى الى أن ننتج جميع معداتنا الدفاعية اللازمة في الداخل."
وتأتي تصريحات دادرس في الوقت الذي أعلن فيه  وزير الدفاع الإيراني، أحمد وحيدي، بأن بلاده ستكشف قريباً، ضمن مراسم خاصة، تدشين المدمرة "جماران 2" في شمال البلاد، بحسب ما نقلته "فارس" في تقرير منفصل.
ونقل التقرير عن الدائرة العامة للإعلام الدفاعي إن هذه "المدمرة المتطورة تم تصميمها وصنعها على يد الخبراء والفنيين بمنظمة الصناعات البحرية بوزارة الدفاع."