برشلونة يقلب المعادلات ويهزم ميلان برباعية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قدم 
فريق برشلونة الإسباني  
ليل الثلاثاء دليلا قاطعا على علو كعبه بين الفرق العالمية، إذ تمكن من قلب الطاولة كليا في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا والتأهل إلى الدور ربع النهائي أمام ميلان الإيطالي، بعدما هزمه بأربعة أهداف دون رد، معوضا بذلك خسارته في لقاء الذهاب بهدفين دون مقابل.
ودخل برشلونة المباراة التي أقيمت على أرضه بقوة منذ الدقائق الأولى، وسرعان ما جاء الهدف الأول عن طريق 
النجم ليونيل ميسي،
 الذي افتتح التسجيل في الدقيقة الخامسة، قبل أن يضيف بنفسه هدفا ثانيا في الدقيقة 38، لينتهي الشوط الأول بهذه النتيجة.
وفي الشوط الثاني، أضاف ديفيد فيا الهدف الثالث لأصحاب الأرض في الدقيقة 55، قبل أن يختتم جوردي ألبا المباراة بهدف رابع سجله في الوقت الضائع.
وشهد الدور نفسه مباراة ثانية جمعت شالكة الألماني وجالطة سراي التركي، الذي تمكن الأخير من الفوز بثلاثة أهداف لهدفين، منتزعا بذلك بطاقة التأهل بعد أن انتهى لقاء الذهاب بينهما بهدف لكل منهما.