الجنايات تستكمل غداً سماع أقوال الشهود في قضية " أحداث النايل سيتي "
مروة على
 
 
 تستكمل غداً محكمة جنايات جنوب القاهرة سماع أقوال الشهود في رابع جلسات محاكمة 51 متهما من بينهم 32 متهما محبوسا و19 مخلى سبيلهم فى القضية المعروفة إعلاميا بـ " أحداث نايل سيتى " وذلك لاتهامهم باقتحام فندق تريمنت وأبراج النايل سيتى والبلطجة والإتلاف العمدى للمال العام والخاص والتجمهر والبلطجة وإثارة الشغب والحرق العمدى والشروع فى السرقة بالإكراه مما أسفر عن مصرع مسجل خطر يُدعى عمرو بنى "30 سنة " وإصابة 4 من أمن الفندق و3 آخرين من الشرطة بينهم ضابط بجانب إتلاف 15 سيارة.
 
وتعقد الجلسة برئاسة المستشار نور الدين يوسف عبد القادر وعضوية المستشارين أحمد عبد العزيز قتلان وعبد الناصر أبو الوفا وبسكرتارية أيمن القاضى ومحمد عبد العزيز.
 
وكانت الجلسة الماضية قد شهدت حدوث مشاداة كلامية بين الشاهد ودفاع المتهم الأول الذى أكد أن المتهم يضع يده على قطعة أرض مواجهة لفندق نايل سيتى، وأن مالك أبراج النايل سيتى كان يريد الحصول عليها مما تسبب فى العديد من المشاكل للمتهم وتوجيه الاتهام له فى هذه القضية.
 
وهنا احتج الشاهد واعترض موجها حديثه لرئيس المحكمة مؤكدا بأن هذه إهانة وإساءة لشخصه ووظيفته وأنه سبق له التعامل مع عناصر خطرة على الأمن العام.
 
 
 
وحدثت مشادة كلامية تدخل خلالها دفاع باقى المتهمين لإنهاء الموقف، واعتذر محامى المتهم الأول للشاهد، وأوضح أنه لم يقصد التشكيك فى نزاهته أو إهانته، وأنه كان يريد أن يوضح أن هناك العديد من الخلافات بين أصحاب الأبراج والمتهم، واستند فى ذلك إلى أقوال بعض العمال بالفندق الذين أكدوا بأن موكله كان يقوم فقط بحماية السيارات ولم يتدخل فى أعمال العنف.
 
تعود الواقعة إلى شهر أغسطس من العام الحالى عندما قام المسجل خطر المتوفى بفرض إتاوة على إدارة الفندق حيث إنه اعتاد عقب ثورة 25 يناير فرض الإتاوات على أصحاب المحلات والمولات لغياب الأمن وعندما ذهب لطلب الإتاوة تصدت له شرطة السياحة فقام بإخراج سلاح نارى كان بحوزته وأطلق منه عدة أعيرة نارية على واجهة الفندق أدت إلى تحطيم جزء كبير منها وقام بتحطيم عدد من السيارات الموجودة أمام الفندق كما أطلق وابلاً من النيران على قوات الشرطة التى كانت موجودة وعندما حاول ضابط شرطة السياحة إبعاده من أمام الفندق أطلق الأعيرة النارية فى الهواء مما تسبب فى إصابة المجنى عليه برصاصة أودت بحياته فقام أهله وأصدقاؤه من البلطجية بمهاجمة الفندق مرة أخرى وتمكنوا من تحطيم أكثر من 15 سيارة كانت موجودة أمام الفندق وقاموا بتحطيم باقى واجهة الفندق وتعدوا على قوات الشرطة التى أطلقت القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.