الإخوان: ما يحدث الآن إجرام..ونحن نؤمن بالسلمية
 
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، أن "ما يحدث الآن إجرام بما تحويه الكلمة من معنى.. 60 إصابة منها إصابات خطيرة"، مضيفا أن ما في الصدر أكبر مما تحويه الكلمات .
 
وتساءل عارف عبر مداخلة هاتفية له بفضائية"النهار"، قائلا:"هل هذا تظاهر أم هي حرب مصطلحات ؟؟ لا تستخفوا بالاخوان لأنهم يؤمنون بالسلمية"، مؤكدا بالقول:"نحن نضغط على شباب الاخوان "لئن بسطت إلي يدلك لتقتلني .." والمشهد كان من الممكن أن يتغير لو كان الاخوان كما يقولون لهم ميليشيات ولكننا نؤمن بالسلمية".
 
وندد عارف بإحراق مقر الإخوان بالمنيل قائلا:"طالبات بمدرسة بالمنيل يحتفلون بعيد الأم يدخل عليهم 50 بلطجي"، مشيرا أننا "نختلف سياسيا كما نشاء ولكن ندخل في الخلاف بلطجية ونحاصر المقطم بالبلطجية فهذا ليس خلاف" .