الصفحات الدينية تدعو المسلمين لحماية المساجد ونصرة الدين ونيل الشهادة
احمد الليمونى
 
 تناقلت معظم صفحات المواقع الدينية دعوات للمسلمين الغيورين على دينهم للنزول إلى الشوارع القريبة من محيط الأحداث الليلة للدفاع عن الدين ونصرة الشريعة بصرف النظر عن الانتماء للإخوان أو السلفيين أو أنصار المتشددين باسم جماعة حازمون........ إلخ ..
 
المهم النزول للشوارع للدفاع عن المساجد والمصاحف.. ونصرة الدين الدين الذي من أجله ننال الشهادة ونموت من أجله .. ومما ورد على هذه المواقع.. من دعوات...
 
"واجب علي كل مسلم مش اخواني و لا سلفي ولا من حازمون بس"
..بل كل مسلم غيور علي دينة.. النزول للدفاع عن المساجد و حرق المصاحف"
 
أعرف انك لما هاتنزل و تموت هاتبقي نازل بنية الدفاع عن دينك.. يعني هي دية الشهادة.. قرفنا من شهداء المولوتوف وكذب الاعلام.. الموضوع مش مقر.. الموضوع دين..
 
أنا لما نزلت الاتحادية مع الأخوان (وعلشان الأخوان رجالة)، بيخلوا الستات يقفوا في مكان آمن يعني الستات بتكون عبئا عليهم..
 
"واقسم بالله لولا كدة كنت نزلت و لكنها معركة رجال.. أين الرجال الذين لا يرهبون الموت,, قوموا دافعوا عن مسجدكم وعن مصاحفكم وعن اخوانكم..
"الجدع جدع والجبان جبان".