"دراج":  أحداث الإرشاد تؤكد أن الإخوان جماعة إرهابية.. والنظام سقط أخلاقيا وسياسياً
ندى عبد الرحمن
 
     
أكد الدكتور أحمد دراج وكيل مؤسسى حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى أن أحداث العنف التى يشهدها مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين الأن تؤكد على أن الإخوان المسلمين جماعة إرهابية حاولت التستر وراء الدين ,ولكنهم وجدوا أنفسهم عرايا من السلمية ومن الأخلاق ومن كل القيم التى يدعوها.
 
 وأضاف دراج لــ "بوابة الفجر" أن الإخوان المسلمين يدفعون مصر إلى العنف ويشجعون العنف المضاد من خلال إستفزازهم للمواطنيين مؤكدا أن الشعب المصرى لن يخضع لعنف الإخوان وسيقف ضدهم بكل قوته.
 
وأوضح دراج أن نظام مرسى وجماعته كشف مبكرا عن أخطائه وسقط بالفعل أخلاقيا وسياسيا ,ويبقى له السقوط بفعل القوة ,ومن الطبيعى أن الجماعة مهما كانت قوتها لن تنتصر على شعب بأكمله .
    
 وأشار أنه لا يمكن تجريم أى فعل يقوم به شباب الثورة وفى مقدمة هذه الأفعال التظاهر أمام مكتب الإرشاد,فالشباب يشعر أن الإخوان سرقوا ثورته ومن الطبيعى أن يشعر بالغضب تجاههم ويطور وسائل إعتراضه.