غدا إلاستئناف نظر دعوى تطالب بغلق 7 قنوات فضائية
طارق حافظ
 
 
تستكمل محكمة القضاء الاداري برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة نظر الدعوى المقامة من الداعية الشيخ يوسف البدري, عضو المجلس الأعلي للشئون الإسلامية, والتي يطالب فيها بوقف كل من قناة دريم "العاشرة مساء" وقناة النهار "اخر النهار" وقناة السي. بي. سي البرنامج "وهنا العاصمة" وقناة الاوربت "برنامج القاهرة" وقناة الاون. تي. في "برنامج صباح اون" وقناة ام. بي. سي "برنامج الليلة.
 
وذكر البدري انه عقب فوز رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي برئاسة الجمهورية أصبح الإعلام المصري بلا عقل ويسعي بأقصي طاقة إلي خراب البلد وانه فوجيء باعلاميين ممن يتقاضون اجوراً خيالية ولايقدرون امانة الكلمة مسئوليتها واصبحوا يمارسون علي حد قوله الفوضي الفكرية الاعلامية ومنهم من يقوم باهانة الرئيس والسخرية والاستهزاء بشخصه والتهكم والسخرية بقطاع عريض من الشعب المصري ممن صوتوا علي الدستور بنعم والاساءة لعلماء الأزهر.