غدا.. إستكمال نظر دعوى مذيعة "الكفن" ضد وزير الإعلام لعودتها للعمل
طارق حافظ
 
 
تستكمل الدائرة السابعة بمجلس الدولة، غدا السبت نظر الدعوى التي رفعتها المذيعة هالة فهمي المذيعة بالقناة الثانية المصرية ضد كل من وزير الإعلام ورئيس قطاع الإذاعة والتليفزيون، ورئيس مجلس أمناء الإذاعة والتليفزيون، ورئيس القناة الثانية.
 
ذكرت هالة في دعواها أنها أثناء تقديمها لبرنامج الضمير يوم 2ديسمبر الماضي، إستمرت الحلقة لمدة نصف ساعة، إلا أنها فوجئت بقطع الهواء عليها ومنع البث بدون وجه حق،  عندما قامت بمخالفة القوانين واللوائح برفعها "لكفن" في إشارة منها لنظام الحكم.
 
وإعتبرت هالة أن هذا يندرج ضمن حق التعبير، وأن ما أتخذ ضدها يعتبر تعدى على حق المُشاهد والعاملين بالبرنامج وتطلب وقف تنفيذ وإلغاء القرار رقم 1185 لسنة 2012 الصادر من رئيس قطاع الإذاعة والتليفزيون الخاص بوقفها عن العمل، ووقف بث برنامج "الضمير" ومنع دخولها من مبنى الإذاعة والتليفزيون، وطالبت بصرف كافة مستحقاتها المالية.