 أنصار «قذاف الدم»: ليبيا تفتقد الآن لدولة القانون ومحاكماتها انتقامية 
أكد أنصار قذاف الدم المتظاهرين، أمام دار القضاء العالي، أن محاكمة قذاف الدم والمتهمين الليبيين سياسية، مطالبين بعدم تسليمهم للسلطات الليبية لافتقادها لدولة القانون، وأنها تحولت لدولة "الميليشيات"، قائلين "محاكمة قذاف الدم لن تكون عادلة في ظل الأوضاع الراهنة هناك".
 
وأشار مقربون من قذاف الدم، إلى أنه لو ضمن خضوعه لمحاكمات عادلة، لكان سافر على الفور في أول طائرة إلى ليبيا وسلم نفسه ليخضع للتحقيق إلا أن المحاكمات الحالية محاكمات انتقامية.
 
وكان العشرات من أنصار ومؤيدي وأقارب أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية في عصر النظام السابق، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام مكتب النائب العام المستشار طلعت عبدالله بوسط القاهرة، ظهر اليوم الخميس، مطالبين السلطات المصرية وجهات التحقيق بعدم تسليمه لليبيا.