 نيابة شمال القاهرة تقرر حجز 4 متهمين على ذمة التحقيقات فى أحداث شبرا 
قررت نيابة شمال القاهرة الكلية بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام الأول للنيابات حجز 4 متهمين جدد على ذمة التحريات، وذلك على خلفية الاشتباكات التى وقعت بمنطقة شبرا وأدت لوفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
 
 وقد وجهت النيابة للمتهمين تهم القتل العمد والشروع فيه وتكدير الأمن العام وإحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سلاح آلى وترويع المواطنين والبلطجة وأنكر المتهمون كل التهم الموجهة إليهم.
 
كما استمعت النيابة لعدد من الأهالى وأصحاب المحلات وعدد من أهالى المصابين الذين أكدوا قيام العشرات بالهجوم على محلاتهم وإطلاق النيران والتعدى عليهم.
 
والمتهمون هم: مصطفى عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم.