 إصابة 7 أشخاص في اشتباكات بمحطات الوقود بالقليوبية 
استمرت المشاجرات والمشاحنات بمعظم محطات الوقود بالقليوبية، بسبب تدافع السائقين والمزارعين وتجار السوق السوداء على المحطات من أجل التسابق على أولوية التموين وقلة كميات السولار والبنزين.
 
ففي إحدى المحطات، الكائنة بعزبة عبد الغني التابعة لقسم ثان شبرا الخيمة، وقعت مشاجرة بالسنج والخرطوش بين السائقين وتجار السوق السوداء، الذين ابتكروا حيلة للتربح من بيع السولار عن طريق استخراج خطابات من إدارة تموين شبرا الخيمة بأسماء مجموعة من الأفران، بحجة توصيل حصتها من السولار، ثم أخذوا كميات إضافية أخرى بخلاف الواردة بالخطابات لبيعها في السوق السوداء، الأمر الذي دفع سائقي السيارات إلى التشاجر معهم مما تسبب في إصابة 5 أشخاص بجروح وكسور خطيرة.
 
وقام العميد بلال محمد لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، بتعيين خدمة ثابتة أمام المحطه لمنع التشاجر والتشابك المستمر.
 
 
وفي محطة أخرى، على الطريق الزراعى السريع بمدينة بنها، وقعت مشاجرة بالشوم بين المزارعين وسائقي النقل الثقيل، مما أدى إلى إصابة سائق ومزارع.