 ضبط 401 سلاح متنوع و32 سيارة مسروقة خلال 24 ساعة   
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لمواجهة كل صور الخروج عن القانون وتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
 
وأسفرت جهود الحملات التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء احمد حلمي مساعد الوزير لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة عن ضبط 23 بندقية آلية، وبندقية (إف إن)، و19 بندقية غير مششخنة، و6 طبنجات، و69 فرد محلى الصنع، و1023 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و264 قطعة سلاح أبيض، و3 سجناء هاربين و4 تشكيلات عصابية ضمت 10 متهمين ارتكبوا 4 حوادث سرقة متنوعة.
 
كما تمكنت الحملات من ضبط 220 متهما فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 5.242 كجم من مخدر البانجو، و5.55 كجم من مخدر الحشيش، و239 جم من مخدر الهيروين، و302 جم من مخدر الأفيون، و56 ألفا و680 قرصا مخدرا .
 
كما قامت باستهداف بؤرتين لتجارة المواد المخدرة بمديريتي أمن الفيوم، وأسيوط وتصفيتهما وضبط 200 جم من مخدر الحشيش، و106 أقراص مخدرة، و5 بنادق آلية، وطبنجة، وبندقية خرطوش، و4 فرد محلى الصنع، و70 طلقة نارية مختلفة الأعيرة.
 
وتم ضبط 9 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم طبنجة، وفردين محليي الصنع، و5 قطع أسلحة بيضاء، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 21 ألفا و340 حكما قضائيا متنوعا، فضلا عن ضبط 195 دراجة بخارية مخالفة و32 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
و تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.