 حبس 3 متهمين وإخلاء سبيل 2 في الاعتداء على كمين النقب بالوادي الجديد 
أمرت اليوم نيابة الخارجة الجزئية، بحبس ثلاثة متهمين وإخلاء سبيل اثنين آخرين من المتهمين بالاعتداء وكسر حواجز ومحاولة الهرب من كمين النقب بالوادى الجديد، وحيازة وقيادة سيارات ملاكى مسروقة تحمل رقم 53088 ملاكى الغربية برخصة مزورة وسيارة أخرى "س ر ن 4598" مسروقة من إسكندرية.
 
وأمرت النيابة بحبس كل من: "مصطفى ح . أ"، و"ماهر .م .م"، و"السيد م . هـــ"، ينتمى لمحافظة سوهاج، بالإضافة إلى إخلاء سبيل كل من "خلف ص . م" ، و"فرج أ. ع" بعدما استمرت التحقيقات لعدد طويل من الساعات بنيابة الخارجة.
 
 كان كمين النقب الأمني بطريق الخارجة أسيوط، قد شهد أحداث تشابك أمس الأول بين عدد من الأشخاص أثناء محاولة ضبطهم، بناء على تقدم أحد مواطنى الوادى الجديد ببلاغ يدعى من خلاله تعرض شقيقه لطلق نارى من قبل عدة أشخاص.