 حبس عاطل 15 يوما طعن زميله في الإسكندرية  
قررت محكمة جنح الإسكندرية، اليوم الخميس، حبس عاطل 15 يوما على ذمة التحقيقات، لقيامه بطعن زميله بفروة الرأس وبالفخذ الأيسر، خلال مشاجرة نشبت بينهما بسبب اتهام الأول للثاني بسرقة بطانية ملكه.
 
وأخطرت المستشفى الجامعي، اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، تفيد بوصول المدعو محمد عبد النبي عبد الجواد، 22 عاما، عاطل، وله معلومات جنائية مسجلة، مقيم دائرة قسم اللبان، مصابا بجرح نافذ بفروة الرأس وآخر بالفخذ الأيسر.
 
واتهم المدعو رامز فوزى ناشد منصور، 42  عاما، عاطل، وله معلومات جنائية مسجلة، مقيم دائرة قسم أول العامرية، بالتعدي عليه بمطواة كانت بحوزته، محدثا إصابته إثر حدوث مشاجرة بينهما لاتهامه بسرقة بطانية، أثناء تواجدهما بمنطقة محطة مصر دائرة القسم .
 
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبطه، وبمواجهته اعترف بالجريمة وتخلصه من الأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.