 شلل مروري وتوقف أعمال الصيد بسبب نقص السولار والبنزين في كفر الشيخ 
شهدت العديد من مدن محافظة كفر الشيخ، اليوم الخميس، أزمة مرورية شديدة، بسبب تكدس عشرات السيارات في طوابير طويلة أمام مختلف محطات الوقود بمدن المحافظة المختلفة؛ من أجل البحث عن السولار والبنزين دون جدوى، وهو ما تسبب في غلق مختلف الشوارع والميادين بسبب الزحام الشديد للسيارات. 
 
 
وتسببت أزمة نقص السولار- التي تواجه المحافظة- في توقف مئات المراكب وسفن الصيد بميناء "البرلس" دون عمل؛ بسبب عدم وجود السولار اللازم لتشغيل محركات السفن والمراكب، ونفاد الكميات الموجودة بمخازن الصيادين، وهدد الصيادين بالإضراب عن العمل والتظاهر والعصيان المدني إذا لم يتم توفير السولار اللازم.
 
 
من جانبه، طالب أحمد نصار، شيخ الصيادين ببج مغيذل بكفر الشيخ الرئيس مرسي وحكومة قنديل بضرورة توفير السولار اللازم لتشغيل السفن، بعدما أصبح الصيادون في عطلة إجبارية عن العمل لأسابيع طويلة.