 ضبط كليو ونصف حشيش وكمية من الأفيون بحوزة تاجر مخدرات بالأقصر 
تمكن ضباط مباحث الأقصر، من القبض على مسجل خطر وبحوزته 1.5 كيلو من مخدر الحشيش، و287 قطعة من نفس المخدر مختلفة الاحجام، بالإضافة إلى 25 لفافة أفيون، وسلاح أبيض وتليفون محمول ومبلغ نقدي.
 
وكان اللواء خالد ممدوح، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، قد تلقى إخطارًا من مباحث قسم شرطة الأقصر، بتمكن المقدم حاتم غنيم، والنقيبين وسيم شلبي وخالد أمين، وقوه من القسم، من ضبط صافى أبو الروس «37 عاماــ عامل» ومقيم شرق السكة الحديدية بندر الأقصر.
 
وبمواجهته، أقر بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار حال تواجده أسفل كوبري أبو الجود، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتم عرضه على النيابة العامة.