 حبس تاجر وعامل هاربين من تنفيذ أحكام بالإسكندرية 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الخميس، حبس تاجر هارب من تنفيذ 51 سنة سجن، 4 أيام على ذمة التحقيقات للتنفيذ عليه في الأحكام الصادرة ضده، كما قررت حبس عامل 4 أيام على ذمة التحقيقات وهارب من تنفيذ 98 سنة سجن على خلفية قضايا متنوعة.
 
وتمكن النقيب محمد مقلد، الضابط بإدارة البحث الجنائي، والمعين بنقطة التفتيش الأمنية، منفذ الرسوم دائرة قسم شرطة أول العامرية من ضبط المدعو محمد عبد الرازق أحمد إسماعيل، 35  عاما، تاجر، محكوم عليه بالحبس لمدة 3 سنوات في "51" حكم حبس جزئي ومستأنف في قضايا "تبديد"، منهم القضية جنح مركز كوم حمادة، بأمن البحيرة.
 
كما تمكن ضباط وحدة تنفيذ أحكام قسم شرطة أول المنتزه من ضبط المدعو محمود عوض محمد عوض، 54 عاما، عامل، ومقيم بدائرة القسم، محكوم عليه في عدد "173" حكم جزئي ومستأنف "بناء بدون ترخيص، سرقة تيار كهربائي " بلغت جملة الإحكام الصادرة ضده 98 سنة.