 طالبة تقتل طفلتها الرضيعة بسبب حملها سفاحا بكفر الشيخ 
عثرت قوات الأمن بمركز "قلين" بكفر الشيخ، على جثة طفلة حديثة الولادة، وسط مصرف "سالم بزمام"، قرية الشقة التابعة لمركز قلين.
 
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة "قلين" يفيد العثور على رضيعة عمرها أسبوع، مقتولة وملقاة وسط مصرف سالم بزمام قرية الشقة مركز "قلين".
 
تم تشكيل فريق بحث من قوات مباحث مركز شرطة "قلين"، وتبين من خلال جمع المعلومات وعمليات البحث والتحري عن الفاعل، تبين أن وراء الجريمة والدتها ف. خ. ن «17 سنة» طالبة ثانوي ومقيمة بإحدى قري مركز قلين، والتي حملت بها سفاحا من أحد الشبان.
 
وعندما حانت لحظة الولادة، توجهت إلى مستشفى كفر الشيخ العام، وبعد ولادتها بأيام خرجت من المستشفى في الصباح الباكر حتى لا يراها أحد، وقامت بالتخلص من الطفلة؛ خشية افتضاح أمرها، وألقت جثتها وسط المياه.
 
تم إلقاء القبض على الأم المتهمة، وبمواجهتها اعترفت تفصيليا بارتكابها الجريمة حتى لا يفتضح أمرها وسط أهالي القرية بعد حملها سفاحا من أحد الشبان، بعد أن وعدها بالزواج.