 ضبط عاطل وبحوزته كمية من جوهر الأفيون في قنا   
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات بقنا، اليوم الخميس، من ضبط عاطل وبحوزته كمية من جوهر الأفيون المخدر قبل ترويجها على عملائه بمدينة قنا.
 
وكان العقيد محسن كمال رئيس قسم مكافحة المخدرات بقنا، قد تمكن على رأس قوة من ضبط عاطل يدعى "طه .م. م." 25 عاما بعد ورود معلومات تفيد بمزاولة نشاطه الإجرامي بالاتجار في المواد المخدرة وفي طريقه لترويج كمية منها على عملائه بمدينة قنا.
 
وتم ضبط المتهم بأحد الأكمنة المعدة له أمام إحدى محطات الوقود بمدينة قنا، وبحوزته 1000 جرام من جوهر الأفيون المخدر.
 
واعترف بحيازته للمخدرات بقصد الاتجار، وتحرر المحضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.