 تحرير أكثر من 16 ألف مخالفة في حملات لإعادة الانضباط المروري 
واصلت إدارات المرور بوزارة الداخلية، حملاتها الموسعة لفرض الانضباط المرورى بالشارع المصري وتطبيق القانون على كل مستخدمي الطريق تتواصل بحزم ودون تجاوز . 
 
وأسفرت جهود الحملات التي شنت على مدى 24 ساعة، عن تحرير 16 ألفا و894 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات الجيزة، والقليوبية، والبحيرة، وأسيوط، وسوهاج، والسويس، والغربية، والشرقية، وأسوان، وكفر الشيخ، والمنيا، ومطروح، والفيوم، وقنا، والوادي الجديد وشمال سيناء .
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل مخالفة مرورية على حدة، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات لتحقيق الانضباط المرورى في الشارع المصري.
 
 
 
 