 ضبط 25 طن دقيق مدعم قبل بيعه في السوق السوداء بالغربية   
تمكنت مباحث تموين الغربية من ضبط 25 طن دقيق مدعم قبل بيعة في السوق السوداء .
 
كانت معلومات قد وردت لمباحث التموين بقيام صلاح على أبو موسى 59 عاما، مدير مطحن الاتحاد التابع لشركة مطاحن وسط وغرب الدلتا، بالتلاعب في كميات الدقيق البلدي المدعم، الذى ينتجه المطحن، ويصرف بنظام الحصص التموينية للمخابز البلدية، وإثبات صرف كميات وهمية في السجلات ، بقصد الاستيلاء عليها.
 
وتم استهداف المطحن بالتنسيق مع مديرية تموين الغربية أسفرت عن ضبط 500 جوال دقيق بلدي مدعم استخراج 82%، زنة الجوال 50 كيلو جراما، بالزيادة عن الرصيد الدفتري للمطحن.
 
كما أسفرت أعمال اللجنة عن وجود كشط وتصحيح في السجلات وبلغ إجمالي المضبوطات 25 طن دقيق، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة .