قيادي إخواني ينفى اتهامه للمجلس العسكري بتدبير حادث رفح الإرهابي
الإسكندرية – سرحان سنارة:
نفى المهندس على عبد الفتاح، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، ما تداولته مواقع إلكترونية عن اتهامه للمجلس العسكري بتدبير حادث رفح الإرهابي الذى راح ضحيته 16 جنديا وضابطا، مؤكدا أن هذه الكلام خارج عن الحقيقة.
وقال على عبد الفتاح في بيان له، اليوم الاثنين، أنه ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري بتدبير حادث ضد أفراده، ولكن ربما حسب بعض التحليلات أن بعض أعداء الوطن من الخارج، دبَر الحادث علي الحدود الشرقية وعلي بُعد خطوات من الحدود مع إسرائيل بعد أيام معدودة من انتخاب الرئيس .
وأضاف القيادي الإخوانى:" قلت ( دبروا ) ولم أنسب إلي أي أحد فضلاً عن الجيش المصري الذي اعتز به وافخر بهذا، وعندما قلت "راح الرئيس مطهر الجيش " المقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التامين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة ، وكل هذا في سياق نقل التحليلات السياسية بعيداً عن معلومة أو خبر يقيني وذلك في لقاء منذ عدة أشهر ، مما يدل علي حالة التربص الحالية تجاه الإخوان ".
وكانت عدد من المواقع الإلكترونية قد نشرت مقطع فيديو للقيادي الإخوانى يتهم فيه المجلس العسكري بتدبير حادث رفح للإطاحة بالرئيس محمد مرسى .