الإخوان: لن نتهم أحدا في واقعة الاعتداء على ''غزلان''
كتب- إبراهيم عياد:
أكد أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن محمود غزلان، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، لم يصبه شئ من الاعتداء الذي وقع على سيارته في محيط ميدان التحرير، مساء الأحد.
وقال عارف في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن غزلان لم يتعرض لأذى وان كل ما حدث هو اعتداء البعض على سيارته في محيط ميدان التحرير، عن طريق العفوية وليس عمدًا ولم يتم الاعتداء على غزلان وانه خرج سريعًا من المنطقة.
وبسؤاله عن لمن يتم توجيه الاتهام، شدد عارف أن الجماعة لن تتهم أحد في هذه الواقعة لأنه لا تريد أن تضخم الأحداث وأنه هذه الواقعة لم تكن مقصودة.