بالفيديو.. ''خطأ فني'' يُظهر حذف حديث مرسي عن أمريكا
كتبت – راتان جميل:
تبادل نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو من حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، في الساعات الأولى من صباح الأحد، يظهر خلاله ''خطأ فني'' في مونتاج الحوار.
وكان الرئيس يتحدث عن الوضع الأمني في سيناء قبل أن يقاطعه الليثي بسؤال عن قطر ليرد الرئيس قائلا: ''إندونيسيا أو غيرها.. العلاقات بيننا وبين أمريكا طبيعية''.
وبدى للمشاهدين وكأنه تم اجتزاء حديث الرئيس مرسي عن الولايات المتحدة الأمريكية، لينتقل مباشرة إلى حديثه عن علاقات مصر وقطر.
ووصف الرئيس مرسي قطر في حديثه بأنها دولة عربية شقيقة وعلاقتها معها ممتازة، وأنها داعمة للشعب المصري في ثورته.