بالفيديو.. أديب: حوار الرئيس تأخر حتى لا يعطي ''التوك شو'' فرصة التعليق
القاهرة- مصراوي:
علّق الإعلامي عمرو أديب، على تأخر حوار الرئيس محمد مرسي الذي كان من المقرر عرضه في الثامنة مساء الأحد، ولم تتم إذاعته إلا بعد تأخير خمس ساعات ونصف، قائلاً: ''عندي بعض الملاحظات على الحوار، أولها إن الحوار مابيجيش، وأن كل الأغاني التي تسبق الحوار هي أغاني أنس الفقي لحسني مبارك- أغاني الحقبة المباركية''.
واعتبر أديب، خلال تقديمه برنامج ''القاهرة اليوم''، الأحد، أن تأجيل الحوار سببه ''أن يكون في منتصف أوقات برامج التوك شو، فلن يستطيع أحد التعليق عليه، ويتم تأجيله للغد، فتكون المسائل قد هدأت''.
وتعجب أديب من انتظار الناس لحوار الرئيس مرسي، قائلا: ''الناس منتظرين الحوار فقط ليقولوا رأيهم فيه، وليس من أجل أن يجدوا شيًئا جيدًا فيه''.
 
وقال أديب، إن الحوار جاء متزامنًا مع أحداث هامة، منها قرار الانتخابات، والأحداث المشتعلة في البلاد، والعصيان المدني في بورسعيد، ومن المفروض إن الناس تكون منتظرة كلام مهم جدًا''.