مستخدمو تويتر وفيسبوك: ماحدش شاف الريس؟
كتبت – هند بشندي:
حالة من السخرية سيطرت على مواقع التواصل الاجتماعي بعد تأخر خطاب الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي الذي كان مقرر إذاعته في الثامنة من مساء يوم الأحد، إلا أنه تأخر حتى بعد الحاية عشر مساءً.
فانتقد الكاتب بلال فضل تأخر الحوار قائلا في تغريده له على موقع ''تويتر'' ''رئيس مش عارف يطلع في حوار مسجل في معاد أعلن عنه قبل يوم كامل.. هيطلع بالبلد من وحلتها إزاي. ناموا شوية على ما يبدأ الأوسكار''، بينما منح الناشط السياسي وائل غنيم جائزة أفضل مونتاج لفيلم ''حوار الرئيس''.
ومن وجهة نظر الإعلامي الساخر باسم يوسف فأن سبب تأخير الحوار ''عشان الشريط في المونتاج بيشيلوا منه الافيهات كلها. ليه قطع الارزاق ده؟''، وأضاف في تغريده له على موقع ''تويتر'' ''يقال ان الرئاسة مشاركة في الاعلانات عشان تجيب تمن رفارف جديدة للعربية الرئاسية . و لذا هناك تأخير''.
وسخر الكاتب الفلسطيني مريد البرغوثي من قناة 25 وكتب على صفحته الشخصية ''قناة 25 ترحب وتؤيد كل ما جاء في حوار الرئيس الذي لم يُذع بعد''.
وعبر ''تويتر'' أيضا تسأل الكاتب عبد الله كمال ''كيف طلب الدكتور مرسي من شعبه ان ينام مبكرا ثم يجعل شعبه يسهر كل هذا الوقت .. هل توقف عن صلاة الفجر في موعدها ؟''، ثم علق على الأغاني المذاعة في انتظار حوار الرئيس ''قناة المحور تذيع أغاني أنس الفقي قبل لقاءات مبارك .. قبل إذاعة حوار محمد مرسي''.
بينما انتقد الناشر هشام قاسم تأخر الحوار عبر تغريده له قائلا  ''اللي حصل النهاردة من قناة حسن راتب يمكن أن يصنف على أنه من أسخف واحط ما حدث في تاريخ الإعلام''.
من جانبه علق الناشط السياسي الدكتور حازم عبد العظيم ساخرا ''غالبا خيرت قاعد مع الليثي: شيل دي احذف دي. ايوة يمين شوية شمال شوية. احذف الهرتلة اللي قالها هنا''، وأضاف في تغريده أخرى على تويتر ''طاب يطلع حد ينفي ان فيه خطاب وانها إشاعة مغرضة من الثورة المضادة لضرب العلاقة الحميمة بين مرسي وشعبه. فين الخطاب يا مرسي''.
فيما أعلن الحقوقي جمال عيد أن عدد مستخدمي تويتر خلال فترة انتظار حوار سيادته، قد يكون زاد من 1500 إلى 2500.
بينما كان لعبد الحليم وهبه رؤيه مختلفة فعلق قائلا ''ممكن تكون مقصودة من الرئيس انه يتأخر عشان كل اللي بيكره يزهق وينام ويفضل بس اللي بيحبوه انا من اللي بيحبوه وهستناه للصبح''، بعكس أحمد رشيد الذي استنكر تأخر الرئيس ''لما انت مش ملتزم في مواعيدك.. كنت بتبص في الساعة في ألمانيا ليه ؟؟''
''الأغاني الوطنية خلصت''
فيما علق آخر ''قناة المحور تناشد الرئيس بسرعة الظهور، الأغاني خلصت يا ريس''، ليرد ثالث ''الرئيس هو اللي غلطان انه طلع لي المحور لو طلع على الدائري كان زمانه وصل''، فيما نشر البعض أغنية باسم يوسف ''محدش شاف محمد مرسي''.
وعلى تويتر تعجب @MO_USS من انتظار حوار الرئيس وقال ''المهم ان كل المصريين عارفين ان حوار مرسي هيصبهم بالشلل و السعال وهيستيريا الضحك , و بردوه مستنينه''.
وقال  :@egyptok ''الجمعة الجاية مليوينه: نأييد تأخير حوار مرسى والشريعة''.
وبوجه نظر مختلفة كتب @hosam_moursy ''الله يرحم ايامك يا ياسر يا علي ...كان زمانه بينفي انه فيه حوار من الأساس''، بينما اعتبر @knnashy أن الكسبان الوحيد من تأخر الحوار هو ''باسم يوسف''.
وتسألت @emanelkhatib1 ''على قناة المحور جملة حوار الرئيس بعد قليل...هو القليل ده تقريبا كام يوم يا بتوع اللغة العربية؟؟'' ليطرح @AhmedZaky سؤال استنكاري مختلف ''يعني لما رئيس جمهورية مش عارف يعمل حوار تلفزيوني مباشر، يبقى حينجح يعمل حوار وطني؟!''.
فيما أرجعت @MuElSaeed انتشار حالة الألش على تأخر خطاب الرئيس ''الواحد بيخلص قبل حوار الريس كل الالش اللى متعود يقوله بعد حواراته احتياطى علشان لو الواحد نام قبل ماييجى و لا حاجه''.