باسم يوسف عن تأخر حوار الرئيس: ''مرسي على طول منكد علينا''
كتب - إياد أحمد:
انتقد الإعلامي باسم يوسف، مقدم برنامج ''البرنامج''، تأخر ظهور الرئيس محمد مرسي، في الحوار الذي كان مقررًا له الساعة الثامنة من مساء الأحد، على فضائية ''المحور''.
وقال ''يوسف'' عبر حسابه على ''تويتر'' ساخرًا: '' الحوار اتأخر عشان الشريط في المونتاج بيشيلوا منه الافيهات كلها. ليه قطع الارزاق ده؟..و يقال إن الرئاسة مشاركة في الإعلانات عشان تجيب تمن رفارف جديدة للعربية الرئاسية.. و لذا هناك تأخير.. طب حيخشوا بالرئيس على طول و لا خميس حيبدأ هو الفقرة الكوميدية؟''.
وتابع :''طب أنا صحتي مش واخدة على السهر. ابعتولي التلخيص بقى.. لو ملحقناش الأسبوع ده يبقى الاسبوع الجاي. مرسي على طول منكد علينا''.