السبت.. مؤتمر صحفي مشترك بين علي جمعة والمفتي الجديد لتسليم المهام
القاهرة - (مصراوي):
في سابقة هي الأولى من نوعها بدار الإفتاء المصرية يعقد فضيلة الدكتور علي جمعة وفضيلة الدكتور شوقي عبد الكريم علام مفتي الجمهورية الجديد، مؤتمراً صحفياً صباح السبت القادم الموافق 2 من مارس بمقر الدار في تمام العاشرة والنصف صباحا لإتمام عملية التسليم والتسلم.
وصرح الدكتور إبراهيم نجم المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية، بأن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد.
وأكد نجم أن فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر.
وكشف نجم أن فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية سيقدم شكراً خاصاً لأصحاب المعالي والفضيلة هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الأستاذ الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر على ما قدموه من جهد ملموس في اختيار فضيلة مفتي الديار المصرية الجديد والذي كان اختياره بحق نقلة نوعية في تاريخ المؤسسة الدينية المصرية ودار الإفتاء على وجه الخصوص وحقق استقلاليتها الكاملة بعد استقلال الدار مالياً وإدارياً عن وزارة العدل في عهد فضيلة المفتي الأستاذ الدكتور علي جمعة .
وأشار نجم إلى أن المؤتمر سيعقبه جلسة عمل مطولة تجمع بين فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة وفضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد، للنقاش حول العمل المؤسسي ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة القادمة .