حزب الدستور يقرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية
كتب- محمد سعيد: 
قرر حزب الدستور، مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، سواء ترشحًا أو تصويتًا، مؤكدًا أنه لا يمكن إجراء انتخابات في مثل هذه الأجواء التي نعيش فيها الآن في ظل - ما وصفه - بممارسات النظام غير القانونية على مدى الأشهر الماضية، خاصة منذ اصدار الإعلان الدستوري في 22 نوفمبر 2012.
ودعا الحزب، في بيان له، مساء الأحد، كل القوى والأحزاب والتيارات السياسية وجماهير الشعب المصري إلى مقاطعة هذه الانتخابات، وعدم الاعتراف بشرعية المجلس الذي ستأتي به، مؤكداً أنه سيتقدم بهذه التوصية إلى جبهة الإنقاذ الوطني في إطار التزام الحزب بوحدة الجبهة واستمرارها.
وأضاف الحزب أن قرار المقاطعة لا يعني التوقف عن مواصلة الالتحام بالجماهير التي تعبر عن غضبها بكافة أشكال الاحتجاج السلمي على مدى الشهور الثلاثة الماضية، مشيرًا إلى أنه سيواصل النضال لتحقيق أهداف الثورة ولمنع فصيل سياسي واحد من السيطرة على كافة مفاصل الدولة.
ولفت الحزب إلى أنه قرر عدم المشاركة وذلك في ظل تجاهل مطالب القوى السياسية بمجموعة التي تتعلق بضمان نزاهة الانتخابات، والتي منها قانون انتخابات متوافق عليه من القوى السياسية، وحكومة محايدة تشرف على عملية إجراء الانتخابات، بالإضافة إلى إلغاء قرار تعيين النائب العام الذي جاء بالمخالفة للدستور ولقانون السلطة القضائية.
وقال الحزب إن إعلان الرئيس دعوة الناخبين والجدول الزمني للانتخابات بشكل منفرد، جاء في نفس الوقت الذي تتصاعد فيه حركات الاحتجاج الجماهيري في عدة مدن مصرية، بالإضافة تصاعد انتهاكات حقوق الإنسان بصورة غير مسبوقة على يد وزارة الداخلية، لذا جاء قرار المقاطعة.
وأعنلت الهيئة العليا للحزب أنها في حال انعقاد دائم لمتابعة الموقف أولا بأول، بالتنسيق مع بقية الأحزاب المنضوية تحت لواء جبهة الإنقاذ الوطني.