بالفيديو .. حمودة: طنطاوي ذهب لمكتبه بعد الإقالة لمدة 5 أيام ما سبب حرجاً للسيسي
كتب - محمد الحكيم:
كشف الإعلامي عادل حمودة عن بعض كواليس إقالة المشير محمد حسين طنطاوي، رئيس المجلس العسكري السابق، حيث أوضح أنه ظل يذهب إلى مكتبه لمدة خمسة أيام، بعدما أقاله الرئيس محمد مرسي من منصبه، ما تسبب بحرج للفريق عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع.
وأوضح حمودة خلال تقديمه لبرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، مساء الأحد، أن السيسي أستمر في إدارة وزارة الدفاع من مكتبه السابق في وزارة الحربية، حتى جاءت عطلة عيد الأضحى ولم يعد المشير طنطاوي يذهب إلى مكتبه لكنه أستمر في إستراحته الخاصة بوزارة الدفاع لمدة شهرين، وكان هناك أستراحتين موجودين في منطقة الحلمية الجديدة إحداهما لوزير الدفاع وأخرى لرئيس الأركان.
وأشار حمودة إلى أن الفريق سامي عنان، رئيس الأركان السابق، أستمر في مكتبه لمدة ثلاثة أيام حتى أنتقل إلى الفيلا الخاصة به في القاهرة الجديدة، وأبدى حمودة إستيائه مما فعله طنطاوي وأنه الأكثر غرابة ذهابه إلى شقته القديمة التي تزوج فيها وهى متواجدة خلف مبنى سلاح المشاة حتى لا يقول الرأي العام أنه ثري خاصة أنه لا يكشف عن أملاكه على الإطلاق.
وتابع حمودة قائلاً أن رئيس الأركان عام 2005 كان حمدي وهيبة، الذي كانت تربطه علاقة جيدة جداً بنجل الرئيس السابق جمال مبارك، وكان مرشح لأن يكون وزير الدفاع الجديد، لكن قبل أن يتولى هذا المنصب تصرف وكأنه وزير الدفاع الفعلي وبدأ يقوم بالعديد من التغييرات وكأن المشير حسين طنطاوي ليس موجود، لكن الرئيس مبارك أتخذ قراراً بنقله إلى هيئة الإنتاج الحربي وجاء بالفريق سامي عنان بدلاً منه.