وزير السياحة يتوجه لإيران لبحث تنشيط السياحة بين البلدين
القاهرة - (د ب أ):
غادر وزير السياحة هشام زعزوع، القاهرة اليوم الاثنين، متوجهًا إلى طهران على رأس وفد سياحي في أول زيارة من نوعها لإيران.
وصرح أحد أعضاء الوفد قبل المغادرة أن الزيارة ستستغرق خمسة أيام ويلتقي خلالها الوزير مع عدد من المسؤولين الإيرانيين لزيادة الحركة السياحية بين البلدين.
وغادر الوفد الذي يضم 14 فردا على الطائرة المتجهة إلى اسطنبول ومنها إلى طهران.
وسيلتقي الوفد مع عدد من المسؤولين وأصحاب الشركات السياحية ووكلاء السفر، لبحث كل مجالات التعاون السياحى بين البلدين والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر.
وتأتي الزيارة في إطار خطة وزارة السياحة لتنشيط حركة السياحة إلى مصر والتى تساهم بشكل مباشر فى توفير العملة الصعبة وتحسين أوضاع سوق العمل وإنعاش حركة الاستثمارات