''6 أبريل'' تجري انتخابات المكتب السياسي للحركة في 8 مارس القادم
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلن محمد يوسف، المتحدث الرسمي لحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، وعضو المكتب السياسي، تحديد موعد انتخابات المكتب السياسي لحركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية في 8 مارس القادم.
وأوضح في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن النتيجة ستظهر في نهاية يوم الانتخابات، حيث سيسبقها انتخابات تمهيدية على مستوى المحافظات يوم 1 مارس، مما سيسهل الأمر.
وأكد على مشاركة بعض المنظمات الحقوقية والمجتمع المدني في المراقبة على الانتخابات، أبرزها مركز حرية الفكر والتعبير، بجانب لجنة الانتخابات بالحركة.