بالفيديو.. السناوي: العصيان المدني دليل على فشل مرسي
كتب- محمد الحكيم:
وصف الكاتب الصحفي عبدالله السناوي ما يحدث من تظاهرات في مدينة بورسعيد بأول عصيان مدني في تاريخ الشعب المصري الحديث، موضحا ًأن العصيان المدني يحتاج إجماع وطني وشعبي بينما الثورة ربما تقتضي كتلة حرجة تؤثر على السلطة.
وأوضح ''السناوي'' خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، الأحد، أن العصيان المدني الحالي يدل على وجود إدارة سياسية فاشلة في التعاطي مع الأزمة والذي أدى بدوره إلى وضع لم يسبق أن حدث في مصر في منطقة حساسة في ممر تجاري هام في العالم.
وأشار ''السناوي'' إلى أن السلطة الحالية تفرط لاعتبارات الأمن القومي، وأحد المصادر الرئيسية للدخل القومي موجها ً التحية لأهالي بور سعيد لعدم المساس بالمجرى الملاحي، وأكد على أن الدولة قامت بعد حكم المحكمة وثورة أهالي بور سعيد، بفرض حظر التجوال وقانون الطوارئ لمدة شهر دون النظر لمطالب الشعب.