القبض على ثلاثة افارقة حاولوا التسلل إلي إسرائيل
تمكنت قوات الشرطة المكلفة بتأمين الحدود من إلقاء القبض على 3 افارقة حاولوا التسلل إلي إسرائيل .
 
صرح مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، بأن قوات الشرطة المكلفة بحماية الحدود المصرية الفلسطينية، أحبطت مساء اليوم السبت، بشمال سيناء محاولة تسلل 3 أفارقة إلى إسرائيل عن طريق الحدود الدولية عند العلامة الدولية رقم 9 الواقعة جنوب ميناء رفح البرى ومنفذ كرم سالم.
 
وأضاف المصدر الأمنى انة  تم تحذيرهم ومطاردتهم حتى تم إلقاء القبض عليهم، وتبين من فحص هوياتهم ان الافارقة الثلاثة هم كل من بركة كحلى (25 عاما) ، أثيوبى الجنسية ، وبانجى ديجيت أديترو(18 عاما) ، أثيوبية الجنسية، وريماس تومادن هليوليل (15 عاما ) .. أريترى الجنسية. تم احتجاز الأفارقة رهن التحقيق وايداعهم سجن قسم شرطة اول العريش لعرضهم غداً على نيابة اول العريش ومن ثم اخطار سفارات بلادهم  .