ضبط سيارة محملة بـ 2 طن ونصف دقيق مدعم بأسوان
فتح الله رضوان
 
 
 
بناء علي توجيهات السيد اللواء مساعد الوزير لأمن أسوان بالقضاء علي عمليات تجميع وتهريب الدقيق المدعم ، فقد شنت ضباط مباحث ادفو حملة تموينية لضبط الدقيق المهرب وتم ضبط السيارة رقم  26426نقل قنا قياده المدعو ابراهيم ابوالمجد أحمد 28 سنة سائق ومقيم الشيخ هارون وبصحبته المدعو ايليا غبريال 24 سنه تباع ومقيم قنا, والسيارة محملة 47 جوال دقيق مدعم باجمالي 2.5طن وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهم بقصد بيعها فى السوق السوداء بقنا, وتحرر محضر رقم 1518 إداري ادفو .
 
كما تم ضبط السيارة  "س ف م 649" ماركة تويوتا, قيادة المدعو معروف محمد فهمي 30 سائق ومقيم بأبوتشت قنا وبصحبته المدعو عبد الباسط حسين محمد 28 تباع محمله بعدد 40 جوال من الدقيق المدعم باجمالي 2 اثنان طن .
 
وبمواجهتهما اعترفا بتجميع المضبوطات من اسوان لبيعها فى السوق السوداء بازيد من السعر المقرر، وتحرر محضر رقم 1517 ادارى اداري مركز ادفو .