"مديرية أمن المنوفية" تنفى محاولة الهروب الجماعى من سجن وادى النطرون
احمد رجب
 
 
 
نفت مديرية أمن المنوفية ما نشر فى أحد المواقع الإلكترونية الكبرى عن محاولة هروب جماعى لسجناء وادى النطرون بمركز السادات محافظة المنوفية مؤكدين أن الخبر عار تماما من الصحة .
 
وأكد مصدر أمنى أنه فور نشر الخبر قمنا بالاتصال بمصلحة السجون التابع لها سجن وادى النطرون لتأكد من  الخبر حيث تم ذكر أن اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية تلقى إخطارا بذلك وهو ما لم يحدث مشيرا إلى أنه ليست المرة الأولى التى يتم فيها نشر أخبار كاذبة عن محاولة لهروب جماعى من سجون المنوفية وللاسف من موقع إلكترونى لأكبر جريدة فى مصر .
 
ودعا المصدر وسائل الإعلام إلى تحري الدقة والمسئولية فيما تنشره خصوصا في هذه الفترة الحرجة التي تمر بها البلاد ، يذكر أن عدد من المواقع الاخبارية  نشرت خبرا تحت عنوان إحباط محاولة هروب جماعي لسجناء "وادي النطرون" بالمنوفية .