مباحث الزقازيق تلقي القبض على لص حقائب السيدات
منى محمد
 
 
 
تمكن ضباط مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على عاطل تخصص فى خطف حقائب السيدات وسرقة الهواتف المحمولة من المواطنين فى المواصلات العامة.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية يفيد قيام الرائد"أحمد صالح"رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق والنقيب "إبراهيم الجهينى"معاون المباحث بالقبض على عمرومحمد عبده على 30سنة عاطل وشهرته"عمروخشبة" ومقيم بالحكماء التابعة لدائرة القسم وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم 9/295 فئة أ سرقات عامة وسبق اتهامه فى "3" قضايا سرقات بالإكراه .
 
وبضبطه أقر بقيامه خطف حقائب ثلاثة سيدات والاستيلاء على محتوياتها وهواتف محمولة من عامل وطالب , وتحرر عن ذلك المحضررقم 4634    جنح قسم ثان الزقازيق تم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.