علقة موت لـ 3 لصوص شرعوا فى سرقة محل تجارى بشطورة
محسن عبد الراضى
 
 
تمكن أهالى قرية شطورة بدائرة مركز طهطا بسوهاج من ضبط 3 لصوص أثناء شروعهم فى سرقة محل " أدوات صحية " بمنطقة العبارة البحرية ، و قاموا بتسليمهم للشرطة ، وجارى تحرير المحضر اللازم .
 
كانت البداية عندما سمع أهالى القرية صاريخ سيدة داخل محل تجارى " ملك زوجها" و هى تستغيث ، حيث تبين حضور 3 أشخاص يستقلون دراجة نارية " توك توك " إلى المحل المذكور وهم يزعمون أنهم يريدون بعض المستلزمات من المحل ، وعندما تمكنوا من دخوله شرعوا فى سرقتة ، مما جعل السيدة المتواجدة به تصرخ مستغيثه بأهالى المنطقة .
 
وتمكن الأهالى من ضبط المذكورين و أنهالوا عليهم بالضرب المبرح و قاموا بحرق الدراجة النارية التى كانوا يستقلونها و إلقائها بالترعة المجاورة ، و أبلغوا الشرطة التى حضرت وتسلمت اللصوص لإجراء المحضر اللازم و عرضهم على النيابة العامة للتحقيق .