الإفراج عن الرهينتين الإسرائيلى والنرويجية خلال الساعات القادمة
 
 
 
أكد اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء استمرار المفاوضات بالاشتراك مع المخابرات العامة والحربية مع قبائل البدو للإفراج عن الرهينتين اللذين تم اختطافهما من جنوب سيناء إلى شمال سيناء .
 
وقالت مصادر أمنية أن اجتماعا طارئا ومشتركا عقدته أجهزة أمنية سيادية لبحث الخروج من مأزق أزمة احتجاز السائحين وسرعة تحريرهم، وقالت مصادر مقربة إنه من المستبعد اللجوء إلى خيار تحريرهم بالقوة، وسيتم الإفراج عنهم بالاستجابة لمطالب الخاطفين.
 
وأشار الى أن عملية الاختطاف تمت للسائح الإسرائيلى ويدعى أمير حسان وهو من عرب 48 وبصحبته النرويجية أنجيلا سليفك استيل عقب عودتهما من إسرائيل، حيث قاما برحلة من دهب إلى إسرائيل وتمت عملية الخطف بمنطقة الصعبة بسيناء.
 
وتابع مدير أمن جنوب سيناء إلى أن عملية الخطف التى تمت ظهر الجمعة الماضى من قبل أحد البدو المسلحين، كنوع من المساومة للإفراج عن شقيقة المتهم فى عدة قضايا أعمال نصب وبلطجة وسرقة بالاكراه، وقاموا باعتراض سيارة الرهينتين تحت تهديد السلاح وتم إرغامهما للنزول من السيارة والصعود على متن شاحنتهم.
 
 وتمت عملية الاختطاف تمت للسائح الإسرائيلى ويدعى أمير حسان وهو من عرب 48 وبصحبته النرويجية أنجيلا سليفك استيل عقب عودتهما من إسرائيل، حيث قاما برحلة من دهب إلى إسرائيل وتمت عملية الخطف بمنطقة الصعبة بسيناء.