اخلاء سبيل 14 متهما جدد فى احداث كورنيش النيل
مروة على
 
 
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار وائل الشيمى  قبول الاستئناف المقدم من 14 متهما على قرار حبسهم  ، اخلاء سبيلهم  فى احداث اشتباكات كورنيش النيل .
 
المتهمين هم حسن عبد الرحيم , اسلام حسين , علاء حمدى , محمد عبد اللطيف , طارق احمد , محسن عبدالله , سامح سيد , فاروق محمد , علاء احمد , احمد نور الدين , احمد محمد , احمد فضل , سيد محمد , سعيد صلاح
 
كان قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل  قرر حبس  المتهمين  15 يوم على ذمة التحقيقات فى احداث  اشتباكات كورنيش النيل . 
 
كانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت لهم تهم التعدى على قوات الأمن، واتلاف الممتلكات الخاصة  والعامة وحيازة زجاجات مولوتوف  وقطع الطريق.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.