ضبط عامل بشركة أدوية يقوم بالأتجار في الأقراص المخدرة بالفيوم
عادل خشبة
 
أمرت نيابة الفيوم العامة بحبس عامل بشركة أدوية علي ذمة التحقيقات بعد القبض عليه وبحوزته 600 قرص مخدر من عقار الترامادول والنرمال .
 
كانت معلومات قد وردت للواء سعد زغلول " مدير أمن الفيوم " من الرائد محمد ابوبكر فتيح " رئيس مباحث الفيوم "  وكل من النقيب اسلام معوض ومحمد خضر وعمرو الباسل وعلي الفور توجه الضباط لمحاولة ضبط المتهم حيث تم ضبطه وبحوزته مجموعة من شرائط الترمادول المخدر
 
 وتبين من التحريات أن المتهم يقوم بالأتجار في المضبوطات من خلال توزيعها علي عملائه من الشباب ، وتبين انه يدعي أحمد . س 34 سنة عامل بشركة ادوية ومقيم مدينة الفيوم
 
 وتم القبض عليه  وأحيل للنيابة التي لا تزال تباشر التحقيقات معه بعد ان امرت بحبسه علي ذمة التحقيقات .