منذ قليل .. مصرع مجند بطلق نارى داخل معسكر الامن المركزى بإدكو فى ظروف غامضة
احمد الشمارقة
 
قطع المئات من جنود قطاع الأمن المركزى بإدكو بالبحيرة منذ قليل الطريق الدولى الساحلى "إدكو – الاسكندرية " ومنعوا مرور السيارات من الاتجاهين ، وذلك  إحتجاجا ًعلى مقتل احد زملائهم داخل المعسكر بعد إصابتة بطلق نارى من طبنجة احد الضباط بالقطاع فى ظروف غامضة .
 
تلقى اللواء محمد حبيب" مدير امن البحيرة"  إخطاراً بالحادث من العميد  احمد أبو اليزيد " قائد قطاع الامن المركزى"  بإدكو بمقتل مصطفى محمد مصطفى "20عاماً" جندى درجة ثانية ومقيم المحلة محافظة الغربية والمعين خدمة برفقة الضابط "هانى الفيومى"  الضابط بالقطاع .
 
وطالب المحتجون بالتحقيق مع الضابط متهمينه بقتل زميلهم وتم نقله لمستشفى ادكو وأخطرت النيابة لاجراء التحقيقات .