ضبط 9500 كيلو جرام بانجو قبل التهريب الى غرب السويس
محمد الصاوى
 
نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالتنسيق مع مديرية أمن السويس فى إحباط واحدة من أكبر محاولات تهريب المواد المخدرة من شرق قناة السويس إلى غربها..وتمكنت من ضبط تسعة أطنان ونصف الطن من مخدر نبات البانجو.
 
الإدارة رصدت الإدارة أخطر خطوط التهريب لمخدر البانجو من شرق قناة السويس إلى غربها عبر معدية "الشط" بالسويس بواسطة سيارات  "نقل فنطاس" داخل مخابئ سرية قد أعدت خصيصاً لهذا الغرض . وعقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع مديرية أمن السويس تم ضبط "حاتم . م . س"  من مواليد 1967  وسبق ضبطه وإتهامه فى عدد 5 قضايا "مخدرات،خيانة أمانة" وذلك أثناء قيادته السيارة رقم 12954 نقل السويس، بمقطورة تحمل لوحات رقم "ط أ ص 6918 مصر"  بمعدية الشط بالسويس ... وبحيازته عدد 1687 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 4000 كيلو جرام ..حيث إعترف بأنه يقوم بنقلها لحساب أحد الأشخاص إسمه فرج أبوأحمد من أعراب جنوب سيناء.
 
كما تم ضبط أيضاً "سالم . ع . ع" من مواليد 1961 والسابق ضبطه وإتهامه فى قضيتى "آداب،سرقة وسائل نقل"  وذلك أثناء قيادته السيارة رقم "ط ج ر 9764 مصر" ، بمقطورة رقم "ط أ ص ط أ ص 4324 مصر" بمعدية الشط بالسويس.. وبحيازته عدد 2368 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 5500 كيلو جرام... وبمواجهته إعترف بحيازته للمواد المخدرة وأنه يقوم بنقلها لحساب أحد الأشخاص من اعراب جنوب سيناء إسمه "جميل أبوأحمد"..وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعتين ،والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق... وجارى تكثيف الجهود لسرعة ضبط المتهمين.