 ضبط 10 كيلوجرامات من سبائك الذهب المهربة في مطار الخرطوم 
تمكنت إدارة جمارك مطار الخرطوم، من ضبط 10 كيلوجرامات، من سبائك ذهب مهربة، بحوزة اثنين من الركاب، تُقّدر قيمتها بأكثر من2.5مليار جنيه سوداني، مخبأة داخل أحذية.
 
 
وناشد اللواء عبدالحفيظ صالح علي- مدير الإدارة العامة للجمارك بالإنابة -في تصريح صحفي- المواطنين الذين يغادرون البلاد لعدم حمل أية أمانات أو عهد من أشخاص لا يعرفونهم، حتى لا يقعوا ضحية تحت طائلة القانون.
 
 
من جانبه، أكد العميد شرطة أزهري ابراهيم عثمان- مدير جمارك مطار الخرطوم، أن ضبط المتهمين يعود للتدريب والتأهيل الذي تتلقاه قوات الجمارك بجانب الأجهزة الحديثة المتطورة وكاميرات المراقبة التي تستخدمها الجمارك في كشف التهريب.