 آلاف الأهالي بأربع محافظات عراقية يخرجون في تظاهرة «لك يوم يا ظالم» 
خرج عشرات الآلاف من أهالي محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك ومدينة الفلوجة، اليوم الجمعة، في تظاهرات أطلق عليها اسم " لك يوم ياظالم" و"الوفاء لشهداء الفلوجة" مطالبين الحكومة العراقية بتنفيذ مطالبهم التي وصفوها بالمشروعة. 
 
ففي محافظة الأنبار، خرج الآلاف من أهالي المحافظة من شيوخ عشائر وشباب في تظاهرة بساحة "العزة والكرامة" بعد مشاركتهم في صلاة موحدة، رفعوا خلالها لافتات تطالب الحكومة العراقية بتنفيذ مطالبهم .
 
فيما تجمع الآلاف من أهالي الفلوجة بمحافظة نينوى في ثلاثة أماكن أبرزها ساحة الأحرار، حيث تظاهروا على الطريق الدولي السريع المحاذي للمدينة لمساندة أهالي الأنبار، مطالبين بمحاسبة قتلة المتظاهرين ، كما طالبوا رئيس الوزراء  بالإسراع في تنفيذ مطالبهم.
 
ومن جانبهم، أكد المتظاهرون في محافظة صلاح الدين الذين قدموا من كافة نواحي المحافظة إلى مدينة سامراء، على ضرورة إقرار قانون العفو العام، وإلغاء المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وقانون المساءلة والعدالة وتحقيق التوازن في المؤسسات الحكومة.
 
أما في محافظة كركوك فقد خرج المئات من الأهالي في تظاهرة حاشدة أطلقوا عليها اسم "جمعة الوفاء لشهداء الفلوجة"، بساحة الاحتفالات في حي الواسطي وسط المحافظة، داعين الحكومة إلى تنفيذ مطالبهم ومطالب متظاهري المحافظات الأخرى من دون تسويف ومماطلة أو الرحيل عن الحكم.
 
وشدد المتظاهرون على ضرورة أن تعمل الحكومة بجدية لحل المشاكل وليس الاكتفاء بإرسال وفود لا تحل أي قضية، مشيرين إلى أن مطالب المتظاهرين تتمحور حول تعديل الدستور وإطلاق سراح المعتقلات والمعتقلين الأبرياء وإلغاء المادة أربعة إرهاب وتعديل المسار السياسي وعدم التمييز بين مكونات الشعب العراقي.