 القمة الإسلامية تناقش الاستيطان في فلسطين 
أعلن السفير عمرو رمضان، مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامي والوكالات المتخصصة، رئيس الاجتماع التحضيري للقمة الإسلامية على مستوى كبار المسئولين، أن قادة الدول الإسلامية سيعقدون جلسة خاصة مساء اليوم الأول من اجتماع القمة في السادس من فبراير الجاري، لمناقشة موضوع الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي العربية المحتلة. 
 
وقال رمضان - في كلمة مصر اليوم السبت، خلال الجلسة الافتتاحية لاجتماعات كبار المسئولين بعد تسلمه الرئاسة من السنغال، إننا نأمل خلال هذه الجلسة للاستماع إلى الملوك والرؤساء واقتراحاتهم في هذه القضية الشائكة، على أن تتناول باقي جلسات عمل القمة في اليوم الثاني (7 فبراير) باقي القضايا، موجها الشكر إلى محمد لو سفير السنغال على رئاسة بلاده للقمة الإسلامية خلال الدورة المنقضية وإنجازاتها .
 
وأضاف، أن جدول أعمال القمة التي تعقد تحت عنوان "العالم الإسلامي: تحديات جديدة وفرص للتنمية) يتضمن بنودا محددة أهمها الاستيطان في الأراضي الفلسطينية، وظاهرة الإسلاموفوبيا، والوضع الإنساني في العالم الإسلامي، وتعزيز التعاون الثقافي، وتنمية التعاون العلمي، تعزيز التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء.