 مصرع وإصابة 7 عسكريين خلال اشتباكات عنيفة بالجزائر  
لقي عسكري من الجيش الجزائري حتفه وأصيب ستة آخرون بجروح فيما قتل إرهابي خلال اشتباكات عنيفة وقعت بين قوات الجيش و16 إرهابيا بمنطقة "بني دوالة بولاية" تيزي وزو القبائلية الواقعة على بعد 110 كيلومترات شرق العاصمة.
 
وذكرت صحيفة "النهار الجديد" الجزائرية الصادرة، اليوم السبت، أن الاشتباكات وقعت خلال قيام قوات الجيش بعملية تمشيط بمنطقة "بني دوالة " قبل أن تباغتهم المجموعة الإرهابية بإطلاق النار على القوات؛ مما أدى إلى مصرع عسكري وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة فيما تمكنت القوات من قتل أحد الإرهابيين قبل أن تلوذ باقي المجموعة بالقرار.
 
وأضافت الصحيفة: "أن قوات كبيرة من الجيش انتقلت إلى مكان الحادث وقامت بإغلاق المنطقة وبدأت عمليات تمشيط واسعة بحثا عن أعضاء المجموعة الإرهابية الهاربة".
 
يشار إلى أن ولاية "تيزي وزو" تعد إحدى ولايات منطقة القبائل التي تضم أيضا ولايتي البويرة وبجاية، وتعد من المعاقل الرئيسية لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.
 
يُذكر، أن تقريرا إخباريا كشف النقاب، أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت 161 مسلحا، واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 أنفسهم خلال عام 2012.
 
وقال مسئول عسكري مكلف بمكافحة الإرهاب في تصريح له مؤخرا: "إن النشاط الإرهابي تراجع بشكل لافت خلال عام 2012، لافتا إلى أن الخطر أصبح مركزا في ولايات بومرداس وتيزي وزو والبويرة، وبجاية في شرق البلاد أو ما يسمى بمنطقة القبائل".
 
وأوضح، أن قوات الجيش تحاصر هذه المنطقة للحد قدر الإمكان من نشاطات الجماعات المسلحة، مشيرا إلى أن 40 مسلحا من تنظيم القاعدة جرى اعتقالهم على الحدود الجزائرية الليبية كانوا يريدون التوغل إلى الصحراء الجزائرية لتنفيذ هجمات.