 إصابة عدد من الفلسطينيين باختناقات خلال مواجهات مع قوات الاحتلال جنوب جنين 
أصيب عدد من المواطنين الفلسطينيين بحالات اختناق، جراء الغاز المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال الإسرائيلي عليهم، كما اعتقلت عددا آخر منهم، خلال مواجهات في بلدة جبع جنوب جنين. 
 
وأفادت مصادر أمنية، اليوم الجمعة، أن "قوات الاحتلال اقتحمت البلدة وداهمت عددا من منازل المواطنين، وفتشتها واستجوبت ساكنيها بعد أن أخرجتهم منها".
 
وأضافت المصادر، أن "مواجهات اندلعت بين أهالي البلدة وقوات الاحتلال أطلق خلالها جنود الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، ما أسفر عن إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق".