 مقتل 12 شخصا يشتبه بانتمائهم إلى القاعدة في اليمن 
أعلن مسئول يمني محلي، اليوم السبت، مقتل 12 مسلحا يشتبه بانتمائهم إلى تنظيم القاعدة خلال عملية للجيش، مساء الجمعة في جنوب البلاد.
 
وأضاف المسئول، رافضا ذكر اسمه لفرانس برس، أن الطيران والمدفعية استهدفا موقعا بالقرب من بلدة شقرا في محافظة أبين الجنوبية.
 
وأكد مقتل شقيق أحد قادة القاعدة في المنطقة توفيق البليدي في القصف.
 
من جهته، قال حسين الوحيشي، المسئول في اللجان الشعبية المناصرة للجيش ضد التنظيم المتطرف: إن "العملية أسفرت عن وقوع أكثر من عشرة قتلى في صفوف القاعدة".
 
وقد لجأ عناصر القاعدة إلى مناطق جبلية، بعد طردهم من بلدات في جنوب اليمن، إثر عملية شنها الجيش في يونيو الماضي.
 
 