 إنقاذ 250 شخصا حاصرتهم الثلوج والسيول جنوب الأردن 
ذكرت مصادر في المديرية العامة للدفاع المدني بالأردن، اليوم السبت، أن فرقها تمكنت من إنقاذ أكثر من 250 شخصا بعد أن حاصرتهم الثلوج والسيول جنوبي المملكة.
 
وقال العقيد فريد، الشرع الناطق الإعلامي في المديرية: إن "فرق الدفاع المدني المنتشرة في 163 موقعا في مختلف محافظات المملكة عملت خلال اليومين الماضيين على إنقاذ أكثر من 250 شخصا حاصرتهم الثلوج والسيول في محافظات الجنوب، حيث قامت بإخلائهم إلى أماكن أمنة".
 
وأضاف، في تصريحات أوردتها وكالة الأنباء الأردنية، أنه "تم التعامل مع العديد من حالات شفط المياه التي داهمت المنازل في مناطق مختلفة" من المملكة.