 قيادي كردي: البارزاني لم يدع القرضاوي لزيارة العراق  
نفى قيادي في الحزب الديمقراطي الكردستاني، أن يكون رئيس إقليم كردستان، مسعود البارزاني، قد وجه دعوة رسمية ليوسف القرضاوي لزيارة العراق. 
 
وقال فلك الدين كاكائي، القيادي في الحزب الديمقراطي الكردستاني ووزير الثقافة السابق، في تصريح صحفي اليوم الجمعة، إن مكتب مسعود البارزاني لم يوجه الدعوة للقرضاوي لزيارة العراق، وإن ترتيب الزيارة لم يتم عن طريقه .
 
وأضاف كاكائي، أن القرضاوي لم يسئ للشيعة، فقط بل تهجم على الأكراد في أكثر من مكان، في تصريحات سابقة، لا سيما عند زيارته لتركيا، وأثبت أنه معادٍ للعملية السياسية في العراق منذ البدء.
 
وكانت بعض وسائل الإعلام، تناقلت أنباء عن أن القرضاوي سيقوم بزيارة إلى إقليم كردستان العراق في وقت لاحق، تلبية لدعوة من رئيس الإقليم مسعود البارزاني، وسيتوجه بعد ذلك إلى الأنبار لحشد المتظاهرين ضد الحكومة.
 
ورفضت الحكومة العراقية، أمس الخميس، زيارة القرضاوي، ولمّحت في الوقت ذاته إلى إمكانية اعتقاله حال دخوله بشكل غير شرعي .