 الشرطة السودانية تشتبك مع طلاب في جامعة الخرطوم 
قال ناشطون وشهود عيان: إن شرطة مكافحة الشغب السودانية أطلقت أمس الجمعة، الغاز المسيل للدموع على طلاب، في الوقت الذي اقتحم فيه أنصار الحكومة الحرم الرئيسي للجامعة في العاصمة الخرطوم، في ثاني يوم من الاضطرابات بالجامعة.
 
وتفادى السودان، ثورات «الربيع العربي» التي أطاحت بحكام مصر وليبيا وتونس، ولكن التضخم المرتفع أثار احتجاجات صغيرة اتسعت إلى مظاهرات سخط ضد حكم الرئيس المخضرم عمر حسن البشير.
 
ورأى شاهد، عشرات الطلاب يجرون في حالة ذعر من حرم الجامعة الواقعة في قلب الخرطوم بعد اندلاع حريق هائل.