 قراصنة يخترفون موقع نوري المالكي ويصفون نظامه بـ«الطاغى» 
تعرض الموقع الرسمي لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، إلى اختراق من قبل قراصنة نشروا على صفحته اليوم السبت، رسالة تنتقده، في وقت يواجه منذ أسابيع تظاهرات تطالبه بالاستقالة.
 
وقامت المجموعة التي تطلق على نفسها بالإنجليزية اسم "تيم هاكرز كويت"، أي فريق قراصنة الكويت بوصف النظام العراقي بـ"نظام الطغاة"، في رسالتها القصيرة الموجهة مباشرة إلى المالكي.
 
وحذرت الرسالة المكتوبة باللهجة الخليجية، من أن المالكي سيواجه نفس مصير الرئيس السوري بشار الأسد، وجاء في الرسالة المرفقة بصورة امرأتين تنتحبان "هل تريد أن تكون بشار الأسد في غفلة يا الهالكي؟، بشار الأسد انتهى والنصر قريب بإذن الله".
 
وختمت الرسالة بالقول، "الله يكون في عونكم يا أهل العراق على نظام الطغاة"، ووقعت باختصار بكلمة الكويت، وبحسب الرسالة، فهي ثاني مرة يتم اختراق موقع المالكي، الذي توقف لعدة أيام الأسبوع الماضي، بدعوى خضوعه إلى الصيانة كما أعلن عندها.
 
وأكد مسئولون في الحكومة، أن "الكوادر الفنية تجري عمليات صيانة لما جرى"، وجاء ذلك وسط أزمة سياسية تعصف في البلاد التي تشهد تظاهرات واعتصامات للأسبوع السادس على التوالي في المحافظات ذات الغالبية السنية؛ احتجاجا على سياسة رئيس الوزراء المتهم بـ"تهميش" السنة.