 عريقات يطالب دول العالم بتنفيذ توصيات تقرير بعثة مجلس حقوق الإنسان  
طالب عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، اليوم الجمعة، دول العالم تحمل مسؤولياتها، والعمل على تنفيذ توصيات بعثة تقصي الحقائق المنبثقة عن مجلس حقوق الإنسان للأمم المتحدة، في جنيف. 
 
وأكد عريقات، في تصريح له، اليوم الجمعة، خلال لقائه القنصل الأمريكي العام، مايكل راتني، والقنصل البريطاني، السير فنسنت فين، أن استئناف عملية السلام يتطلب وقف كافة النشاطات الاستيطانية، وبما يشمل القدس الشرقية، والإفراج عن المعتقلين، وخاصة هؤلاء الذين اعتقلوا قبل نهاية عام 1994.
 
وأضاف أن التوصيات شملت وقف كافة النشاطات الاستيطانية، بما يشمل القدس الشرقية دون شروط مسبقة، والتزام إسرائيل بوضع برنامج لسحب كل المستوطنين من الأراضي الفلسطينية المحتلة، بما فيها القدس الشرقية، والتوقف عن الاعتقالات وخاصة الأطفال، وكذلك التوقف عن نقل المعتقلين الفلسطينيين إلى الأراضي الإسرائيلية، ووجوب قيام الحكومة الإسرائيلية بمعالجة كل الأضرار التي لحقت بالفلسطينيين نتيجة للاستيطان.
 
واعتبر عريقات توصيات التقرير، بأنها "بالغة الأهمية"، خاصة بما يرتبط بإلحاق أضرار فادحة بحقوق الإنسان الفلسطيني، وطالب دول العالم بمساءلة ومحاسبة إسرائيل.
 