رئيس الاتحاد الأفريقى لكرة القدم يصل القاهرة
وصل اليوم، الخميس، إلى مطار القاهرة الدولى، عيسى حياتو رئيس الاتحاد الأفريقى لكرة القدم، والوفد المرافق له من أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الأفريقى، الذى يضم ٦٠ فردا، على متن الطائرة الفرنسية القادمة من باريس.
وكان اللواء محمود علام، مدير عام النادى الأهلى، قد أكد أنه تم وضع الترتيبات النهائية لاستقبال بعثة فريق ليوبارد الكونغولى من خلال التنسيق مع الكابتن هادى خشبة مدير قطاع الكرة الذى سيقوم باستقبال بعثة الفريق الضيف.
وأضاف مدير عام النادى الأهلى فى تصريحات صحفية، أن عيسى حياتو رئيس الاتحاد الأفريقى لكرة القدم "كاف"، وعدد من القيادات فى الاتحاد الأفريقى سيكونون على رأس الحضور فى لقاء السوبر الأفريقى المقرر له السبت المقبل على ملعب برج العرب بالإسكندرية.
يذكر أن الأهلى كان قد وجه الدعوة إلى عدد من قيادات الدولة فى مصر لحضور مباراة السوبر الأفريقى أمام فريقى ليوبارد الكونغولى.