وزير الشباب يوافق على تنظيم معسكرات لإعادة تأهيل مصابى الثورة
قال رمضان عبد الغنى، عضو مجلس إدارة المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين، إن الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، وافق على إعادة تأهيل مصابى الثورة من خلال تنظيم معسكرات تأهيلية وتدريبية للمصابين تبدأ اعتبارا من الشهر المقبل.
وأضاف عبد الغنى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن المعسكر سيضم حوالى 350 مصابا وسيتم تقسيمه على أربع مناطق، ويشرف على عملية التأهيل أساتذة متخصصين فى السياسة والاجتماع وغيرها بحيث يكون للمصاب دور إيجابى وفعال فى المجتمع.
من ناحية أخرى، أشار عبد الغنى، إلى أنه من المقرر أن تجتمع رابطة مصابى الثورة غدا فى محافظة الإسكندرية، وذلك للاتفاق عل بعض النقاط والآليات التى من خلالها ستنطلق المبادرة والحملة، التى تنظمها الرابطة بشأن تنقية ملف المصابين من البلطجية والمسجلين خطر وإعادة تحسين وتجميل الصورة، التى تم تشويهها من قبل هؤلاء البلطجية.