"الخارجية": الحدود البرية الليبية مفتوحة للمصريين دون إجراءات جديدة
أكد السفير يوسف الشرقاوى، نائب مساعد وزير الخارجية المصرى لشئون المغرب العربى وليبيا، أن وزارة الخارجية على اتصال مستمر مع الجانب الليبى لإنهاء مشكلة تكدس المصريين المتوجهين إلى ليبيا.
وقال السفير الشرقاوى لـ"اليوم السابع"، إن مشكلة تكدس المصريين على خط الحدود ناجمة عن إغلاق السلطات الليبية لحدودها البرية منذ يوم 14 فبراير الجارى، مشيرا إلى أن الحكومة الليبية أبلغت مصر رسميا بأنها ستغلق الحدود خلال الفترة من 14 إلى 18 فبراير الجارى.
وأضاف أن "الحدود البرية المصرية الليبية مفتوحة" ولا يوجد ما يشير إلى أنها مغلقة، وأن وزارة الخارجية على اتصال مستمر مع سفير ليبيا بالقاهرة لإنهاء مشكلة تكدس هؤلاء العالقين وسرعة حل هذه المشكلة.
وأوضح أن الجانب الليبى أكد أنه "لا توجد أى إجراءات أو تأشيرات جديدة على دخول المصريين لليبيا، مشيرا إلى أن المشكلة تكمن فقط فى التكدس الناجم عن فترة إغلاق الحدود خلال الأيام الماضية، وأنهم يقومون حاليا بتنظيم عملية العبور وتيسيرها.
وأشار إلى أنه أكد من جانبه للجانب الليبى على أهمية الإسراع فى حل هذه المشكلة سواء من خلال أمن الحدود أو وزارة الداخلية أو السلطات المختصة، مؤكدا على ضرورة الاهتمام بالعلاقات بين الدولتين على المستوى القاعدى وحركة تنقلات الأفراد والتبادل التجارى بين الجانبين.
ومن جهة أخرى، ذكر السفير الشرقاوى أن هناك وفدا من وجهاء مرسى مطروح سوف يلتقون مع نظرائهم الليبيين من مدينة طبرق خلال الأيام القادمة فى إطار العلاقات الودية القائمة بين الطرفين فى كافة المجالات.