أكد أنها لا تمثل مبالغ مالية كبيرة..
طرق وكبارى القاهرة: مسروقات كوبرى قصر النيل لا تؤثر على مرور السيارات
أكد المهندس عادل البرلسى، مدير مديرية الطرق والكبارى بمحافظة القاهرة، أن الأجزاء التى تمت سرقتها اليوم على يد مجهولين من كوبرى قصر النيل خفيفة وليست ثقيلة، وبالتالى لن تؤثر على سلامة سير السيارات، أو المارة من أعلى الكوبرى، موضحا أن ذلك تكرر للمرة الثالثة، منذ قيام الثورة، لافتا إلى أن المسروقات شملت أجزاء ميكانيكية من قطع النحاس الأثرية الموصلة بالكهرباء، التى تساعد السكاكين، لتقوم بفتح الكوبرى وغلقه، ولم يقوموا بسرقة المحرك الخاص بفتح الكوبرى لثقل وزنه.
وأضاف البرلسى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أنه تمت سرقة لوحات الدوائر الكهربائية وتخريبها بالكامل، موضحا أن الأجزاء التى تمت سرقتها من جسم الكوبرى لا تمثل مبالغ مالية كبيرة، مشيرا إلى أن السرقة تتم فى فترة الليل، ولا يوجد من يقوم بتأمينها، مؤكدا أنه تم عمل محضر بقسم عابدين، وجارى القبض على الجناة لمحاكمتهم فى أسرع وقت.
وعن طرق تأمين الكوبرى لعدم تعرضها للسرقة، أفاد مدير مديرية الطرق والكبارى، بأن المديرية سوف تقوم بعمل عوامات ليلية تابعة لشركة المقاولون العرب تعمل على المبيت أسفل الكوبرى لمواجهة البلطجية ولتأمين باقى المعدات من السرقة، موضحا أنه جارى الآن الانتهاء من تطوير كوبرى قصر النيل وكوبرى الجلاء.