غداً.. جبهة ثوار الإعلام تنظم حفل تأبين للشهيد "عبده عباس"
نظمت جبهة ثوار الإعلام وأعضاء المؤتمر الناصرى العام، حفل تأبين لشهيد الإعلام عبده عباس يوم الجمعة 22 فبراير الجارى الساعة السادسة مساء، بمقر التجمع العربى الإسلامى لدعم خيار المقاومة.
وقالت، فى بيان أصدرته جبهة ثوار الإعلام اليوم "الخميس"، إنه سيتم عرض خلال حفل التأبين فيلما وثائقيا عن مشوار المناضل الثورى البورسعيدى عبده عباس منذ أن عمل مذيعا بالقناة الأولى بالتليفزيون المصرى وصموده فى مواجهة نظام مبارك ومنعه من الظهور على الشاشة منذ 12عاما قبل الثورة وبعدها، وتحديه لكل مظاهر الظلم وكشفه للفساد واشتراكه فى ثورة يناير وفى ثورة الإعلام واعتصام بالتليفزيون لمدة 6 أشهر، ومشاركته فى كل فعاليات الثورة طوال عامين كاملين، وتعنت قيادات ماسبيرو معه وخصم حوافزه شهرين كاملين لكشفه ملفات فساد ضد رئيس التليفزيون الحالى شكرى أبو عميرة.
وأضاف البيان أنهم فى انتظار تقرير الطب الشرعى وسيحاولون جاهدين أن يجدوا إجابة لتساؤلاتنا السابقة، ومن الملاحظ استهداف أعضاء المؤتمر الناصرى العام فى الفترة الأخيرة ومنهم: الحسينى أبو ضيف ومحمد الجندى وعمرو سعد وأخيرا عبده عباس.