وزير الصحة يصل القاهرة قادما من برلين عقب مباحثات مع نظيره الألمانى
وصل مساء اليوم الخميس، إلى مطار القاهرة الدولى، الدكتور محمد حامد مصطفى وزير الصحة على متن الطائرة الألمانية القادمة من برلين، عقب عقده عدة مباحثات مع نظيره الألمانى دانييل ديير، التى جرت بمقر وزارة الصحة الألمانية، تناولت سبل تعزيز التعاون الثنائى بين البلدين فى مجال الصحة، خاصة فيما يتعلق بتطوير منظومة الصحة المصرية، ورفع مستوى كفاءة العاملين بالمجال الصحى عبر تدريب الكوادر وتجهيز المستشفيات والمراكز الطبية بالأجهزة المتطورة.
وشهدت الزيارة توقيع إعلان نوايا مشترك يؤكد على عمق العلاقات الثنائية بين البلدين، وحرصهما لتعزيز التعاون الثنائى فى المجالات المشار إليها بعالية ذات الصلة بقطاع الصحة.
وكان سفير مصر فى ألمانيا الدكتور محمد حجازى، قد قال فى تصريحات صحفية، إن زيارة وزير الصحة الدكتور محمد حامد مصطفى لبرلين، تأتى فى إطار البناء على الزخم الذى أفرزته زيارة الرئيس محمد مرسى لبرلين فى 30 يناير الماضى بالنسبة لمستقبل العلاقات الثنائية، وأنها شهدت توقيع إعلان نوايا بين البلدين لتطوير المنظومة الصحية.