البيئة تنفى تلقيها أى مخاطبات من الرقابة الإدارية بشأن "علم الدين"
نفت الدكتورة فاطمة أبو الشوك، الرئيس التنفيذى لجهاز شئون البيئة، تلقى أية خطابات رسمية أو إخطارات من الرقابة الإدارية بشأن مخالفات تخص الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئاسة لشئون البيئة المُقال.
وقالت أبو الشوك، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" إن علم الدين خلال فترة تعامله بالوزارة لم يرتكب أى خطأ ولا توجد له أية مخالفات معنا وأعربت عن تعجبها حيال ما يثار حول علم الدين وتراه أنه غير مبرر.
جدير بالذكر أن، الرقابة الإدارية أعلنت أنها أرسلت لمسئولى البيئة حصر المخالفات الخاصة بالدكتور خالد علم الدين.