"كايرو دار" يحتفل بذكرى يوم الطالب العالمى
احتفل موقع كايرو دار اليوم، الخميس، فى ذكرى يوم الطالب العالمى، بتاريخ الحركة الطلابية فى مصر، حيث لا يعتبر 21 فبراير رقما عاديا تم تدوينه فى كتب التاريخ، ولا مجرد رد فعل على فتح كوبرى عباس أثناء مرور الطلاب عليه، وإنما يجسد قصة حب ونضال طلاب ضحوا بدمائهم من أجل الوطن.
ورصد "كايرو دار" من خلال أكثر من 10 أخبار وتقارير، تاريخ الحركة الطلابية، وتطورها، كما رصد مظاهر إحياء طلاب الجامعات والمدارس بذكرى نضال الطلاب المصريين التى يحتفى بها العالم بأكمله.
ففى 9 فبراير 1946 خرج الطلاب فى مظاهرة من جامعة فؤاد الأول (القاهرة) إلى قصر عابدين، وسلكوا طريق كوبرى عباس، وتصدى لهم البوليس، وحاصرهم فوق الكوبرى وتم فتح الكوبرى أثناء محاصرة الطلبة، فسقط العديد من الطلبة من فوق الكوبرى فى النيل.
وبدأ يوم 21 فبراير الإضراب العام من طلاب مصر ضد سلطات الاحتلال البريطانى، ردًا على أحداث 9 فبراير، وأدى الإضراب إلى التحام الطلاب مع القوات البريطانية فى ميدان التحرير التى فتحت النار عليهم، مما دفع الطلاب لحرق أحد المعسكرات البريطانية، وامتدت الثورة الطلابية إلى أسيوط جنوبًا والإسكندرية شمالا، ووقع بالأحداث 28 قتيلا و432 جريحًا، وانتقلت الأنباء إلى عدة دول عربية منها سوريا والسودان والأردن ولبنان لتعلن إضرابًا عامًا تضامنًا مع طلاب مصر، ومنذ نوفمبر 1946 تعود العالم أن يحتفل بيوم 21 فبراير من كل عام كــيوم للطالب العالمى إحياء لهذه الذكرى، وللنضال الطلابى.