من المهندسين للدائرى..
محافظ الجيزة: محور أحمد عرابى يخفف الضغط على محور 26 يوليو
طالب الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمرافق، الشركات المنفذة لمحور أحمد عرابى بالمهندسين، بتكثيف الأعمال خلال الأيام المقبلة، وتشكيل فرق عمل لسرعة الانتهاء من المحور تمهيداً لبدء تشغيله الكامل مارس المقبل بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
جاء ذلك خلال الجولة، التى قام بها الوزير، يرافقه الدكتور على عبد الرحمن، محافظ الجيزة، ونائبه اللواء محمود عشماوى، ومسئولو الجهاز المركزى للتعمير ورئيس شركة المقاولين العرب لتفقد الأعمال الجارى تنفيذها بالمحور، واستمع الوزير إلى مراحل عمل المشروع ومعدلات الإنجاز فى المشروع والحديقة المقامة على 37 فدانا ومشروعات الإسكان، التى وصلت نسب الإنجاز فيها إلى 75%، وأثنى الوزير على الأعمال والمجهودات، التى تم تنفيذها مؤكداً أنه من المقرر افتتاح المحور كاملاً نهاية الشهر القادم.
وأكد وزير الإسكان أن بعض المطالع والمنازل سيتم تشغيلها منتصف الشهر القادم والباقى نهاية الشهر بإجمالى 8 مطالع ومنازل لربط المحور بالطريق الدائرى وكوبرى عرابى.
وقال الدكتور على عبد الرحمن، إن إجمالى أطوال هذه المطالع والمنازل يصل إلى 2كم بخلاف طول الطريق الرئيسى، الذى يصل إلى 2كم وكوبرى عمودى يخدم منطقة بشتيل.
وأضاف أن المحور هو أحد مشروعات تطوير منطقة شمال الجيزة، الذى ينقل المنطقة بالكامل نقلة حضارية كبيرة.
وأكد المحافظ أن إجمالى تكلفة المشروع 350 مليون جنيه، ويبدأ المحور من شارع أحمد عرابى بالمهندسين حتى أرض مطار إمبابة، مروراً بنفق السيارات وحتى الوصول للطريق الدائرى، ويعمل المحور على تخفيف الحركة المرورية على محور 26 يوليو نسبة 45%.
وأوضح أن طول نفق السيارات يصل إلى 605م ويتكون من حارتين بعرض 15م لكل حارة ومجموعة من المطالع والمنازل 4 على كوبرى عرابى و4 على الطريق الدائرى، وسيتم تنفيذ حديقة على طراز معمارى فريد تماثل حديقة الأزهر، ومزودة بمجموعة من المبانى الخدمية لخدمة أهالى الجيزة وكافة الزائرين لها.