"العلاج الطبيعى" يرفض قرار مرسى بالتوسع فى إنشاء الجامعات خاصة
رفض الدكتور محمد هيبة، أمين عام مساعد النقابة العامة للعلاج الطبيعى، قرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بالتوسع فى إنشاء الجامعات الخاصة، مؤكداً أن الأجيال الجديدة ستواجه تضخماً كبيراً فى أعداد الخرجين دون الحاجة إليهم فى سوق العمل.
واتهم أمين عام مساعد نقابة العلاج الطبيعى فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بتضليل الرئيس ومجاملة رجال الأعمال على حساب المرضى ومستوى الخريجين الذى تدنى بسبب انتشار التعليم الخاص الذى لا يهتم بجودة المنتج بقدر تخريج دفعات لتحقيق مكاسب مادية.
وهدد هيبة باضطرار النقابة إلى عدم قيد الخريجين الجدد لمواجهة قرار رئيس الجمهورية مشيراً إلى أن النقابة تمتلك الآليات القانونية لعدم قيد الخريجين حتى مع قيامهم برفع قضايا أمام القضاء الإدارى بمجلس الدولة مستندة إلى عدم استيفاء الجامعات الخاصة لشروط قيدها للطلاب بالاستعانة بخبراء أجانب لتطوير منظمة التعليم بداخلها.
وكان الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية قد أصدر عددا من القرارات الجمهورية بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة، إضافة إلى عدد من الكليات بالجامعات الحكومية والخاصة.