مصرع مجند أمن مركزي تحت عجلات قطار بالشرقية
لقي مجند بقطاع الأمن المركزي، مصرعه تحت عجلات القطار أثناء عبوره شريط السكة الحديد بمدينة فاقوس بمحافظة الشرقية.
وكان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مركز الشرطة يفيد ببلاغ من الأهالي بمداهمة قطار لشخص بمنطقة مزلقان الفدادنة بفاقوس.
على الفور انتقل ضباط المباحث لمكان الحادث لإجراء الفحص والمعاينات، وتبين من خلالها اصطدام القطار القادم من فاقوس، والمتجه إلى أبوكبير بالمدعو أحمد الشوادفي عبد الرحمن 22 عاما، مجند بقطاع الأمن المركزي ببلبيس، ما أدى إلى وفاته متأثرا بإصابته حال عبوره شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لذلك.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى فاقوس العام، وتبين أن سبب الوفاة كسر بعظام الجمجمة.
وتم تحرير المحضر رقم 7845 جنح المركز لسنة 2013، وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة.