سائق وحداد يمزقان جسد "شيكابالا" ويلقون جثته في ترعة بالمحلة
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارا من العقيد علاء عمار مأمور مركز المحلة الكبرى يفيد بعثور أهالي قرية كفردمنتو، على جثة طافية بترعة البنوان أمام عزبة أدهم، وبالانتقال والفحص تبين أن الجثة مصابة بجرح طعني بأعلي الصدر من الجهه اليسرى وأنها لشخص يدعى إبراهيم شكر وشهرته "شيكابالا" عاطل 19 سنة، مقيم بقرية نمرة البصل.
وتبين من التحريات أن وراء الواقعة محمد بدير سائق توك توك 23 سنة وعبدالعزيز متولي حداد 23 سنة مقيمين بقرية نمرة البصل. وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وأداة الجريمة وبمواجهتهما اعترفا. وكلفت إدارة البحث الجنائي وحرر محضر برقم 2336 جنايات مركز المحلة، وأخطرت النيابهة العامة التي صرحت بدفن الجثة عقب تشريحها.