إصابة 7 عمال زراعيين فى انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى بالبحيرة
أصيب 7 عمال زراعيين من قرية كوم الفرج التابعة لمركز أبو المطامير، بجروح فى انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى بسبب السرعة الزائدة، أثناء عودتهم من العمل فى جمع الفراولة بمزارع بالنوبارية، تم تحرير محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور قسم غرب النوبارية بالحادث.
تبين من معاينة رجال المباحث أنه أثناء استيقاف سيارة، بدون لوحات معدنية، فر قائدها هاربا بالطريق الصحراوى الكيلو 48 اتجاة الأسكندرية، واختلت عجلة القيادة بيديه ما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق.
أسفر الحادث عن إصابة مستقليها، هشام نجيب عبد ربة 25 سنة، وناجى حميدة شعبان 24 سنة، وفراج عبد الرؤوف فرج 27 سنة، وعبد الحليم عبد الكريم ضيف الله 26 سنة، ووليد الصافى سليم 32 سنة، وصبحى محمد شعبان 33 سنة، وعبد الله مرسى عبد الجواد 36 سنة، بجروح وكدمات، وتم نقلهم لمستشفى العامرية وتحرر محضرا بالحادث وأخطرت النيابة العامة.