أمن البحر الأحمر يتمكن من ضبط التشكيل العصابي لسارقي فيلا بالمركز السياحي
في إطار خطة المديرية بتفعيل كافة الإجراءات الأمنية لمكافحة الجريمة بشتى صورها، منعا وكشفا، والتي من أهمها إحكام السيطرة الأمنية، جاء بلاغ لقسم أول الغردقة، من المدعو محمد محمد على ذكر الله، 66 عاما، صاحب محطة وقود، ومقيم بالفيلا رقم 1 بالمركز السياحي بالغردقة، أنه حال تواجده وزوجته بالفيلا محل إقامته ليلا، فوجئ بقيام أربعة أشخاص منهم اثنين ملثمين، بتهديده وزوجته، وسرقة 20 ألف فرنك سويسري و5 آلاف يورو و2 هاتف محمول و2 كاميرا، وساعد يد ذهب وبعض المشغولات الذهبية، وأضاف بقيامهم بالتعدي على الخفير الخاص للفيلا، سعيد صبره سعيد محارب، 26 عاما، موطنه الأصلي قوص بقنا، ومقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا.
وتم تشكيل فريق بحث جنائي بقيادة العميد جرير مصطفى مدير البحث الجنائي، والعميد أحمد صادق رئيس مباحث المديرية، وضم الفريق ضباط مباحث قسم أول، الرائد محمد نبيل رئيس مباحث القسم، والنقيب أحمد أنور والنقيب أسامة مهران والنقيب علي عباس.
وأسفرت الجهود المبذولة من خلال تحقيق خط سير الجناة وخط سير هروبهم، عن ضلوع خفير الفيلا في الواقعة، ومن خلال فحص وتتبع الهواتف المحمولة، وجمع المعلومات والتحريات، تبين أن وراء ارتكاب الحادث كل من، خفير الفيلا سعيد صبره، ومقيم بحجرة منفصلة بجوار الفيلا، ومحمود صبره، شقيق الخفير، ومحمد حسين، ومينا ناصر.
عقب تقنين الإجراءات، أسفرت الجهود والأكمنة المعدة في هذا الشأن، بالاشتراك مع مديريتي أمن قنا والأقصر، تحت إشراف الإدارة العامة للمباحث الجنائية، عن ضبط الأول والثاني، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الحادث، وأرشدا عن المسروقات بمسكن الثالث بأمن قنا، وأضافا في اعترافهما بأن الأول، خفير الفيلا، هو الذي جمع باقي المتهمين لسرقة مخدومه، وأنه أمر شقيقه، المتهم الثاني، بإحداث إصابته لتضليل الشرطة وإيهام المجني عليه بعدم قدرته على رد الاعتداء الذي وقع عليه، وجاري تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.