ضبط 2 كيلو ونصف حشيش داخل سيارة لنقل الموتى بسفاجا
نجح ضباط كمين سفاجا فجر اليوم، من إحباط محاولة لتهريب 2 كيلو ونصف حشيش داخل سيارة نقل موتى، تم وضعها داخل نعش موضوع بصندوق السيارة.
وكان اللواء حمدي الجزار، مساعد وزير الداخلية لأمن البحر الأحمر، أعطى تعليمات مشددة لضباط الأكمنة بتوسيع دائرة الاشتباه واليقظة التامة أثناء سير العمل، وخاصة وقت السكون الذي يتعمد فيه الخارجين عن القانون القيام بالأعمال الإجرامية أو التهريب، لاعتقادهم أن الشرطة في غفلة.
وأثناء تنفيذ تعليمات مدير الأمن، تم إيقاف سيارة نقل موتى بكمين سفاجا، وخلال فحص تراخيص السيارة ومن بداخلها، لاحظ ضباط المباحث بعض علامات الريبة على ملامح سائق السيارة، وتم تفتيش السيارة، وكانت المفاجأة عندما عثر الضباط على عدد 6 أكياس بلاستيكية سوداء اللون، وبداخلها كميات كبيرة من مخدر الحشيش، تزن 2 كيلو ونصف الكيلو، وبمواجهة السائق اعترف بحوزته للكمية المضبوطة من المخدرات، وأقر أمام العميد جرير مصطفى مدير المباحث، بقيامه بجلب المخدرات من أسيوط بقصد الاتجار وتوزيعها على زبائنه في مدينة سفاجا والغردقة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة العامة، كما أمر اللواء حمدي الجزار بتكريم كل من شارك في ضبط المخدرات من الضباط والأفراد.