ضبط 200 جرام حشيش وأقراص مخدرة وسنجة بالغردقة فجرا
شنت مباحث قسم أول الغردقة، حملة أمنية فجر اليوم، بقيادة الرائد محمد مجدي، والنقيبان مؤمن عبدالوهاب ويحيى الخطيب، معاونا مباحث القسم، وأسفرت الحملة عن ضبط 200 جرام حشيش، وعدد 4 شرائط برشام مخدر، وسنجة بحوزة مواطنين.
حيث تمكن النقيبان مؤمن عبدالوهاب ويحيى الخطيب، من القبض على مواطن يشتبه فيه، وبتفتيشه عثر بحوزته على كمية من الحشيش تزن 200 جرام.
وتمكن الرائد محمد مجدي من ضبط مواطن وبحوزته سنجة وعدد 4 شرائط برشام مخدر كان ينوي ترويجها على زبائنه، وهاتف محمول يستخدمه في ترويج الأقراص المخدرة على زبائنه، وبعرض المتهمين على اللواء حمدي الجزار مدير الأمن، والعميد جرير مصطفى، أمرا بتحرير المحاضر اللازمة، وعرضها بصحبة المتهمين على النيابة العامة.