صحفيان بـ«الوطن» يتلقيان رسائل تهديد بالقتل واستهداف أقاربهما
نص الرسائل: «هنأذى كل اللى قريب منك وهنبدأ بلدعة صغيـّرة»
تلقت الزميلة منى مدكور الصحفية بـ«الوطن» عدة رسائل تهديد بالقتل والتشويه بماء النار، عقب إجرائها حواراً مع شريف البحيرى الشاهد الوحيد فى قضية مقتل الناشط السياسى محمد الجندى عضو التيار الشعبى، وحررت «منى» محضراً برقم 1631 لسنة 2013 إدارى قسم شرطة الدقى، ضد الرقم المجهول الذى بعث رسائل التهديد على موبايلها الخاص. وتضمنت الرسائل تهديدات واضحة، نص بعضها على «هنأذى كل اللى قريب منك، وهنشوه وشك بميّة النار ومحدش هاينفعك فاهمة»، ونصت رسالة أخرى «قريب أوى هتعرفى إحنا بنهرج معاكى ولا بنتكلم جد، وهنبدأ بلدعة صغيرة علشان تمشى صح»، وقالت رسالة أخرى «هنوصل ليكى وهنطلع لك فى كل حتة». جدير بالذكر أن البحيرى كان تعرض مؤخراً لتهديدات مماثلة بالقتل من تنظيم الإخوان، عقب إجرائه حواراً مع «الوطن»، كشف فيه عن تفاصيل قتل الجندى جراء عمليات التعذيب و60 آخرين من النشطاء السياسيين، فى معسكر الجبل الأحمر، على يد ميليشيات الإخوان.
من ناحية أخرى بعد نشر التليفون الخاص بالزميل محمد نبيل من قبل جماعة الإخوان على صفحات التواصل الاجتماعى قام العديد من الأشخاص بالاتصال به وتهديده بالقتل من داخل وخارج مصر، وآخرهم من تدعى أنها خطيبة من قام بضربه، حيث قامت أيضاً بتهديده «إنت مش هاتعيش قد اللى عشته» وإحنا عارفين بيتك وشغلك وسوف نقوم بالانتقام منك.