مصرع طفلين إثر احتراق منزلهما بالمنيا
لقيت طفلة وشقيقها مصرعهما إثر نشوب حريق بمنزلهما في مركز مطاي شمال محافظة المنيا بسبب ماس كهربائي.
وتلقى العميد سامي سنوسي مأمور مركز شرطة مطاي بلاغا من عمليات النجدة بنشوب حريق بقرية ابجاج الحطب وبانتقال قوات الحماية المدنية تم السيطرة عليه وإخماده ومنع امتداده للمنازل المجاورة. وبالفحص تبين نشوبه بمنزل مكون من طابق واحد ومسقوف بالأخشاب وجريد النخيل ملك عبد الله محمد أبوهدية 45 سنة فلاح، ونتج عن ذلك وفاة نجليه إيمان 5 سنوات وأحمد 3 سنوات.
وبسؤال عمهما عادل 41 سنة فلاح، قرر أن شقيقه يعمل في ليبيا وأن الحريق نتج عن ماس كهربائي بإحدى غرف المنزل ولم يتهم أحدا بالتسبب في حدوثه.
وحرر محضر برقم 1057 لسنة 2013 إداري مركز مطاي وتم إخطار المعمل الجنائي للمعاينة وتقرر التحفظ على موقع الحريق وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثتين.