أسرة «قتيل شبرا» تتهم نجل منسق «لازم حازم» بقتل ابنها
مقتل 2 وإصابة 15 فى معركة الـ «10ساعات».. وهدوء حذر يسود المنطقة
اتهمت أسرة قتيل شبرا فى محضر رسمى، نجل الشيخ جمال صابر مؤسس حركة «لازم حازم» بقتل نجلهم، يأتى ذلك فى وقت عاد فيه الهدوء صباح أمس إلى منطقة شبرا مصر بعد أن شهدت معركة، وحرب شوارع فى منطقة طوسون وشارعى شبرا وبديع، مساء أمس الأول، استغرقت 10 ساعات متواصلة، استخدمت فيها الأسلحة النارية، والزجاج، والسيوف، وقنابل المولوتوف، عقب مقتل شاب من منطقة العسال على أيدى نجل الشيخ جمال صابر منسق حملة «لازم حازم» داخل ملعب المدرسة التوفيقية، فى مشاجرة نتجت عن اختلافهما على نتيجة المباراة، ما جعل أسرة القتيل تحشد أبناءها، وتتجه إلى منطقة المتهم بالقتل، وتعتدى على المنطقة مستخدمين الأسلحة النارية، والخرطوش، والأسلحة البيضاء، ما أسفر عن مقتل شخصين، وإصابة 15 من أبناء المنطقة.
وقال اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة للمباحث الجنائية بمديرية أمن القاهرة، إن أقارب المجنى عليه وأهالى منطقة العسال تجمعوا وتوجهوا إلى منطقة سكن الجانى، وتبادلوا مع أهله وأقاربه إطلاق الأعيرة النارية، وزجاجات المولوتوف، ما أسفر عن مقتل محمد حسن أحمد (22 سنة، عامل)، وإصابة عبدالغنى سيد عبدالغنى (29 سنة، عامل) تصادف مرورهما فى موقع الأحداث.
وكشفت مناظرة نيابة روض الفرج بإشراف المستشار محمد الشبينى رئيس النيابة لجثث ضحايا أحداث شبرا، عن أن المجنى عليهم الأول يدعى سعد سيد حسن، طالب يبلغ من العمر 16 سنة، لفظ أنفاسه الأخيرة إثر تعرضه للطعن بسكين فى بطنه، وصدره داخل مدرسة شبرا الإعدادية، وأن 2 آخرين قتلا فى المعارك التى شهدتها المنطقة، جراء إصابتهما بطلقات نارية، وأن أكثر من 15 من الجانبين و9 من قوات الشرطة بينهم ضابطان أصيبوا فى المعارك.