شقيقان يجبران أمين شرطة توقيع إيصال أمانة بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة ثان مدينة العاشر من رمضان، يفيد ببلاغ من شرطة النجدة عن أحد الأهالي باستدراج شخصين لأمين شرطة لإحدى الورش بمجمع تبارك بالمجاورة 45 دائرة القسم.
وعلى الفور انتقل ضباط القسم برئاسة الرائد عبد الله نقيرة رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، وتم ضبط المدعو مدحت رضا أحمد مصطفى 38 عاما، سائق، وشقيقه مجدي 25 عاما، سائق ويقيمان بالمجاورة 40 دائرة القسم، وأمين الشرطة سراج علوان أحمد 34 عاما، من قوة الإدارة العامة للمرور.
وبسؤالهم قرر أمين الشرطة المذكور باستدراجه بواسطة الشقيقين إلى الورشة المشار إليها، وإجباره على التوقيع عاى إيصال أمانة بمبلغ 30 ألف جنيه بسبب وجود خلافات بينهم على سيارة.
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعة ومعرفة ظروفها وأسبابها، وتم تحرير المحضر رقم 1533 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة لإجراء التحقيقات.