الجارديان: إيران تستهدف خدمات قناة بي بي سي الفارسية بالتشويش على إشاراتها
ترجمة – منار مجدي
ذكر بيتر هوروكس مدير خدمات هيئة الإذاعة البريطانية العالمية أن العاملين في خدمة بي بي سي الفارسية يواجهون حملات تشويش على القمر الصناعي وتشهير وتخويف. فقد كشف هوروكس في مقال أن التدخل الإيراني في إشارات قناة بي بي سي بدأ عام 2009 في وقت الانتخابات الرئاسية الإيرانية. وقد بدأ التشويش يوم الانتخابات الإيرانية واستمر في أعقاب الانتخابات خلال احتجاجات الشوارع. وكتب هوروكس أنه ردًا على هذا الفعل، قامت الهيئة يزيادة أعداد الأقمار الصناعية لتحمل القناة والقيام بإجراء تغييرات تقنية للمساعدة في خفض التشويش على الإشارة الأصلية ومع ذلك، مزيد من العمل يجب القيام به. 
 
      