الصحة العالمية: سابع حالة وفاة في العالم بالفيروس الشبيه بـ "سارس" فى السعودية
وكالات
 
أعلنت منظمة الصحة العالمية أمستسجيل حالة وفاة سابعة في العالم جراء الفيروس الجديد الشبيه بفيروس سارس (الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد)، وذلك في المملكة العربية السعودية.
 
وينتمي الفيروس الجديد إلى عائلة كبرى تضم فيروسات مسئولة عن أمراض كالرشح العادي، لكن أيضا السارس الذي أدى تفشيه إلى وباء عالمي أودى بحياة 800 شخص في العالم عام 2003.
 
وأوضح بيان للمنظمة العالمية أن وزارة الصحة السعودية أبلغتها بأن مريضا عولج في المستشفى في 29 يناير لإصابته بالفيروس الجديد توفي في العاشر من فبراير.
 
وفي المحصلة، تم تشخيص الفيروس الشبيه بسارس لدى ستة أشخاص في السعودية (أربعة منهم توفوا)، اثنان في الأردن (توفيا)، أربعة في بريطانيا (هم قطري لا يزال يخضع للعلاج وثلاثة افراد من عائلة واحدة توفي أحدهم، أما الاثنان الباقيان فلا يزالان يعالجان في المستشفى)، شخص في ألمانيا (هو قطري خرج من المستشفى بعد تلقيه العلاج).