الائتلاف السوري المعارض يبدأ مناقشات تشكيل الحكومة
وكالات
 
 
قال الناطق الرسمي باسم الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية إن "أغلب أعضاء الائتلاف اتفقوا على حتمية تشكيل الحكومة المؤقتة في الوقت الراهن".
 
وأضاف وليد البني في تصريحات لمراسل الأناضول أن المناقشات الجارية منذ الصباح حتى الآن، تدور حول هذا الإطار، وهناك توجه للإسراع بتشكيل الحكومة.
 
وبدأ اجتماع الهيئة العامة للائتلاف، أمس الخميس، في أحد فنادق القاهرة، ومن المقرر أن ينتهي الاجتماع مساء اليوم.
 
وحول الأسماء المرشحة لتولي رئاسة الحكومة والحقائب الوزارية، أوضح البني أن أعضاء الائتلاف يتناقشون – حاليا – حول هذه الأسماء، لافتا إلى أنه لم يتحدد بعد ما إذا كان سيصدر إعلان في ختام اجتماعات الائتلاف اليوم باسم رئيس الحكومة أم لا.
 
وأضاف أن مهمة الحكومة المزمع تشكيلها ستنتهي بسقوط نظام بشار الأسد، سواء بالحل السياسي أو العسكري؛ حيث سيتم الدعوة بعد سقوط النظام إلى مؤتمر وطني عام، يقوم بدوره باختيار حكومة انتقالية.