مواجهات بين القوات الإسرائيلية ومصلين بالأقصى
وكالات
 
 
اندلعت مواجهات، عقب صلاة الجمعة، بين المصلين والقوات الإسرائيلية في ساحة المسجد الأقصى بمدينة القدس المحتلة إثر اقتحام القوات ساحات المسجد وإطلاق قنابل الصوت.
 
وبحسب مراسل "الأناضول" في القدس فإن قوات الشرطة طوقت المصلين في الجامع القبلي ومسجد قبة الصخرة، كما حاصرت غرفة الهندسة والصوتيات والتي تعتبر غرفة التحكم بالصوت في ساحة الأقصى.
 
وألقت القوات قنابل الصوت على المصلين الذين خرجوا عقب انتهاء الصلاة في مسيرة تضامنية مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية، ورد عليها المصلون بالرشق بالحجارة.
 
وأصيب 10 مصلين بإصابات مختلفة، بينهم مسلم أجنبي، واعتقال مصلٍ آخر.
 
وقال الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، شموليك بن روبي، إن قوات الشرطة غادرت ساحات المسجد الأقصى وتتواجد على البوابات الآن.
 
وتجمع عدد من الشبان في الساحات ورددوا تكبيرات بحسب شهود عيان.
 
وذكرت مصادر إعلامية فلسطينية أن المواجهات امتدت إلى داخل البلدة القديمة ومنطقة باب العامود.