أسبوع الإضرابات اجتاح أوروبا
أ ش أ
 
 
شهدت عدة دول أوروبية، إضرابات، الأسبوع الماضي، احتجاجا على السياسات التقشفية، وتخفيضات العمالة التي تشهدها.
 
ففي اليونان نظم اتحاد العاملين في القطاع العام، واتحاد العاملين في القطاع الخاص، إضرابا لمدة 24 ساعة، في العشرين من الشهر الجاري، احتجاجا على إجراءات الحكومة التقشفية، م أدى إلى شل الحركة في البلاد. وشارك حوالي 80 ألف شخص في المظاهرات التي نظمت في العاصمة أثينا.
 
ألمانيا
 
ونظم العاملون في القطاع العام، في ألمانيا، إضرابا في العشرين من الشهر الجاري، شارك فيه الممرضون، والعاملون في المطاعم، وعاملو النظافة في ست جامعات، بولاية وستفاليا شمال الراين، والعاملون في 70 مدرسة، ومدرستين ثانويتين، و6 دوائر حكومية، بولاية ساكسونيا السفلى.
 
أسبانيا
 
وفي أسبانيا، نظم العاملون في شركة "أيبيريا"، أكبر شركات الطيران في البلاد، إضرابا، بدءاً في الثامن عشر من الشهر الجاري، احتجاجاً على قرار الشركة تسريح 3800 عامل، يشكلون 20% من القوة العاملة في الشركة، وعلى إجراء تخفيضات في الأجور. وشهد هذا اليوم مواجهات بين الشرطة، وعاملي الشركة المضربين، حيث تجمع حوالي 8 آلاف منهم، في الصالة الرابعة، بمطار مدريد الدولي.
 
بريطانيا
 
وفي الثامن عشر من الشهر الجاري أيضا، نفذ العاملون في هيئة الإذاعة البريطانية، "بي بي سي"، إضرابا لمدة 24 ساعة، تلبية لدعوة  الاتحاد الوطني للصحفيين، احتجاجا على تسريح عدد من العاملين في الهيئة، ضمن خطط التقشف. وأدى الإضراب إلى إلغاء عدد من البرامج، وإعادة بث برامج مسجلة مسبقاً.