الإمارات تشتري صاروخ "جيريت" التركي
وكالات
 
 
نال الصاروخ "جيريت"، المطور من قبل مهندسين أتراك والموجه بالليزر جائزة الأداء الجيد في معرض إيدكس الدولي للصناعات الدفاعية، المقام في العاصمة الإماراتية أبو ظبي.
 
ووقعت شركة "روكيت سان" المصنعة للصاروخ أول صفقاتها الخارجية مع الجيش الإماراتي بقيمة 196.2 مليون دولار، حيث حظي الصاروخ بإعجاب العديد من المشاركين في المعرض.
 
ويستخدم الصاروخ بشكل أساسي في المروحيات الهجومية، التي تطلق على أهداف أرضية ثابتة ومتحركة، حيث يستعمل لتدمير العربات العسكرية، والمدرعات الخفيفة، ويمكن أن يحمل بنوعين من الرؤوس أحدهما خارق حارق للدروع ومتشظي، والآخر ذو قدرة انفجار عالية.
 
ويمكن أن يطلق الصاروخ من منصات برية وبحرية ثابتة، ويمكن استعماله في الطائرات من دون طيار، وهي الذخيرة الرسمية للمروحية الهجومية التركية "أتاك".
 
يذكر أن شركة "روكيت سان"، التي تؤمن كافة أنواع الصواريخ للقوات المسلحة التركية أنشأت عام 1988، وهي من المراكز الإستراتيجية للصناعات الدفاعية التركية.