مجلس بلدية سويدي يسمح بالآذان لأول مرة
وكالات
 
وافق مجلس بلدية في السويد اليوم، على قرار يسمح برفع الآذان، من مآذن أحد الجوامع في منطقة "بوتكيركا" التابعة للعاصمة ستوكهولم، في أيام الجمعة فقط، في سابقة هي الأولى، اعتباراً من نهاية الشهر القادم.
 
وبذلك سيرفع الآذان من الجامع العالي، يوم الجمعة ، والذي بني بدعم من رئاسة الشؤون الدينية التركية، حيث قدمت جمعية الثقافة الإسلامية في البلدة، طلبا بالسماح لها في رفع الآذان بتاريخ 24 كانون الثاني/يناير الماضي.
 
وأكد رئيس الجمعية "إسماعيل أوقور"، أن الطلب تتضمن السماح برفع الآذان يوم الجمعة من مآذن المدينة، وبعد التقييم وافق مجلس البلدية على الطلب، ليتخذ قرار السماح بالاذان.
 
وحظي الطلب بمناقشة كبيرة في المجلس البلدي، وعارضه ثلاثة أعضاء من الحزب الديمقراطي السويدي المعارض للأجانب، حيث صرح العضوان في الحزب "اوستن غارنبرغ"، و"روبرت ستانكفيست" بأن القرار يمثل تسويقا للاسلام.
 
 وأوضح بقية أعضاء المجلس من بقية الأحزاب اليسارية والاشتراكية، بأن تشريع الآذان هو من المهام الأساسية التي يقومون بها، ضمن قانون الحقوق الإنسانية.
 
واوضاف "أوقور" أن دائرة الأمن في البلدة يجب أن توافق أيضا على القرار، وأنها ستنظر بطلب قدم إليها أيضا، مؤكدا أن دائرة الأمن ستقوم بإجراءات تقنية، من مثل التدقيق بأجهزة الصوت، ومسح المسافة التي سيصل الآذان إليها.