رسام سويدي يعرض رسوما مسيئة للرسول .. رغم تلقيه تهديدات بالقتل
أ ف ب
 
 
قال فنان سويدي تلقى تهديدات بالقتل بعد نشره رسما مسيئا للنبي محمد، الاربعاء انه سيعرض رسوما جديدة تصور النبي محمد في معرض في مدينة مالمو التي تسكنها اعداد كبيرة من المهاجرين.
 
وقال الفنان لارش فيلكس "من المهم أن اواصل، لانك اذا رضخت للتهديدات وتراجعت، فانك تتخلى عن مبدأ ديموقراطي".
 
وواجه فيلكس العديد من التهديدات بالقتل منذ نشره رسما يصور النبي محمد بجسد كلب في صحيفة "نيركيس اليهاندا" السويدية اليومية في 2007، مرفقا مع مقال حول اهمية حرية التعبير. وقال فيلكس ان الرسومات الجديدة ستظهر النبي محمد بجسد كلب في اعمال فنانين مشهورين من بينهم كلود مونيه وبيتر بول روبنز واندرس زورن.
 
واضاف انه "من الصعب معرفة" ما اذا كان المعرض الذي سيقام في صالة عرض في مالمو، ثالث اكبر مدينة سويدية، في تموز/يوليو، سيؤدي الى مزيد من الاحتجاجات والتهديدات.
 
وقال "في مرحلة ما يجب ان ينتهي هذا الامر".ومدينة مالمو، التي ولد واحد من بين كل ثلاثة من سكانها خارج السويد، هي في صميم نقاش حول الهجرة في السويد. ويقدر المركز الاسلامي في المدينة عدد المسلمين ذوي "الخلفية الاسلامية" في المنطقة بنحو 100 الف شخص.
 
وفي العام 2009 اعتقلت الاميركية كولين لاروز التي تلقب نفسها باسم "جهاد جين" في الولايات المتحدة مع سبعة اشخاص اخرين للاشتباه بالتخطيط لقتل فيلكس. واعترفت بذنبها في تهم الارهاب وتواجه السجن المؤبد.
 
وفي كانون الثاني/يناير برأت محكمة سويدية ثلاثة اخرين اتهموا بالتخطيط لقتل فيلكس في معرض فني، الا انهم دفعوا غرامة بسبب حيازتهم اسلحة.