بحضور الشاطر وبرهامي.. اجتماع بالهيئة الشرعية لعقد الصلح بين الإخوان والسلفيين
علمت «الدستور الأصلي» من مصدر مطلع بالهيئة الشرعية  للحقوق والاصلاح، عن اجراء اجتماع مساء اليوم بين قيادات الدعوة السلفية  وقيادات جماعة الاخوان المسلمين  من اجل الخروج من الازمة التى نشبت بين  الحزبين مؤخرا، خاصة بعد اقالة علم الدين.
 
وكشف المصدر عن حضور القيادى بجماعة الاخوان المسلمين المهندس خيرت  الشاطر ورئيس حزب الحرية والعدالة الدكتور سعد الكتاتنى والدكتور محمد  البلتاجى والقيادى جمال حشمت من جانب جماعة الاخوان، واكد المصدر حضور  الشيخ ياسر برهامى نائب رئيس الدعوة السلفية والدكتور يونس مخيون رئيس حزب  النور، ونادر بكار المتحدث الرسمى باسم حزب النور.
 
فيما تم دعوة عدة شخصيات اسلامية بارزة يأتى على رأسها الشيخ يوسف القرضاوى، والشيخ محمد حسان.
 
من جانبه، يقول الشيخ سعيد عبدالعظيم القيادى بالدعوة السلفية، وعضو  الهيئة الشرعية، انه تقرر عقد اجتماع اليوم بمقر الهيئة الشرعية للحقوق  والاصلاح من أجل البحث عن حلول لتصفية النفوس بين حزبي الحرية والعدالة  والنور، لأن الخلاف بينهم يهدد استكمال مسيرة المشروع الاسلامى والذى لم  نبدأ فيه حتى الآن وأكد عبدالعظيم، اننا سوف نتكلم بحزم مع جميع الاطراف  لانه ليس هذا الوقت الذى نختلف فيه فى ظل ارتفاع عدد المعارضين لنا لسوء  الاداء الذى ظهرنا عليه.
 
وناشد عبدالعظيم الجميع بضرورة العمل من أجل تحقيق العدالة ولرفع  المعاناة عن كاهل المواطن المصرى المطحون الذى ليس له علاقة بكل ما يحدث من  خلافات.