الملتقى الخامس للعروسة الشعبية و«المزمار الصعيدي» فى بيت السحيمي
( بيت السحيمي )
تحت رعاية وزير الثقافة د. صابر عرب ينظم قطاع صندوق التنمية الثقافية  برئاسة المهندس محمد أبو سعده الملتقى الخامس للعروسة الشعبية تحت عنوان(  مسرح فى كل مكان ) والذي تقام فعالياته فى الفترة من 22 فبراير وحتى 28  فبراير بمركز إبداع بيت السحيمي .
 
يعرض الملتقي يوم السبت 23 فبراير  مجموعة من الأفلام التوثيقية عن عروض الآراجوز والتي تم إنتاجها بالإشتراك  بين قطاع صندوق التنمية الثقافية والمجلس الأعلي للثقافة،ضمن مشروع لتوثيق  وحماية التراث الشعبي المصري ولحفظ سجلات الذاكرة المصرية وتصل مدتها الي  13 ساعة تعرض علي أجزاء .
 
يضم المشروع 19 فيلما حملت مختلف نمر  الآراجوز المتبقية حتي الان في ذاكرة اللاعبين واعتمد التوثيق علي عدد من  الفنانيين الممارسين لهذا الفن حتي الان .
 
كما يقدم الملتقي عدداً من  عروض الأراجوز وخيال الظل ، ومنها :(حكايات كتاب، أراجوز دوت كوم، ملاعيب  شيحة والتمساح ) من تأليف وإخراج د. نبيل بهجت وبطولة أعضاء فرقة ومضة (عم  صابر المصرى ومصطفى الصباغ ، على أبو زيد سليمان ، ، محمود سيد حنفى ، محمد  سعيد وصابر شيكو) أشعار سيد لطفي السيد ، تقام العروض في السابعة مساءً .
 
تختتم  فعاليات الملتقي مساء الخميس 28 فبراير بعرض "صندوق الحكايات" ، يليه في  السابعة مساءً حفلاً لفرقة المولوية بقيادة الفنان "عامر التوني" .
 
كما  يقام على هامش الملتقى ورش فنيه للعروسة الشعبية وذلك في الرابعة عصراً من  يومي 25 و 27 فبراير ، بهدف تدريب الراغبين علي فنون الأراجوز وخيال الظل .
 
كما  يواصل مركز إبداع ( بيت السحيمي ) - بشارع المعز والتابع لقطاع صندوق  التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده، تقديم عروض فرقة "النيل  للألأت الشعبية" تحت إشراف المخرج "عبد الرحمن الشافعي" وذلك في السابعة و  النصف مساء الأحد 24 فبراير الجاري.
 
حيث تقدم الفرقة ليلة فنيه خاصة  بعنوان "إستعراض المزمار الصعيدي" تقدم خلاله مجموعة من المواويل الشعبية  وأغاني الصعيد الجواني و إستعراضاته بطابعه الخاص الذي يعتمد علي المزمار و  الطبول الكبيرة و النقرزان التي تحمل مظاهر التراث الشعبي الأصيل المرتبط  بالوجدان المصري .
 
تبدأ فعاليات الملتقى في السادسة مساء الجمعة 22  فبراير بإفتتاح معرض ( عرايسنا ) وهو ما حرص الملتقي عليه في اعوامه  السابقة حيث يقدم الملتقي اكثر من 100 نموذج وتصميم للعروسة المصرية ، كما  يعرض أعمال أصلية لأهم شخصيات فنون خيال الظل والاراجوز.
 
يعقب افتتاح  الملتقي مناقشة لكتاب الاراجوز المصري الذي صدر عن المجلس الاعلي للثقافة  هذا العام والذي يضم توثيقاً لعروض الاراجوز من سبعة لاعبيين مختلفين  بالإضافة الي دراسة تاريخية وأخري تحليلية عن هذا الفن .
 
كما تواصل  فرقة الصامتين للأداء الحركى عروضها الفنية الشهرية بمركز طلعت حرب الثقافى  التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده ، حيث  تقدم فى السادسة مساء السبت 23 فبراير عرض جديداً بقيادة المخرج رضا عبد  العزيز .
 
يذكر أن الفرقة قدمت العديد من العروض الناجحه ومنها :(  دموع الفرح ، نيران صديقة ، كليوباترا ، رفقاً بالقوارير)، كما تأسست فرفة  الصامتين فى عام 2005 على يد المخرج رضا عبد العزيز بهدف توظيف الفن لدمج  الصم والبكم فى المجتمع وهى تضم حوالى 30 شاب وفتاة من الصم والبكم.