البرنس: دراسة استبدال الطاقة الكهربائية بالشمسية بالكورنيش بالاسكندرية
كشف نائب محافظ الإسكندرية الدكتور حسن برنس عن وجود مشروع قيد الدراسة  لبحث إمكانية استبدال إضاءة كورنيش الإسكندرية بخلايا طاقة شمسية.
وقال  البرنس في تصريح له اليوم ،الأربعاء، أنه تتم حاليا مقارنة تكلفة تدشين  خلايا الطاقة الشمسية علي طريق كورنيش الإسكندرية مقارنة بالتكلفة الحالية  من إستهلاك الطاقة الكهربائية.
 
علي أن يتم تطبيق المشروع في حال خروج دراسة  الجدوي بتأكيد توفير عائد من إستخدام الخلايا الشمسية.
من ناحية أخري أكد البرنس تشكيل لجنة فنية متخصصة لدراسة توفير الإحتياجات الأساسية داخل ثلاث مناطق عشوائية بالإسكندرية.