أبحاث علمية جديدة على موقع «مصريات» بمكتبة الإسكندرية
مكتبة الاسكندرية
نشرت مكتبة الإسكندرية على موقع "مصريات" الذي يهتم ببحوث الآثار www.bibalex.org/archeology/home/default_ar.aspx، عدد من الأبحاث العلمية الجديدة، من أجل إبراز أهم أوجه وسبل الحضارة المصرية القديمة من خلال الموقع الذي يسعى أن يكون موسوعة علمية وأثرية تعبر وتتكلم عن حضارة بلادنا العريقة على مر السنين.
 
ويضم الموقع الآن بحث علمي عن "الدين والمجتمع في مصر القديمة (3150 – 332 ق.م)"، والذي يوضح كيف أن مصر أرض الحضارة، ومنبع الفكر الديني المتحضر من قبل ظهور الأديان، وبحث "محطات على طريق رحلة العائلة المقدسة إلى مصر".
 
ومن المقرر أن يضم الموقع قريبًا بحثًا عن المتحف المفترض إقامته تحت الماء، بعنوان "نحو رؤية جديدة لمتحف الآثار الغارقة بالإسكندرية" للدكتور عماد خليل؛ أستاذ الآثار البحرية بكلية الآداب بجامعة الإسكندرية، ومحاضرة "مناظر جمع وعصر العنب في كل من مصر القديمة في العصريين اليوناني والروماني" للدكتورة حنان أبو الدهب؛ أستاذ الآثار اليونانية والرومانية، كلية الآداب، جامعة حلوان.
 
ويحتوي الموقع على أحدث الاكتشافات الأثرية في مصر وأحدث الأخبار الخاصة بالآثار المصرية. كما يمكن التعرف على أحدث نشاطات المتحف البريطاني من خلال نشرات المتحف المرسلة إلى الموقع والمعنية بالآثار المصرية بالمتحف البريطاني.
 
ويسعى موقع "مصريات" من خلال التعاون العلمي والبحثي مع متحف الآثار بمكتبة الإسكندرية إلى نشر البحوث الخاصة بالمتحف على الموقع. وفي هذا الإطار تم نشر محاضرة "الأسبلة الإسلامية، دراسة مقارنة بإحدى القطع بمتحف مكتبة الإسكندرية"، وهي إعداد الباحثة نفين رشدي.