مهرجان تنشيطي لسباقات الهجن بالعريش
سباقات الهجن بالعريش
تحت رعاية اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء نظم نادى الهجن الرياضى المصرى بشمال سيناء مهرجانا تنشيطيا لسباقات الهجن ، وذلك استعدادا للمهرجان الدولى لسباقات الهجن والمقرر اقامته فى شهر أكتوبر القادم .
 
وأكد المحافظ على أهمية سباقات الهجن بمحافظة شمال سيناء .. حيث تساهم بشكل كبير فى ازالة الخلافات بين القبائل وتعمل على توحيد الصفوف .. الى جانب دعم الأمن والاستقرار .
 
وأشار الى أن اقامة سباقات الهجن رسالة للتأكيد على سيادة الأمن بالمحافظة ، وأنه سيعمل على دعم مهرجانات وسباقات الهجن .. مطالبا أبناء سيناء بالحفاظ على التراث السيناوى ، والاهتمام بالابل لاقامة المزيد من المسابقات .
 
وأعلن عيد أبو مرزوقة رئيس مجلس ادارة نادى الهجن الرياضى المصرى أن المهرجان تنشيطى للتمهيد للمهرجان الدولى .. مطالبا بتشجيع رياضة وسباقات الهجن لما لها من جمهور كبير فى سيناء والمحافظات الأخرى والدول العربية والأأجنبية المهتمة بها .
 
ومن جانبه قال سليمان عياط الناطق الإعلامى باسم النادى أن المهرجان أقيم على مضمار النادى بالكيلو 21 غرب مدينة العريش على مدار 7 أشواط ولمسافات مختلفة .. باشتراك نحو 15 قبيلة بدوية من محافظتى شمال وجنوب سيناء .. وأنه تم اعتماد مبلغ 30 ألف جنيها لتوزيعها كمكافآت على الفائزين الأوائل مقدمة من محافظة شمال سيناء للفائزين بالمراكز الأولى فى أشواط السباقات .
 
وأعلن عبد القادر مبارك الناطق الاعلامى لسباقات الهجن أن الفائزين بالمراكز الأولى فى الأشواط السبعة هم كل من :
 
-        محيى أبو سريع من قبيلة الحويطات بشمال سيناء .
 
-        محمد سالمان من قبيلة العيايدة بشمال سيناء .
 
-        دخل الله سليم من قبيلة الحويطات بشمال سيناء .
 
-        سلمى أبو حنيفش من قبيلة مزينة بجنوب سيناء .
 
-        سلامة أبراهيم أبو الندا من قبيلة الترابين بشمال سيناء .
 
-        سلامة ابراهيم أبو الندا من قبيلة التر ابين بشمال سيناء .
 
-        محمد سالمان أبو جرار من قبيلة الجراجرة بجنوب سيناء .
 
شهد المهرجان مع المحافظ كل من : اللواء مدحت صالح السكرتير العام المساعد للمحافظة وأحمد شعبان وكيل وزارة الشباب والرياضة ومحمود الكرانى وكيل مديرية الشباب والرياضة ومجلس ادارة نادى الهجن الرياضى المصرى واللجنة الفنية بالاتحاد المصرى للهجن ،
 
وعدد من المشايخ والمهتمين برياضات الهجن .