قبل جلسة قضية أرض الطياريين .. سوزان وخديجة والجمال يزورون علاء وجمال
 قبل جلسة محاكمة جمال وعلاء فى قضية ارض الطيارين السبت المقبل قامت  سوزان ثابت يرافقها كل من خديجة الجمال ووالدها محمود الجمال بزيارة جمال  مبارك بمقر محبسه بسجن المزرعة بمنطقة سجون طرة.
 
وأكد  مصدر أمني بمصلحة السجون  إن سوزان وخديجة ووالدها اصطحبوا خلال الزيارة  حقيبتين مليئتين بالأطعمة والمشروبات لجمال مشيرًا إلى أن جمال ظهرت عليه  علامات التأثر الشديد خلال الزيارة لعدم إحضار نجلته فريدة .
 
وأكد  المقدم أحمد إبراهيم مسئول إدارة الإعلام بقطاع مصلحة السجون إن الزيارة  تمت بناء على إذن من النيابة العامة واستمرت نحو ساعتين فى المكان المخصص  لها.
 
وأضاف أن سوزان وخديجة والجمال تركوا سيارتهم خارج أسوار السجن واستقلوا  حافلة قطاع مصلحة السجون من البوابة الرئيسية حتى بوابة سجن المزرعة.
 
وذلك بعد تفتيشهم والزيارة التى بحوزتهم إليكترونيًا تنفيذًا لتوجيهات  القائم بأعمال مدير قطاع مصلحة السجون اللواء محمد نجم بمعاملة جميع  السجناء وفقًا لقواعد القطاع ودون أى معاملة تفضيلية.