سفارة الكويت بالقاهرة تحتفل بالعيد الوطني الأحد
السفير رشيد الحمد
 
 
الحمد يهنئ أمير البلاد الشيخ صباح ويوجه دعوة مفتوحة للوزراء والدبلوماسيين.
 
أعلن سفير دولة الكويت بالقاهرة الدكتور رشيد الحمد أن السفارة وعاملوها يستعدون على قدم وساق للاحتفال بمناسبة العيد الوطني الـ 52 ومرور 22 عاما على التحرير، الأحد المقبل.
 
وأعرب الحمد عن سعادته البالغة بالاحتفال ، مهنئا أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد وسمو ولي العهد الشيخ نواف الأحمد وسمو رئيس مجلس الوزراء الشيخ جابر المبارك.
 
ووجه السفير الكويتي الدعوة، للوزراء بالحكومة المصرية والشخصيات العامة وكبار الشخصيات وللإمام الأكبر شيخ الأزهر  الدكتور أحمد الطيب، وكذلك سفراء الدول العربية والأجنبية وسفراء دول مجلس التعاون الخليجي، كما تم توجيه الدعوة لرجال الفكر والثقافة والإعلام.
 
وبحسب المركز الإعلامي للسفارة، يقام الحفل بفندق فورسيزونس بجاردن سيتي ، ومن المقرر أن يتم توزيع المطبوعات التي تتحدث عن الكويت ومسيرة التنمية وكذلك مطبوعات من وزارة الإعلام تحمل تراث الكويت والموروث الشعبي ومعالم الكويت والنهضة العمرانية التي شهدتها الكويت، كما يشارك البنك الوطني الكويتي فرع مصر في الاحتفالية.