وقفة احتجاجية لافراد الشرطة بمعبر رفح
وقفة احتجاجية لافراد الشرطة برفح
نظم العشرات من الأفراد وأمناء الشرطة العاملين بأمن المواني بميناء رفح البرى فى الثامنة والثلث من صباح اليوم الأربعاء وقفة احتجاجية داخل الميناء وقاموا بإغلاق بوابات المعبر.
 
ومنع دخول وعبور أى من المسافرين وشاحنات الحصمة التي تدخل لغزة عبر المعبر                                                                                   وطالب المحتجين فى وقفتهم بضرورة نقل أحد أمناء الشرطة والذى يعمل بأحد الجهات السيادية بالميناء وإتهموه بالفساد والرشوة.
 
وأنه يحاول أن يعيد النظام القديم مكونا عن طريق عمال العجل" نقل الأمتعة" شبكة تقوم بإستغلال وإبتزار المسافرين لصالحة مما يسىء إليهم كأفراد وأمناء بالميناء مؤكدين على قيامة بتلقى 400 دولار من أحد المسافرين لتسهيل سفره كما يضيفون أنه يقوم بالتجسس عليهم فى عملهم من خلال العمال والذين يخشون بطشه وسطوته .
 
وقد إلتقى مدير إدارة الميناء العميد محفوظ عطية بالمحتجين وإستمع لهم مؤكدا على نقل أمين الشرطة من الميناء وعلى اثر ذلك فض المحتجون وقفتهم وأعيد تشغيل الميناء بعد ساعة من إغلاقه مؤكدين له أنه سيتم التصعيد فى حال عدم الإستجابة لمطلبهم بنقل المذكور بعيدا عن الميناء كما تم وعدهم.