تراجع مؤشرات البورصة وخسارة 1.1 مليار جنيه بضغط من مبيعات المصريين والعرب
أغلقت جلسة تداول البورصة المصرية، على تراجع جماعي لمؤشراتها بضغط من  مبيعات المستثمرين المصريين والعرب، والتي أدت إلى خسارة البورصة لأكثر من  مليار جنيه، لينهي رأس المال السوقي قيمته في نهاية الجلسة مسجلةً 380  مليارا و108 ملايين جنيه.استمرت التداولات على أحجامها الضئيلة خلال جلسة اليوم، حيث تم التداول  على إجمالي 76 مليوناً و897 ألف سهم، بلغت قيمتها الإجمالية 327 مليوناً  و832 ألف جنيه، من خلال تنفيذ 19 ألفاً و32 صفقة، تمت على أسهم 164 شركة،  صعد منها 19، بينما تراجع 110.
 
تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.24%، بمقدار 14 نقطة، لتسجل قيمته 5,609.32 نقطة.
 
كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.87%%، بمقدار 4 نقاط، لتسجل قيمته 475.78 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.69%، بمقدار 6 نقاط، لتسجل قيمته 805.64 نقطة.