غدا.. أولى حلقات The X Factor الثامنة مساءا
X factor
تنطلق غدا الخميس أولى حلقات برنامج «The X  Factor»  فى الثامنة مساءاً على شبكة قنوات الـ CBC وسيذاع البرنامج كل  خميس وجمعة فى هذا التوقيت أسبوعيا وتتضمن الحلقات الأولي مرحلة تجارب  الأداء أمام لجنة الحكام.
 
تتكون لجنة حكام البرنامج من اربعة نجوم من اشهر نجوم الغناء في الوطن  العربي، إليسا ووائل كافورى وحسين الجسمى وكارول سماحة، والتى تسعى لإختيار  أفضل المواهب الغنائية والموسيقية من كل الدول العربية.
 
يتفرد The X Factor – وهو أكبر برنامج لإطلاق المواهب الفنية فى العالم -  باحتضانه لكل المواهب الموسيقية فى جميع مراحل العمر من خلال أربعة فئات  مختلفة، ثلاثة منها تتعلق بالعمر «فئة تحت الـ 25 من الشباب وتحت الـ25 من  الفتيات وفوق الـ 25 من الجنسين»، والفئة الرابعة خاصة بالفرق الغنائية.
 
وستقوم لجنة الحكام بالإشراف على الاختبارات والتصفيات الأولية للمواهب  ،لكن مع وصول المتسابقين لمراحل التصويت المباشر من الجمهور سيقتصر دور كل  حكم على دعم المواهب التي قام كل منهم بتدريبها ضد باقي المتنافسين مما  يزيد من اثارة البرنامج ومتعته.
 
The X Factorحقق نجاحا ساحقا فى 40 دولة حول العالم و يعد أحد اشهر  برامج الترفيه وأكثرها انتشارا في العالم، كما كان نقطة انطلاق لعدد كبير  من كبار النجوم العالمين مثل ليونا لويس و فريق «وان داريكشن» الغنائي .
 
البرنامج من ابتكار شركة «سيكو المحدودة» وشارك في إنتاجه و توزيعه حول  العالم شركة «فريمنتل ميديا المحدودة» وحصلت شركة Future Media على حقوق  البرنامج في الشرق الأوسط.
 
يمكن للراغبين فى الحصول على مزيد من التفاصيل والمعلومات زيارة موقع البرنامج على الإنترنت ومواقع التواصل الإجتماعى.