اشتباكات عنيفة في عاصمة جمهورية افريقيا الوسطى
بانجي (رويترز) - قال ضابط كبير في قوة إقليمية لحفظ السلام إن اشتباكات عنيفة اندلعت في بانجي عاصمة جمهورية افريقيا الوسطى في وقت مبكر يوم الاحد بعد ان كان القتال قد هدأ اثناء الليل بين الجيش ومتمردين يسعون للإطاحة بالرئيس.
وقال المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه "كان الوضع هادئا هذا الصباح حتى الثامنة صباحا (0700 بتوقيت جرينتش). الآن هناك انفجارات يمينا ويسارا. إنها في المدينة. هذه نيران اسلحة ثقيلة مركزة على المحاور الرئيسية للمدينة."
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)