الرئيس القبرصي يتوجه الى بروكسل لبحث خطة الانقاذ
نيقوسيا (ا ف ب) - غادر الرئيس القبرصي نيكوس اناستاسيادس صباح الاحد قبرص متوجها الى بروكسل لاجراء مشاورات اخيرة حول خطة انقاذ الجزيرة من الافلاس بحسب وسائل الاعلام المحلية.
وقال المتحدث باسم الحكومة خريستوس ستيليانيدس في بيان ان اجتماع الرئيس مع قادة الاحزاب السياسية لبحث "اخر التطورات من اجل التوصل الى اتفاق على خطة لمساعدة قبرص" انتهى عند الساعة 1,00 الاحد بالتوقيت المحلي (23,00 السبت ت غ).
واضاف ان وفدا للترويكا موجودا حاليا في الجزيرة توجه ايضا الى المسؤولين السياسيين اثناء هذا الاجتماع.
واوضح ان الرئيس سيتابع في بروكسل "المشاورات بشأن خطة لمساعدة اقتصاد قبرص"، مضيفا "ان المفاوضات باتت في مرحلة دقيقة جدا. والوضع صعب جدا والوقت محدود".
ويرافق اناستاسيادس نائب رئيس حزب ديسي المحافظ الحاكم افيروف نيوفيتو ووزير المالية ميخاليس ساريس والمتحدث باسم الحكومة خريستوس ستيلياندس.
وفي عداد الوفد المرافق ايضا مسؤولون كبار من البنك المركزي ووزارة المالية.
وسيلتقي الرئيس القبرصي مسؤولين اوروبيين وكذلك المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد بحسب البيان. ومن المقرر بحسب المصدر نفسه عقد اجتماع اليوم الاحد لمجموعة منطقة اليورو لبحث ازمة قبرص.
وفيما تتواصل المفاوضات في بروكسل سيجتمع مسؤولو الاحزاب السياسية بشكل متواصل في القصر الرئاسي وسيبقون على اتصال مع اناستاسيادس كما اوضح البيان.
وسيترأس رئيس المجلس الاوروبي هرمان فان رومبوي الاحد اجتماعا على مستوى عال "لتسهيل التوصل الى حل لقبرص" سيشارك فيه الرئيس القبرصي كما اكد احد المتحدثين باسمه.