الرئيس الباكستاني السابق مشرف يعود لبلاده من اجل الانتخابات
كراتشي (باكستان) (رويترز) - عاد الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف الى بلاده يوم الأحد بعد أن قضى نحو اربع سنوات في منفى اختياري وذلك على الرغم من احتمال اعتقاله وتهديد حركة طالبان بقتله.
ويتعشم مشرف أن يستعيد تأثيره ويخوض الانتخابات العامة المقرر إجراؤها في 11 مايو ايار.
كان الجنرال السابق بالجيش قد وصل إلى الحكم في انقلاب عام 1999 واستقال عام 2008 حين خسر حلفاؤه انتخابات وهددته حكومة جديدة بالمساءلة. وغادر باكستان بعد ذلك بعام.
ويواجه مشرف اتهامات بعدم توفير تأمين كاف لرئيسة الوزراء الراحلة بينظير بوتو قبل اغتيالها عام 2007. كما يواجه اتهامات تتصل بمقتل زعيم انفصالي من البلوخ.
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية -تحرير علا شوقي)