مصادر: سقوط عاصمة إفريقيا الوسطى في يد المتمردين وفرار الرئيس
بانجي (رويترز) - قال مسؤولون حكوميون إن متمردين من جمهورية إفريقيا الوسطى سيطروا يوم الأحد على العاصمة بانجي مما أرغم الرئيس فرانسوا بوزيز على الفرار عبر نهر إلى جمهورية الكونجو الديمقراطية المجاورة.
وقال جاستون ماكوزانجبا المتحدث باسم الرئاسة "سيطر المتمردون على العاصمة... أتمنى ألا تكون هناك أي أعمال ثأرية."
وصرح كريبين مبولي جومبا المتحدث الحكومي بأن متمردي سيليكا سيطروا على كل المواقع الاستراتيجة في المدينة.
وقال مستشار رئاسي طلب عدم نشر اسمه إن بوزيز عبر نهر أوبانجي إلى الكونجو الديمقراطية صباح يوم الاحد.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير عبد الفتاح شريف)