فان رومبوي سيستقبل الرئيس القبرصي الاحد في بروكسل
بروكسل (ا ف ب) - سيترأس رئيس المجلس الاوروبي هرمان فان رومبوي الاحد اجتماعا على مستوى عال "لتسهيل التوصل الى حل لقبرص" سيشارك فيه الرئيس القبرصي نيكوس اناستاسيادس، كما اكد احد المتحدثين باسمه.
ولم يعط المتحدث توضيحات عن موعد الاجتماع ولا عن اسماء المشاركين الاخرين فيه.
وافاد مصدر اوروبي السبت قبل ان يتأكد رسميا عقد هذا الاجتماع ان رئيس المفوضية الاوروبية جوزي مانويل باروزو وكذلك المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاغارد قد يشاركان في الاجتماع.
وقرر فان رومبوي وباروزو تأجيل قمة الاتحاد الاوروبي واليابان الذي كان من المفترض ان تنعقد مطلع الاسبوع في اليابان، موضحين "ان الجهود الحالية من اجل ايجاد حل للوضع المالي في قبرص تتطلب وجودهما في بروكسل".
وتتوجه لاغارد الاحد الى بروكسل للمشاركة اعتبارا من الساعة 17,00 ت غ في اجتماع وزراء مالية منطقة اليورو سعيا للاتفاق على خطة لانقاذ قبرص.
ويغادر الرئيس القبرصي صباح الاحد الى بروكسل بحسب وسائل الاعلام المحلية بعد محادثات ماراتونية اجراها في نيقوسيا مع ترويكا الممولين (الاتحاد الاوروبي، البنك المركزي الاوروبي وصندوق النقد الدولي).