مقتل 17 جنديا باكستانيا في هجوم انتحاري في باكستان
ميرانشاه (باكستان) (ا ف ب) - قتل سبعة عشر جنديا باكستانيا في هجوم انتحاري استهدف السبت الجيش في منطقة قبلية بشمال غرب باكستان بحسب حصيلة اعلنها الجيش الاحد.
فقد اقتحم انتحاري بشاحنة مفخخة حاجزا للجيش مساء السبت في اقليم شمال وزيرستان المعقل الرئيسي للمتمردين الطالبان الباكستانيين وحلفائهم في تنظيم القاعدة في المنطقة.
واكد الجيش الباكستاني "ان سبعة عشر جنديا قتلوا في الهجوم الليلة الفائتة في شمال وزيرستان" موضحا انه احتاج للوقت للعثور على جثث عدد من الضحايا بين الانقاض.
واصيب ايضا عشرة جنود بجروح في الهجوم الذي استهدف حاجزا للجيش والقوات شبه العسكرية.
وهذا الهجوم يذكر بحالة انعدام الامن المزمن في البلاد بسبب المتمردين قبل ساعات من العودة المرتقبة للرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف بعد اربع سنوات امضاها في المنفى.
واعلنت حركة طالبان السبت نيتها في قتل مشرف ان عاد الى باكستان. وقال المتحدث باسم طالبان احسان الله احسان لوكالة فرانس برس في اتصال هاتفي من موقع غير محدد "قمنا باعداد فرقة خاصة من الانتحاريين من اجل (قتل) مشرف".
وكان مشرف الذي يعتزم العودة الى بلاده اليوم الاحد والترشح الى الانتخابات العامة المقررة في ايار/مايو، قال انه يريد "تحرير" باكستان من الارهاب.