كرزاي يعقد اجتماعات في قطر بشأن محادثات السلام مع طالبان
كابول (رويترز) - قالت وزارة الخارجية الافغانية يوم الاحد إن الرئيس حامد كرزاي سيتوجه الى قطر في وقت لاحق من الشهر الجاري لعقد اجتماعات بشأن إجراء محادثات سلام مع حركة طالبان.
وستتضمن الزيارة اجراء محادثات مع الجانب القطري بشأن إقامة مكتب سياسي لطالبان في العاصمة القطرية الدوحة.
وقال جنان موسى زاي المتحدث باسم وزارة الخارجية الافغانية في مؤتمر صحفي اليوم "زيارة الرئيس كرزاي هي نتيجة لدعوة من امير قطر وستتضمن مناقشات بشأن التعاون المتبادل وعملية السلام (مع طالبان)."
(إعداد دينا عادل للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)