عودة برويز مشرف الى باكستان بعد اكثر من اربع سنوات في المنفى
كراتشي (باكستان) (ا ف ب) - عاد الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف الاحد الى بلاده حيث حطت طائرته في كراتشي (جنوب) بعد ان امضى اكثر من اربع سنوات في المنفى، كما افاد مراسل لوكالة فرانس برس يرافقه في الرحلة.
وتأتي عودة مشرف الذي حكم باكستان بين 1999 و2008 وسط توتر شديد بعد ان هدد المتمردون الاسلاميون في حركة طالبان السبت بقتله ان عاد الى بلاده.
وكانت الطائرة اقلعت صباحا من دبي لتعيد مشرف الى باكستان حيث يعتزم المشاركة في الانتخابات العامة المرتقبة في 11 ايار/مايو المقبل.
وينوي الرئيس الباكستاني السابق جمع انصاره في حوالى الساعة 17,00 (12,00 ت غ) في مطار كراتشي.
وكان مشرف قرر في البداية اقامة هذا التجمع عند قبر مؤسس باكستان محمد علي جناح في كراتشي ايضا قبل العودة عن قراره بعد ان رفضت السلطات الترخيص بذلك بسبب تهديدات حركة طالبان باكستان المتحالفة مع القاعدة بشن هجمات انتحارية لقتله.
وتعتبر حركة طالبان التي تندد بتحالف باكستان مع الولايات المتحدة الذي بدأه مشرف بعد اعتداءات 11 ايلول/سبتمبر 2001، المسؤول الرئيسي عن موجة اعتداءات غير مسبوقة --انتحارية بمعظمها-- اسفرت عن سقوط اكثر من 5700 قتيل في كل باكستان منذ العام 2007.
وقد نجا برويز مشرف عندما كان رئيسا من ثلاثة اعتداءات.
ويقيم الجنرال السابق الذي وصل الى الحكم في 1999 على اثر انقلاب عسكري واضطر للاستقالة في 2008 بعد هزيمة حزبه في الانتخابات التشريعية، منذ اكثر من اربع سنوات في المنفى بين لندن ودبي.
ويرى عدد من المراقبين ان مشرف خسر قاعدته الانتخابية ولا يبدو قادرا على احداث تغيير في نتيجة الاقتراع.