الحرس الجمهورى يزيل الأسلاك الشائكة من أمام بوابة 4 لقصر الاتحادية
أزالت قوات الحرس الجمهورى، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، الأسلاك الشائكة والحواجز الحديدية، من أمام البوابة رقم 4 المطلة على شارع الميرغنى أمام مسجد عمر بن عبد العزيز، بينما استمر انسحاب الأمن من أمام البوابات 5،4،3، لقصر الاتحادية.
وعلى جانب آخر، انصرف أعداد من المتظاهرين، الذين توافدوا منذ صباح اليوم والذين شاركوا فى تظاهرة دعم الجيش بالمنصة بمدينة نصر الذين كانوا متواجدين أمام بوابة 4، فيما شهد محيط القصر حالة من الهدوء، وسيولة مرورية بالشوارع المؤدية للقصر.
وفى السياق ذاته، انخفض أعداد الأمن المركزى المتواجدة أمام بوابة 1، 2 المطلين على شارع الميرغنى، ويوجد 4 سيارات أمن مركزى لنقل الجنود ومدرعة واحدة لمكافحة الشغب.
يذكر أنه قامت قوات الحرس الجمهورى قامت بإزالة الأسلاك الشائكة من أمام البوابة 3 الخاصة بديوان المظالم سابقا، كما أزيلت تعلية السور بالقصر.