البناء والتنمية: لا نسعى للقاء كيرى ونطالبه باحترام سيادة مصر
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية أن الحزب لا يسعى لمقابلة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى الذى زار مصر أمس السبت، لكن إذا وجهت الدعوة للحزب فسوف نطالب وزير الخارجية الأمريكى بعدم التدخل فى الشئون السياسية للبلاد.
وقال خالد الشريف، فى تصريحات صحفية له اليوم الأحد، إننا نرحب بالعلاقات الندية بين مصر وأمريكا والمصالح المشتركة بين البلدين بعد الثورة مع ضرورة احترام الإدارة الأمريكية لسيادة واستقلال مصر وعدم التدخل فى شئون الوطن، وإدانة أى محاولة انقلابية عن الشرعية.
وقال الشريف إننا ننتظر إدانة واضحة من وزير الخارجية الأمريكية لأعمال العنف الدائرة فى البلاد، وأضاف أن استدعاء الجانب الأمريكى للتدخل فى شئوننا الداخلية يعتبر خطيئة من خطايا جبهة الإنقاذ.