وفصلهم تعسفياً من الجريدة..
"صحفيو المسائية" ينظمون وقفة أمام "الشورى" لتعنت المجلس فى تعيينهم
أعلن عدد من الصحفيين بجريدة المسائية، عن تنظيمهم وقفة احتجاجية أمام مجلس الشورى، ظهر يوم الأحد المقبل الموافق 10 مارس الجارى، وذلك للاحتجاج على تعنت مجلس الشورى فى إصدار قرار تعين أكثر من 15 صحفيا بالجريدة.
وأوضح صحفيو المسائية، فى بيان لهم أمس السبت، أن بعض الزملاء تعرضوا للظلم والفصل التعسفى من الجريدة، ورغم تقدمهم بأكثر من تظلم لمجلس الشورى والمجلس الأعلى للصحافة الآن، إلا أن الأمور تسير من سىء إلى أسوء.
وأشار البيان، إلى أن الزملاء الصحفيين قرروا القيام بوقفة احتجاجية لعرض مطالبهم وسرعة إصدار قرار بتعينهم أسوة بزملائهم الأخريين، حيث أكد الزميل الصحفى محمد إسماعيل، أن كل البدائل متاحة بالنسبة لهم، وأن هناك خطوات تصعيدية سيتم اللجوء إليها فى حال عدم الاستجابة لمطالبهم المشروعة.
وأضاف إسماعيل، أن أغلب الزملاء ظلوا يعملون فى جريدة المسائية لمدد تتراوح ما بين 4 سنوات إلى 7 سنوات، وهو ما يعد ظلما واضحا فى عدم تعيين هؤلاء الصحفيين رغم انطباق كل الشروط الموضوعة من قبل مجلس الشورى والمجلس الأعلى للصحافة عليهم.