عزازى: زيارة جون كيرى دعم سياسى للإخوان والرئيس
اعتبر الدكتور عزازى على عزازى، محافظ الشرقية السابق وعضو مجلس أمناء التيار الشعبى، أن زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى لمصر هدفها الدعم السياسى لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى، مشيرا إلى أن الإدارة الأمريكية سعيدة بتمكين الإخوان.
ووجه عزازى نقدا لاذعا للإدارة الأمريكية على الدعوة لإجراء انتخابات والحديث عن ديمقراطية، فى ظل السحل والقمع الذى يحدث كل يوم فى الشارع المصرى، وقال خلال استضافته فى برنامج "جملة مفيدة" الذى تقدمه الإعلامية منى الشاذلى على قناة "أم بى سى مصر" أريد أن أسأل جون كيرى ألم ير السحل والمصفحات؟.. ألم ير الدهس الذى يتم فى شوارع مصر؟.. هل هذه هى الديمقراطية التى تحثون عليها ليل نهار؟".
وتابع: "زيارة جون كيرى هى دعم سياسى لجماعة الإخوان والرئيس، الرئيس يمشى فى خندق السياسة الأمريكية، كيف يرى كيرى أن جبهة الإنقاذ ضعيفة، وهو جاء من أجلها؟.. الجبهة ليست ضعيفة، وكيرى يريد دعم السلطة بهذا اللقاء".