أديب: من العار أن نلجأ لأمريكا للتوافق بين المعارضة والحكومة
قال الإعلامى عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، إن كل طرف سواء معارضة أو حكومة متلهفة لكسب تأييد الإدارة الأمريكية له، بواسطة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى.
وأضاف "أديب" أنه ينبغى أن تكون مصر دولة ذات أنياب تواجه الهيمنة الأمريكية، موضحا أن واشنطن لا تجرأ على الضغط على أدى دولة فى العالم مثل مصر، متسائلا لماذا يضع المصريون خدهم مداس تحت أقدام كيرى، ولماذا كل هذا التهافات على كيرى؟.
وقال "أديب" إنه من العار أن تلعب واشنطن دور الوساطة بين المعارضة والحكومة، موضحا أنه فى حالة حصول ذلك ستتحول مصر مثل سوريا التى تحتاج دور الوسطاء لجمع الحكومة والمعارضة.