حركة شايفنكم: الأمن حاصر مقرنا بالمنصورة ونناشد وزير الداخلية التدخل
أكدت حركة شايفنكم، أن قوات الأمن قامت بمحاصرة المستشفى الميدانى وأعضائها المتطوعين لعلاج المصابين بالمنصورة، بعدما تم اقتحام المستشفى الميدانى فى مقر التيار الشعبى المصرى، لافتة إلى وقوع العديد من الإصابات بين أعضاء الحركة بعد أن تم إغلاق أبواب المستشفى من الخارج، ومحاصرة أعضائها فى الداخل، من أثار الغاز المسيل المكثف الذى يحتوى على مادة الـ CS، وهو الأمر الذى قد يؤدى لمشاكل فى القلب والكبد، حسب الحركة.
وأوضحت، الحركة فى بيان لها فجر اليوم الأحد، أن محاصرة الأمن للمستشفى الميدانى لها بالمنصورة، يعد الاحتكاك الأول معهم، مؤكدين أن هذا أثار الرعب فى نفوس الأعضاء، وخوف العضوات فى الحركة، بعد أن سمعوا ما جرى مع عضوات من المستشفى الميدانى للتيار الشعبى فى المنصورة من خطف، حسب البيان.
وناشدت الحركة، وزير الداخلية بضرورة التحرك لمحاسبة المسئول عن هذه الكتيبة من قوات الأمن المركزى، وضبط زمام الأمور، وقالت الحركة،" على ما يبدو أن وزير الداخلية إما لا يعرف ما يحدث فى المنصورة، أو يعرف ويوافق، والاثنان كارثيان".
وأشارت البيان، إلى أن الحركة غير مسيسة، ولا تهدف للربح السياسى أو المادى، كما أنها لا تنتمى لأى تيار سياسى، ولا تهدف إلا لإعلاء وحماية حقوق المصريين، ومحاربة الفساد المتفشى فى مصر.