المزارع السمكية بسيناء مهددة بالبوار لفرض إتاوات على أصحابها
تعالت صيحات أصحاب المزارع السمكية بأرض الشورة الواقعة بين حدود محافظة البحيرة وشمال سيناء وهى تابعة لشمال سيناء، بسبب الإتاوات التى تفرض عليهم من قبل بعض العرب وبعض حاملى الأسلحة النارية عليهم.
أكد إبراهيم البطاط، صاحب مزرعة سمكية من البرلس، أن منطقة "الشورة" التابعة لمحافظة شمال سيناء والمتاخمة لمحافظة بورسعيد بها مزارع سمكية كثيرة، حيث امتلكتها مجموعة من الشركات منها الشركة الإسلامية، من خلال مزاد علنى قبل الثورة وقامت الشركات ومعظم مالكيها من المنزلة بتأجير الأرض للعديد من مزارعى الأسماك وتم زراعتها بالفعل، ولكن بعد الثورة بدأت عمليات فرض إتاوات من قبل بعض العرب وحاملى الأسلحة النارية على أصحاب المزارع السمكية ويهجون عليهم، ومن يرفض دفع الإتاوة تخرب مزرعته أو تُطلق الأعيرة النارية على ماكينات الرى فتتلها فيتعذر على صاحب المزرعة نقل المياه من وإلى المزرعة.
كما يتم فرض إتاوات على السيارات المحملة بالأسماك المتجهة لسوق العبور بالقاهرة وأشار البطاط أن كثيرا من أصحاب المزارع هجروها وتركوها خوفاً على حياتهم، وهناك المئات من العمال هجروا المزارع السمكية وتحولت لأرض بور.
وأشار محمد على "صاحب مزرعة سمكية"، إلى أن هناك مخططا لإفشال المشاريع المتعددة فى سيناء والدولة تتحمل ذلك ولو أن سياسة الرئاسة معتدلة لما حدث وغياب الجانب الأمنى كارثة فى سيناء، وهناك مخاوف أن تضيع سيناء للأبد والمسئولية مسئولية جماعة الإخوان المسلمين.