اليوم.. مسيرة لأعضاء الدستور بالمنصورة للتنديد بالأحداث
أعلن إبراهيم السيد أمين عام العمل الجماهيرى بأمانة حزب الدستور بالدقهلية، عن تنظيم مسيرة فى تمام الساعة الواحدة من ظهر اليوم الأحد تنطلق من كلية الهندسة جامعة المنصورة مرورا بشارع البحر وشارع محمد فتحى لشارع بورسعيد وصولا لميدان عام محافظة الدقهلية للتنديد بالأحداث التى تشهدها مدينة المنصورة.
وأضاف إبراهيم فى مداخلة هاتفية لـ"اليوم السابع " أن من ضمن المشاركين فى المسيرة هم الناشط السياسى جورج إسحاق عضو حزب الدستور، و تامر جمعة عضو الهيئة العليا للحزب و الدكتور محمد غنيم.