ضباط مصر الأحرار: واجهنا تحديات كثيرة كادت أن توقع البلاد فى فتنة
تداول عدد من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعى "فيديو" يحمل البيان الأول من ضباط مصر الأحرار والذى يؤكد على أنهم سيكشفون ما تم فى الفترة الانتقالية ومحاسبة الجميع مهما كانت صفته سواء كان منا أو من غيرنا.
وجاء نص البيان كالآتى:
البيان الأول من ضباط مصر الأحرار
بسم الله الرحمن الرحيم
أيها الشعب المصرى العظيم
انطلاقا من مسئولية رجال القوات المسلحة، والتزاما بحماية الشعب ورعاية مصالحة وأمنه، وحرصا على سلامة الوطن والمواطنين، وحفاظا على مكتسبات شعب مصر العظيم عبر نضاله الممتد لسنوات طوال توج بقيام ثورة الخامس والعشرين من يناير المجيدة.
وتأكيدا وتأييدا لمطالب الشعب المصرى والمشروعة، ونظرا للتطورات المتلاحقة للأحداث الجارية والتى يتحدد فيها مصير البلاد، وفى إطار المتابعة المستمرة للأحداث الداخلية والخارجية.
لقد تمكن الخونة والمتآمرون وأعداء الوطن والثورة بالداخل والخارج فى إحداث الوقيعة بين أبناء الشعب المصرى العظيم، دبروا المؤامرات، قتلوا الشباب، سحلوا، عذبوا تحت ستار الشرعية الزائفة التى خدعوا بها المصريون.
وليس هذا فحسب، بل سعوا لإحداث الوقيعة بين الشعب والجيش، وساهم فى ذلك تخاذل عدد من القيادة السابقين، وعدم الكشف عن الحقائق، والأمر الذى ساعد الخونة فى تدمير مصر وتفرقة شعبها.
واجهنا تحديات كثيرة كادت أن توقع البلاد فى فتنة المواجهة بين الشعب وجيشه، ولكننا اخترنا الحفاظ على الجيش وحماية الوطن.
كل هذا ونحن نسعى جاهدين لكشف حقيقة المتآمرين على الوطن سواء تستروا خلف أقنعة الدين الذى هو منهم براء، أو بشعارات الديمقراطية التى هى قول حق أريد به باطل.
والآن..
ها نحن نخاطب شعبنا بوضوح بعد فشل المرحلة الانتقالية.
علينا أن نعترف جميعا أن كثيرا من أبناء مصر الشرفاء وقع ضحية للمؤامرات التى دبرت للوقيعة بين الشعب والجيش من خلال العملاء والمفسدين الذى يعملون لحساب مطامعهم ذات الارتباطات العربية والدولية.
لقد تربينا على حب الوطن.
أقسمنا على أن أرواحنا فداءا لتراب مصر، أقسمنا أننا لن نخذل وطننا ولا شعبنا، وأن ندافع عنهم حتى آخر قطرة من دمائنا، لن نترك شعبنا وحيدا أعزلا فى مواجهة الأفاقين.
لن نتنازل عن القصاص من قتلة الثوار المصريين الشرفاء، لن نتنازل عن القصاص لدماء الأبرياء من المواطنين، لن نتنازل عن القصاص من قتلة جنودنا فى سيناء من الجيش والشرطة، لن نتهاون فى رد الاعتبار لوطننا من كل العملاء والخائنين، لن نسمح بنزول مليشيات أو قوات من الخارج، وقمنا بتحديد أماكنهم داخل مصرنا الغالية، لن نسمح باستخدام عوز الفقراء لتحقيق مكاسب سياسية، لن نسمح باستمرار الحالة الاقتصادية المتردية، لن نسمح باستمرار الانفلات الأمنى وغياب الدولة.
نعلن أننا سننفذ مطالب الشعب التى ثار من أجلها، وسنكشف ما تم فى الفترة الانتقالية وسنحاسب الجميع مهما كانت صفته سواء كان منا أو من غيرنا، سنحاسب كل من كان له يد فى ضياع مصر ونعلن أننا عقدنا العزم على التحرك من أجلكم ومن أجل وطننا، ونعلن أننا مع الشعب دائما وأبدا.
واختتم البيان قائلا، "دماؤنا فداءا لمصر وشعبها، حفظ الله مصر وشعبها الله.. الوطن.. الشعب".