أبو حامد: شرحت لكيرى فشل الرئيس فى إدارة شئون البلاد
قال محمد أبو حامد، النائب البرلمانى السابق، إن وزير الخارجية الأمريكية جون كيرى طالب بشدة خلال اجتماعه أمس مع القوى السياسية ضرورة المشاركة فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، وعدم المقاطعة لأنها ليست الحل.
وأضاف "أبو حامد" فى مداخلة هاتفية للإعلامى "عمرو أديب" مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أنه شرح لكيرى الأخطاء التى ارتكبته جماعة الإخوان المسلمين بحق المتظاهرين من قتل المتظاهرين وغيرها.
وأكد "أبو حامد" أن السبب الرئيسى فى وصول الإخوان المسلمين للحكم هو علاقاتهم بالإدارة الأمريكية التى تقدم لهم دعماً كبيراً، مشيراً إلى أنه شرح لكيرى كذلك أن الرئيس محمد مرسى فشل فى السيطرة على زمام الأمور، والأوضاع الاقتصادية فى تدهور مستمر.