سفر وفد مصرى برئاسة باكينام الشرقاوى لنيويورك أهم الأخبار المتوقعة
القاهرة... تتوجه الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية إلى نيويورك لرئاسة وفد مصر فى اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادى والاجتماعى للأمم المتحدة والذى تبدأ فعالياته غدا.
الرياض... يعقد وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجى الدورة الـ126 للمجلس الوزارى بمقر الأمانة العامة للمجلس بالرياض، برئاسة الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة وزير خارجية البحرين رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزارى، وبمشاركة وزراء خارجية الدول الأعضاء، والدكتور عبد اللطيف بن راشد الزيانى الأمين العام لمجلس
التعاون.
لندن... يبدأ رئيس مجلس الشورى السعودى الشيخ عبد الله آل الشيخ زيارة لبريطانيا على رأس وفد يضم عددا من أعضاء المجلس.
مسقط...تبدأ أعمال المؤتمر السنوى لاتحاد البورصات العربية تحت شعار "من أجل مستقبل أفضل" الذى ينظمه اتحاد البورصات العربية بدعم من سوق مسقط للأوراق المالية.
الجزائر... يصل وزير الدولة البريطانى للشرق الأوسط وشمال أفريقيا اليستر بورت إلى العاصمة الجزائرية فى زيارة يجرى خلالها محادثات مع المسئولين الجزائريين حول سبل تعزيز التعاون بين البلدين وآخر تطورات الأوضاع فى الساحل الأفريقى وسوريا وليبيا.
يبدأ الرئيس الهندى براناب موخرجى زيارة رسمية لبنجلاديش يلتقى خلالها مع نظيره البنجالى زيلور الرحمن ويجرى مباحثات مع رئيسة الوزراء الشيخة حسينة واجد.