بالفيديو.. شبكة 6 إبريل تنشر مشاهد من جنازة شهيد المنصورة
نشرت صفحة شباب 6 إبريل فيديو لجنازة شهيد المنصورة، وأظهر الفيديو لحظات مؤثرة امتزجت فيها الأحزان ما بين صراخ وعويل أهله وسط ترديد هتاف،" لا اله إلا الله والشهيد حبيب الله"، وكذلك ترديد الهتافات منها "بالروح بالدم نفديك يا شهيد"، و"يا أهالينا يا أهالينا الإخوان بيقتلوا فينا"، و"يا حسام يا حسام ثورة ولعه فى الميدان"، و"الشعب يريد إسقاط الرئيس".
يذكر أن "حسام الدين عبد الله عبد العظيم" شهيد الدقهلية لقى حتفه تحت عجلات مدرعات الأمن المركزى خلال الاشتباكات الدائرة بين الأمن والمتظاهرين بالمنصورة.