حبس سائق "ونش" حاول اقتحام "الاتحادية" لتوصيل رسالة إلى الرئيس
قررت نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار إبراهيم صالح حبس عرفه عوض محمد، 47 سنة سائق، لمدة 4 أيام على ذمة تحقيقات، لاتهامه باقتحام 'القصر الجمهوري بواسطة ونش.
ووجهت له النيابة تهمة محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند أمن مركزي في القضية التي حملت رقم 1600 لسنة 2012 جنح مدينة نصر.
وقال المتهم في تحقيقات النيابة، أمام محمد عثمان وكيل أول النيابة، إنه صاحب الونش، وحضر من أجل توصيل رسالة للرئيس محمد مرسي بأنه من السهل اقتحام قصره، وأنه وقف أمام القصر وفوجئ برجال الشرطة يلقون القبض عليه.