ابنة "المسحول": خطيبي رجع لي "لمّا أبويا قال الحقيقة".. وضباط شرطة عرضوا علينا زيت وسكر
قالت راندا حمادة صابر، ابنة المواطن المسحول أمام قصر "الاتحادية"، إنها فخورة بوالدها بعدما سرد حقيقة ما تعرض له من سحل على يد ضباط الشرطة.
وأضافت في مداخلة هاتفية مع برنامج "القاهرة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "اليوم"، أن خطيبها عاد إليها بعدما تراجع والدها عن أقواله أمام النيابة.
وأكدت راندا أنها ذهبت إلى والدها، اليوم، في مستشفى الشرطة، مشيرة إلى أنه أكد لها أنه سيقول كل الحقيقة بعد خروجه من مستشفى الشرطة؛ لأنه خائف من الضباط. وقالت إن عددا من الضباط أعطوا شقيقتها رانيا، ووالدتها "زيت وسكر وسمن"، حتى لا يتراجعن عن موقفهن ويستمرون في نفي التهمة عن ضباط الشرطة، حسب قولها.