مصدر قضائي: وجود "المسحول" بمستشفى الشرطة غير قانوني لتعرضه للتهديد
قال مصدر قضائي لـ"الوطن" إن قرار النيابة العامة بنقل صاحب فيديو السحل أمام الاتحادية في جمعة الخلاص من مستشفى الشرطة بمدينة نصر إلى مستشفى حكومي إجراء طبيعي وصائب من جانب النيابة لأن وجود المجني عليه داخل مستشفى الشرطة بمدينة نصر كان غير قانوني بعدما أظهرت مقاطع الفيديو التي بثت على جميع القنوات المحلية والعالمية على الهواء مباشرة، خشية تعرضه لترهيب أو ترغيب أو ضغط.
وأوضح المصدر أن الشرطة الآن تحولت من جهة خدمة ورعاية للمجني عليه إلى جهة اختصام واتهام بالتنكيل به أمام ملايين المشاهدين، ما أصاب المواطنين بحالة من الاستياء بسبب تعاملها مع هذا المتهم خاصة بعدما انتزع الشعب حقوقه في التظاهر السلمي بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير عام 2011.
وأشار المصدر إلى أن تحريات المباحث التي وصلت إلى النيابة عن الواقعة كشفت عن أن حمادة صحيفته الجنائية خالية من أي أحكام جنائية أو سوابق أو اتهام في قضايا سابقة.