"المغير": لم يمنعني أحد من المطالبة باعتقال صباحي والبرادعي
أكد أحمد المغير، القيادي الإخواني الشاب، المعروف بـ"رجل خيرت الشاطر"، حرية إبداء الرأي داخل جماعة الإخوان المسلمين، على العكس مما تدعيه التيارات الليبرالية، على حد قوله.
وأضاف المغير، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، الذي يذاع على فضائية "الحياة"، أن أحدا لم يمنعه من إبداء رأيه حينما طالب باعتقال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والدكتور محمد البرادعي، مؤسس حزب الدستور، حين دعوا للتظاهر أمام قصر الاتحادية.
وطالب المغير، الرئيس محمد مرسي، بإصدار قرار يحظر التظاهر لحين الانتهاء من الانتخابات البرلمانية المقبلة، وتشكيل مجلس النواب الجديد. وتابع "يجب فض الاعتصامات بميدان التحرير والقبض على من يرفض ذلك".