«البلاك بلوك»: ثورة حتى إسقاط النظام ومحامون: «حسام» يتعرض للتعذيب
بلاغ ضد النائب العام.. والحركة: سنشعل الشغب فى مصر.. ووقفة لـ«6 أبريل» أمام محكمة جنوب القاهرة
أعلنت مجموعات «بلاك بلوك» و«بلاك ماسك» عزمها «إشعال الشغب» فى أنحاء الجمهورية حتى إسقاط النظام، رداً على استهداف الشهيد محمد قرنى الشهير بـ«كريستى»، واستخدام «الداخلية» العنف ضد المتظاهرين. وقالت المجموعات فى بيان لها: «تعلن قوات البلاك بلوك فى أنحاء الجمهوريه إشعال الشغب حتى يسقط النظام وتطهير الثوره من أى نظام حاكم فاسد، لا يعلم حكم الله ويدَّعون الدين والشرف، ونُعلمكم أن شباب «البلاك بلوك» سوف يضحون بأنفسهم من أجل الوطن ولا نخاف إلا الله»، ودعت المجموعات الشعبَ المصرى لـ«ثورة غضب» فى كل ميادين مصر وأمام المقرات الحكومية والتصعيد إذا لزم الأمر، وأشار بيانها إلى أن المجموعة حذرت الشرطة مئات المرات، من التعدى على المتظاهرين، وأضاف «لكن بعد ما حدث انتهى الكلام، وغداً الفعل وبكل قوة».
فى السياق ذاته، كشف محمد عبدالوهاب، المحامى، عن أن إفادة وردت من معسكر الأمن المركزى فى طرة، بتسلُّم الناشط حسام الدين محمد، الذى ألقى القبض عليه منذ أيام، من نائب مأمور قسم شرطة الخليفة، بتهمة انتمائه لـ«البلاك بلوك». وقال: تأكدنا من تعرض حسام للاعتداء والتعذيب، مشيراً إلى أنه ومجموعة محامين سيتقدمون ببلاغ للمجلس الأعلى للقضاء ضد النائب العام، طعناً على القرار بضبط وإحضار جماعة «البلاك بلوك». وتباشر نيابة استئناف القاهرة تحقيقاتها فى البلاغ الذى تقدم به ياسر سيد أحمد، المحامى، وحمل رقم 1757 عرائض النائب العام، ضد وزير الداخلية وذكر فيه تغيُّب «حسام» منذ 30 يناير الماضى، ولم يُعرض على النيابة حتى اليوم. ونظم أعضاء حركة شباب 6 أبريل، صباح أمس، وقفة احتجاجية أمام مبنى محكمة جنوب القاهرة، للمطالبة بالإفراج عن «حسام» عضو حركة 6 أبريل - القليوبية.