الجلاد: الإعلام الذين يحاولون تكبيله هو من فضح كذب وزير الداخلية
قال مجدي الجلاد، رئيس تحرير جريدة الوطن، إن الإعلام المصري هو الذي أظهر جريمة وزرة الداخلية في سحلها لمتظاهر الاتحادية، ثم إجباره على الكذب.
وأضاف الجلاد خلال داخلة هاتفية لبرنامج "مصر الجديدة"، الذي يذاع على فضائية "الحياة 2"، "هذا هو الإعلام الذين يحاولون تكبيله، وهذا هو دور مدينة الإنتاج الإعلامي التي حاصروها" .
وأكد الجلاد أننا أمام جريمة مركبة تستحق حسابا مضاعفا، فبالإضافة إلى سحل المواطن، مارس وزير الداخلية الكذب، ونفى اعتداء جنود الأمن المركزي عليه، مطالبا بإقالة الوزير ومحاسبته.
وقال الجلاد، "إذا لم نحاسب اللواء محمد إبراهيم على قتل الضباط للمتظاهرين، فعلينا ألا نكيل بمكيالين ونفرج عن حبيب العادلي" .
وأكد الجلاد على أن أداء ضباط وزارة الداخلية بعد تولي اللواء محمد إبراهيم الوزارة، يعبر عن تغير كامل في تعامل الشرطة مع المتظاهرين، فأصبحت عصى للسلطة، بعد أن تحسن أداءها في عهد اللواء أحمد جمال الدين.