 آمنة نصير: حزينة على وضع المرأة.. ولابد من تشديد عقوبة التحرش 
قالت الدكتورة آمنة نصير، أستاذ العقيدة والفلسفة والعميدة السابقة لكلية الدراسات الإنسانية بالأزهر، إنها حزينة على أوضاع المرأة فى الوقت الحالى. 
 
وطالبت نصير، فى تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» بمناسبة يوم المرأة العالمى، المرأة بمحاولة استعادة دورها الذى يحاول بعض الدعاة التقليل منه واعتبارها سلعة، مؤكدة أن الإسلام أعطى المرأة كافة الحقوق وجعلها خليفة فى الأرض مع الرجل.
 
واستنكرت ما تتعرض له المرأة من محاولات التحرش مؤكدة أن ما حرض الشباب والرجال على ذلك هم رجال الدين الذين يرون أنها لا حق لها فى المجتمع- بحسب قولها.
 
وطالبت بتشديد العقوبة على مرتكبى جريمة التحرش، ووضع الأطفال دون 18 سنة ممن يتلبسون بتلك الجريمة فى سجن الأحداث لإعادة تأهيلهم.