 مدير أمن الغربية ينفي محاولة المتظاهرين اقتحام مديرية الأمن 
نفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، ما تناولته بعض المواقع الإلكترونية والقنوات التليفزيونية، بقيام العشرات من المتظاهرين بمحاصرة مديرية الأمن بمدينة طنطا، في محاولة لاقتحامها. 
 
وأكد عثمان، أن الهدوء يسود محيط مديرية أمن الغربية، والمنشآت الشرطية بطنطا ومبنى محافظة الغربية.
 
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية: "نطالب أن تكون المظاهرات بشكل سلمى، والبعد عن المنشآت العامة، فهي ملك للشعب، وليس لفصيل معين، ونطالب الإعلام بتحري الدقة في الأخبار، وأن الذي يحدث من أعمال عنف في المحلة، ما هو إلا من عناصر مخربة لا تريد الاستقرار".