 «لا للتحرش» تنظم تدريبات للتعامل مع المتحرشين بميدان التحرير 
قام العشرات من الشباب بإجراء «تدريبات» تحت مسمى «لا للتحرش»، حول كيفية التعامل مع المتحرشين، وذلك بجوار سور الجامعة الأميركية بميدان التحرير. 
 
وقالت منظمة الفاعلية «رانيا موسى» إنهم سوف يقومون بعمل وقفة بالشموع بميدان التحرير مساء اليوم الجمعة «حدادًا على مصر».
 
ويذكر أن حركة «لا للتحرش» تم تدشينها عقب ثورة 25 يناير لمكافحة التحرش داخل الميدان وأى مكان آخر خلال التجمعات .
 
وقال المنظمون للحركة إنه تم تدريب مجموعة من الشباب على كيفية التعامل مع المتحرشين، وأوضحوا أنهم ينظمون دوريات تجوب الميدان لمتابعة الوضع ورصد أى متحرش والتحفظ عليه وتسليمه للشرطة.
 
وقال معتز الأسمر مسئول اللجنة الإعلامية فى حركة «بنات مصر خط أحمر» إنهم يواجهون مشكلة فى حالة تسليم المتحرشين للشرطة حيث تقوم النيابة بإخلاء سبيلهم بسبب عدم وجود مجنى عليه.  