 مصادر لـ«الشروق»: حركة دبلوماسية جديدة خلال أيام.. دون معايير موضوعية 
تصدر خلال أيام حركة دبلوماسية جديدة، تشمل تغييرا فى رؤساء بعثات مصر الخارجية فى عدد من العواصم والمدن المهمة حول العالم، أبرزها بروكسل وأنقرة وبكين والخرطوم وأبى ظبى وأثينا ولاهاى ولشبونة. 
 
وعلمت «الشروق» من مصادر دبلوماسية أن المفاضلة لن تخضع لمعايير موضوعية أو تستند لتاريخ هؤلاء الوظيفي من واقع سجلاتهم فهم جميعا خريجو مدرسة دبلوماسية واحدة.
 
وأبرز الأسماء التي من المرجح أن تشملها حركة التنقلات المقبلة، إيهاب فوزى المشرف على مكتب الوزير محمد كامل عمرو، مساعد وزير الخارجية لشئون السلك الدبلوماسي أحمد البديوي، ومساعد الوزير للشئون الأمريكية طاهر فرحات، ومساعدة الوزير للشئون الآسيوية سلوى مفيد، وأمين عام الوزارة إيهاب حمودة، ومنسق إدارة مياه النيل مجدى عامر، ونائب مساعد الوزير لشئون التعاون الإسلامي عمرو رمضان، ومدير إدارة التخطيط السياسي وليد عبد الناصر، ومدير معهد الدراسات الدبلوماسية محمد البدرى.
 
 
 