 بالصور.. ضباط وأمناء شرطة سوهاج يواصلون تظاهراتهم لليوم العاشر 
نظم ضباط وأمناء وأفراد قسم ثاني سوهاج وقفة احتجاجية أمام القسم، مطالبين بعدم أخونة الوزارة وإعادة تسليح جميع رجال الشرطة، حيث رفعوا لافتات مكتوبا عليها "الشرطة والشعب إيد واحدة".
 
وبوقفة اليوم الجمعة، يكون الضباط والأمناء، قد دخلوا يومهم الـ10 من مظاهراتهم، وتحديدا بقسمي شرطة أول سوهاج وطهطا ومركز شرطة طما ومركز شرطة جهينة.
 
من جهة أخرى، اجتمع د. محمد المصري أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج وممثلين عن حركة حازمون، مع ائتلاف النقابات المهنية، لمناقشة الحالة الأمنية المتردية في المحافظة وما يترتب عليها من آثار سلبية على كل المواطنين.
 
شارك في الاجتماع ممثلون عن نقابات المهندسين والأطباء والعلميين وممثلي ائتلاف النقابات المهنية، حيث أقيم الاجتماع عقب صلاة الجمعة بنقابة أطباء سوهاج.
 
و تحدث د. محمد معتصم، ممثل نقابة الأطباء عن ضرورة تفعيل دور الأحزاب وخاصة حزب الحرية والعدالة في مواجهة تقاعس أجهزة الأمن عن أداء مهامهما بمختلف مؤسسات وزارة الداخلية بسوهاج.
 
 كما كشف د. محمد المصري، أمين حزب الحرية والعدالة سوهاج تفاصيل المشكلات الأمنية والتوتر الذي حدث بين الحزب وعدد من قيادات المباحث على مستوى المحافظة وما تبعه من إضرابات مختلفة من أفراد الشرطة، مطالبين بإقالة القيادات الفاسدة .
 
 وطالب حازم حسن، من حركة حازمون، بضرورة تكوين لجان شعبية تشارك فيها مختلف القوى الإسلامية والسياسية، وضرورة تغيير مدير الأمن لفشله في السيطرة على الانفلات الأمني.
 
 
 