 «الصحة»:  6 مصابين جراء اشتباكات اليوم بالمحلة 
قال الدكتور يحيى موسى، المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة والسكان، اليوم  الجمعة، إن إجمالي إصابات مدينة المحلة الكبرى نتيجة اشتباكات اليوم بلغت 6  إصابات حتى الآن.
 
 
وأكد موسى، أن إصابات المحلة كانت جراء الاشتباكات الواقعة فى ميدان الشون، وأنه تم نقل جميع المصابين إلى مستشفى المحلة العام لتلقي العلاج.
 
 
وأوضح المتحدث الإعلامي لوزارة الصحة والسكان، أن المستشفيات لم تسجل أي حالات وفاة سوى مقتل الشاب كريم السيد عبد العزيز، وجثته الآن بمشرحة مستشفى الإسماعيلية العام تحت تصرف النيابة.