 متظاهرون يقطعون مدخل كوبرى «قصر النيل» بعد تجدد اشتباكاتهم مع الأمن 
قطع عدد من المتظاهرين، مدخل كوبرى قصر النيل من ناحية ميدان التحرير، مساء اليوم الجمعة، ما أدى إلى حدوث شلل مرورى تام، وصل تأثيره حتى ميدان عبد المنعم رياض، وذلك بعد أن تجددت اشتباكاتهم مع قوات الأمن.
 
فى الوقت نفسه، نشبت مشادات كلامية بين عدد من المتظاهرين وقائدى السيارات بعد قطع الكوبرى.
 
كما استمرت المناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام فندق سميراميس، حيث أطلق الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع، بينما رد المتظاهرون بإلقاء الحجارة.