 الجماعة الإسلامية بأسيوط: نحن بديل للشرطة.. ومدير الأمن: نعمل بكل طاقاتنا 
أكد اللواء أبو القاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، أنه تم إنهاء إضراب أقسام الشرطة بمركز الفتح وأبوتيج والبدارى وصدفا، وشرطة النجدة بأسيوط، والقسم المستمر فى الإضراب هو قسم شرطة أول .
 
وأضاف أبوضيف- ردا على تصريحات قيادات الجماعة الإسلامية بأسيوط التى صرحت بأنها ستتولى حفظ الأمن بالمحافظة- بأن ذلك لن يحدث أبدا، وأن الشرطة مستمرة فى عملها بكل إخلاص وأمانة.
 
وأوضح أن رجال الشرطة استطاعوا اليوم ضبط ٤ أفدنة مزروعة بمخدر الأفيون بالظهير الصحراوى لمركز ساحل سليم، وعدد من الأسلحة المتطورة.
 
 يذكر أن طارق بدير مسئول الجماعة الإسلامية بأسيوط أعلن أن الجماعة ستتولى مسئولية الأمن بالمحافظة بعد اعتصام وإضراب المئات من أفراد وأمناء الشرطة عن العمل وغلق المراكز والأقسام.