امرأة تشوه لوحة "الحرية تقود الشعب" بفرع متحف اللوفر في لنس
أغلق فرع متحف اللوفر في بلدة لنس الفرنسية، صالتي عرض اليوم، بعدما شوهت امرأة بقلم حبر أسود لوحة "الحرية تقود الشعب" الشهيرة للفنان يوجين ديلاكروا.
وقال مصدر قضائي إن الشرطة تستجوب المرأة، البالغة من العمر 28 عامًا، بعدما اعتقلتها مساء أمس، لأنها كتبت "إيه.إي 911" على مساحة 30 سنتيمترًا في أسفل اللوحة.
وهناك موقع إلكتروني بعنوان "حقيقة ايه.إي 911"، ومعه عنوان فرعي "مهندسون ومعماريون من أجل حقيقة 9/11"، ويقول داعموه إنه يسعى لمعرفة حقيقة هجمات الحادي عشر من سبتمبر عام 2001 على الولايات المتحدة.
واختار متحف اللوفر في بلدة لنس بشمال فرنسا اللوحة التي رسمها ديلاكروا عام 1830، لتكون درة افتتاحه الرسمي في ديسمبر الماضي، واقترض اللوحة من متحف اللوفر الرئيسي في باريس.
وترمز اللوحة الى الثورة الفرنسية، وبها امرأة مكشوفة الصدر ترفع علمًا من ثلاثة ألوان يمثلون علم فرنسا الحالي، وتقود شعبها وهي تسير على جثث.
وقال المتحف إن فحصًا أوليًا أفاد بأن الضرر الذي لحق باللوحة سطحي، وإن اللوحة الشهيرة يمكن إصلاحها بسهولة.