متظاهرون يقتحمون مبنى محافظة كفر الشيخ.. والأمن يطلق قنابل الغاز
حاول المتظاهرون بكفر الشيخ اقتحام مبنى ديوان عام المحافظة للمرة الثانية في أقل من شهر، ما تسبب فى حدوث اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين، استخدم فيها الأمن القنابل المسيلة للدموع، وطلقات الخرطوش فى الهواء لتفريق المتظاهرين، ما أدى لتراجع المتظاهرين إلى خلف البوابة الرئيسية، وإصابة محمد خالد- 29 عاما، مسؤول الجمعية الوطنية للتغيير، وحمادة الشهاوى، عضو التيار الشعبى بكفر الشيخ فى وجهيهما، نتيجة إطلاق قنابل مسيلة للدموع فى مواجهة المتظاهرين.
ويتجمع الآن المئات أمام مبنى ديوان المحافظة، مرددين الهتافات "والله زمان والله زمان داخلية بتحمى الإخوان"، "الداخلية بلطجية"، "يسقط يسقط حكم المرشد".
وكانت مسيرات نظمتها القوى الثورية بكفر الشيخ قد تجمعت أمام ديوان المحافظة، للمشاركة فى جمعة الكرامة والرحيل، مطالبين برحيل الحسينى.
وقال فؤاد عمر أمين عام حزب الكرامة، بأن الثورة ما زالت مستمرة، ولن نترك حق الشهداء مثل الجندى، وجيكا، وعمرو سعد، كما نطالب بإقالة سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، الذين يقوم على أخونة المحافظة.
مضيفاً، أن حزب الكرامة سيقوم بسلسلة مظاهرات إلى أن يسقط الظلم والفساد وبطش الإخوان.