"حرمة" أول فيلم سعودي يشارك في مهرجان برلين السينمائي الدولي
تحددت أربعة مواعيد لعرض فيلم "حُرمة" في الدورة الثالثة والستين من مهرجان برلين السينمائي الدولي، والذي بدأ أمس ويستمر حتى 17 فبراير، في أول مشاركة لفيلم سعودي في المهرجان.
الفيلم من بطولة وإخراج الممثلة والسينمائية السعودية عهد، التي ستصاحب الفيلم خلال فترة المهرجان، ويُعد "حُرمة" هو التجربة الثانية لها في مجال الإخراج، وتم تصويره في منطقة شعبية حقيقية بمدينة جدة السعودية.
وينافس الفيلم ضمن مسابقة الأفلام القصيرة في المهرجان التي يشارك بها 27 فيلما من 20 دولة على مستوى العالم.
ويعرض "حُرمة" في مهرجان برلين السينمائي الدولي غدا في الرابعة عصرا، والأربعاء 13 فبراير، والخميس 14 فبراير في السادسة مساءاً، والجمعة 15 فبراير في العاشرة مساء.
وحصل فيلم "حُرمة" على جائزة التطوير ضمن فئة الأفلام الروائية القصيرة من مهرجان الدوحة "ترايبيكا" السينمائي في نوفمبر الماضي، وذلك بعد منافسة شرسة مع 12 فيلماً من دول عربية مختلفة.
"حُرمة" من إنتاج شركتي "BIZIBI" و "SILVERGRAY"، وساهم في تمويله معهد السينما الفرنسي "CNC".
الفيلم من بطولة عهد، بالإضافة إلى الممثل الشاب محمد عثمان في أول تجربة تمثيل له، وتدور أحداث الفيلم حول امرأة سعودية وحيدة مستعدة لعمل أي شيء لحماية ابنها الذي لم يولد بعد.