"الحرية والعدالة" بالمحلة الكبرى يدين العنف.. ويحرر محضرا ضد الفخراني ومطاوع
أصدر حزب الحرية والعدالة بالمحلة الكبرى بيانا يدين فيه محاولات بعض القوى السياسية التحريض على العنف.
ونشرت الصفحة الرسمية بحزب الحرية والعدالة على موقع "فيسبوك"، نص البيان الذي حرره الدكتور ممدوح المنير المتحدث الإعلامى للحزب، بأنه "يدين محاولات بعض القوى السياسية بالمحلة الكبرى التحريض على العنف وتخريب الممتلكات العامة".
وأضاف "ونؤكد على أن قد قدمنا بلاغات إلى المحافظ ومديرية الأمن والنيابة العامة فى حق كل من حمدى الفخرانى، ونبيل مطاوع، ومجدى فوزى على، وحمدى حسين، السيد عطوة، وعلاء البهلوان بعد رصدهم بأحد المقاهى المجاورة لميدان الشون.
كما نؤكد أننا نحملهم المسؤولية الكاملة عن أي أحداث عنف تقع فى مدينة المحلة الكبرى، كما نطالب الأجهزة الأمنية باتخاذ كافة التدابير الأمنية للحفاظ على سلامة المواطنين و حماية الممتلكات العامة والخاصة .
كما نؤكد على أن الإخوان و الحزب لن ينجروا إلى أى استفزازات من جانب هؤلاء، وكذلك أن الإخوان الحزب منشغلين تماما بخدمة المجتمع والمساعدة فى بناء الوطن، وليس لدينا وقت نضيعه على أمثال هؤلاء المخربين.
وفى النهاية، نقول إن التظاهر السلمى البعيد عن العنف، نرحب به وهو حق أساسى من حقوق المواطنين التى نشجع عليها ونناضل فى سبيل بقائها وتعزيزها.