مي منسي: أؤيد الزواج المدني.. ولا مجال للمقارنة بين أسمهان وماجدة الرومي
أكدت الناقدة الفنية مي منسي أنها تؤيد فكرة الزواج المدني في لبنان، خلال حوارها مع برنامج "حوار الفكر"، على إذاعة "صوت لبنان".
وقالت منسي "أنا مع الزواج المدني، ولو عدت إلى سن 20 عاما لتزوجت مدنيا لأنني تعذبت كثيرا في زواجي الكنسي وفي طلاقي، فرجال الدين يميّزون بين الرجل والمرأة وكأنما المرأة هي الشيطان بالنسبة إليهم".
وعلى الصعيد الفني، ذكرت منسى أنها نشأت على سماع كبار المطربين والمطربات وبشكل خاص، زكية حمدان وأسمهان ولاحقا فيروز فهذه الأسماء لا تتكرّر، ورفضت مقولة إن ماجدة الرومي خليفة أسمهان قائلة "لا مجال للمقارنة، فأسمهان تملك حنجرة مخملية فريدة وصوتا كبيرا ذات أبعاد درامية وماجدة الرومي صوتها جميل ولكن ليست سوى خليفة نفسها فقط وتختار ما يناسب صوتها، فكل فنانة حاولت الغناء لأسمهان اختارت (يا طيور) لإظهار الطبقات الأوبرالية أو (دخلت مرّة في جنينة) ولم أجد من اختار الأغنيات الطربية الأصعب مثل (اسقنيها) أو غيرها".
وأشارت منسي إلى أن استراتيجيتها في النقد الفني هي عدم التجريح، فإذا وجدت أن العمل ليس على مستوى معيّن فهي بكل بساطة لا تكتب عنه بينما يقوم الآخرون بالتهميش به وبصاحبه.