جنازة رمزية لـ"كريستي وجيكا وسعد" بالإسكندرية وسط هتافات "الجندي مات مقتول ومرسي هو المسؤول"
خلال مسيرتهم ،نظم المئات من النشطاء السياسين بالإسكندرية، جنازة رمزية للشهداء "محمد الجندي، وعمرو سعد، ومحمود جابر "جيكا"، وكريستي"، عقب صلاة الجمعة، بميدان القائد إبراهيم؛ احتجاجا على عدم القصاص للشهداء، وعنف قوات الشرطة في التعامل مع المتظاهرين.
وارتدى المتظاهرون الملابس السوادء، ورفعوا الأكفان ونعش رمزي ملفوف بصور الشهداء وعلم مصر، وخرجوا في جنازة بالطبول تشبه "المارش العسكري" طافت أرجاء الميدان وسط هتاف منها "الجندي مات مقتول ومرسي هو المسؤول"، و"القصاص للشهداء".
وانضم المشاركون في الجنازة الرمزية، إلى المسيرة الحاشدة التي خرجت من الميدان في جمعة "الرحيل" لتطوف شوارع الإسكندرية، وصولا إلى استراحة المحافظ بمنطقة جليم.