وزير الرياضة على رأس الحاضرين لتأبين يكن وكوشي في الزمالك
حرص العامري فاروق، وزير الرياضة، على حضور حفل تأبين نجوم الزمالك الكبار، يكن حسين وأحمد السحرتي والكوشي والمهندس محمود فهمي .
وتواجد ممدوح عباس، رئيس النادي، على رأس المتواجدين، وألقى كلمة قام فيها برثاء لأبناء القلعة البيضاء، خلال الحفل الذي أقيم في الصالة المغطاة رقم 1 بالنادي، وحرصت مجموعة من الشخصيات العامة على الحضور.
وتواجد من مجلس الإدارة اللواء صبري سراج، نائب الرئيس، والمهندس رؤوف جاسر واللواء مدحت بهجت والمستشار أحمد جلال إبراهيم والمهندسة مريم عصمت أعضاء المجلس.
وحضر جمال علام، رئيس اتحاد الكرة، وخالد لطيف، عضو مجلس الاتحاد، بجانب عادل هيكل وشوقي عبد الشافي نجوم النادي الأهلي، وحضر حمادة إمام، رئيس لجنة الكرة، ومحمود أبو رجيلة، مقرر اللجنة، وعضوها أيمن يونس، وحضر كذلك علي السرجاني، رئيس اتحاد الكرة الطائرة، ومجدي أبو فريخة، رئيس اتحاد كرة السلة، بجانب رموز النادي المستشار جلال إبراهيم والدكتور كمال درويش، وحضر علي أبو جريشة نجم النادي الإسماعيلي السابق.
وحرص فريق كرة القدم بالنادي على الحضور بطاقمه الكامل لاعبين و جهاز فني، قبل بداية المران الأخير للقاء اتحاد الشرطة، بجانب معظم لاعبي قطاع الناشئين في الفرق المختلفة.