فتحي وجدو على غلاف هال سيتي "فيس بوك".. والمصريون: هجوووم
احتل المصريون الصفحة الرسمية لنادي "هال سيتي" الإنجليزي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، عقب تغييرها لصورة الغلاف الخاص بها، لصورة ثنائي الأهلي المعار أحمد فتحي ومحمد ناجي جدو مع ستيف بروس، المدير الفني للفريق، حاملين قميص الفريق.
وأعرب المصريون عن سعادتهم بانتقال الثنائي المصري إلى الدوري الإنجليزي، حيث كتب حسين سالم "يلا الهمة يا رجالة"، فيما وضع ياسين تسجيلا لهدف أحمد فتحي في مرمى طلائع الجيش عام 2009 في الثواني الأخيرة، والذي حسم لقب الدوري حينها للقلعة الحمراء، فيما اختار محمد فؤاد لقطات لـ"جدو" في بطولة كأس الأمم الإفريقية عام 2010، والتي أحرز خلالها الفراعنة اللقب، والتي كان لجدو فضلاً كبيراً بأهدافه الحاسمة، والتي منحته لقب هداف البطولة.
ولم تغب الفكاهة عن تعليقات المصريين، حيث علق أحمد المصري على المدير الفني لهال سيتي "المدرب ده شبه الراجل اللي في فيلم مطب صناعي اللي كان عايز صفيحة الجبنة"، فيما كتب مصطفى مارو "اسمعوا كلام ستيف يا ولاد مش عايزين مشاكل"، فيما علق كمال خلف على احتلال المصريين للصفحة "الشباب داخلين يتفسحوا هنا".