نيابة شمال سوهاج تستمع إلى الشهود في واقعة إطلاق ضابط شرطة أعيرة نارية في مجمع المحاكم
بدأت نيابة شمال سوهاج الكلية، بإشراف المستشار حازم عبد الشافى ـ المحامى العام الأول لنيابات استئناف أسيوط وسوهاج، في تحقياتها في واقعة قيام أحمد محمد محمد منصور 32 سنة ضابط شرطة بقوة مركز دار السلام، بإطلاق أعيرة نارية بصورة عشوائية من سلاحه الميري، ما نتج عنه إصابة المدعو عزت عبد العال مدرس كيمياء وكيل معهد شطورة الأزهري. واستمعت النيابة إلى من عدد شهود الواقعة، وكذلك أقوال سائق التاكسي، محمد أحمد خلف، قائد السيارة رقم 2543 هـ ع أ، والذي أكد أنه كان يسير بالسيارة بشارع أسيوط – سوهاج وأمام مجمع محاكم سوهاج، قام أحد الضباط بالإشارة إليه للتوقف، وقام باستقلال السيارة، و قال له يريد أن يقوم بتوصيله إلىمركز دار السلام، وأنه لاحظ أن ضابط الشرطة يتحدث إليه بصورة غير طبيعية، وعندما وصل إلى محكمة أخميم، قال له الضابط عليك أن تذهب بي إلى ساقلتة، لا أريد أن أرجع إلى دار السلام، وأثناء سير السيارة متجهه إلي ساقلتة وأمام نجع الخفير ، أشار عليه الضابط بالتوقف ، وبالفعل توقف السائق ، فقام الضابط بإطلاق أعيرة نارية في الهواء علي حافة أحدي الترع وكان هناك شخص واقف، ثم قال له ارجع مرة أخرى إلى مجمع المحاكم بسوهاج، فعاد السائق، وأضاف أنه أثناء سيره بالسيارة كان الضابط يقوم بالسب والحديث بالهاتف، وفجأة ألقى الهاتف الخاص به بالطريق، وعندما وصلا إلى شارع الجمهورية بمدينة سوهاج، قام الضابط بالحديث إليه بصورة هيستيرية، وكانت "الطبنجة " موجهه إليه ، فتمكن السائق من تهدئته، حتى وصل إلى مجمع المحاكم، وأنزله من السيارة، وقاد سيارته ليفاجئ بقيام الضابط بإطلاق أعيرة نارية في تجاه المجمع.
تعود أحداث الواقعة ليوم الأربعاء الماضي ، عندما تلقي اللواء محسن الجندى، مساعد وزير الداخلية مدير أمن سوهاج، إشارة من مأمور قسم ثان سوهاج، تفيد إطلاق أعيرة نارية داخل مجمع محاكم سوهاج، وأنباء عن وجود إصابات.