مقتل 53 شخصا في حادث تصادم في زامبيا
شيبومبو (زامبيا) (ا ف ب) - قتل 53 شخصا في تصادم بين حافلة وشاحنة كانتا تسيران بسرعة كبيرة في زامبيا الخميس، بحسب ما افادت الحكومة، في واحد من اسوأ حوادث الطرق التي تشهدها البلاد.
واصطدمت الحافلة التي كانت تحمل 73 راكبا بشاحنة قادمة على طريق رئيسي شمال لوكاسا.
وصرح هاري كالابا المسؤول في مكتب نائب الرئيس لوكالة فرانس برس من موقع الحادث على بعد 100 كلم شمال العاصمة "استطيع ان اؤكد ان 53 شخصا قتلوا في الحادث".
واضاف ان المركبتين كانتا تسيران بسرعة خطيرة.
وكانت الحافلة تنقل الركاب من ولاية كوبربيلت التي تشتهر بالمناجم الى مدينة لوكاسا.
وقتل 51 من ركاب الحافلة اضافة الى سائق الشاحنة ومساعدة.
ويخضع الناجون ال22 للعلاج في مستشفى تبشيري مجاور، وكان بعضهم يبكي بينما كان اخرون غائبون عن الوعي.
ونقل المصابون بجروح خطيرة الى لوكاسا.
ويقتل نحو 1200 شخص في حوادث الطرق في زامبيا كل عام، بحسب الاحصاءات الرسمية.
وفي العام 2005 قتل 44 تلميذا في حادث حافلة بينما كانوا متوجهين في عطلة من ولاية لوبولا الشمالية الى لوكاسا.