أوباما يأمر بتسليم وثائق سرية حول أهداف الطائرات بدون طيار للكونجرس
واشنطن- أ.ش.أ:
أمر الرئيس الأمريكي باراك أوباما وزارة العدل الأمريكية بتسليم وثائق قانونية سرية تبرر توجيه ضربات لطائرات الأمريكية بدون طيار لأمريكيين اشتبه في أنهم إرهابيون في الخارج، وذلك وفقا لما أعلنه مسؤول رفيع في الإدارة الأمريكية.
وأوضح المسؤول أنه سيتم تسليم المستندات إلى لجنتي الاستخبارات في الكونجرس الأمريكي.
وكان 11 من أعضاء مجلس الشيوخ قد طلبوا الاطلاع على الآراء القانونية بعد المذكرة التي تسربت مؤخرا من وزارة العدل وبررت منطق وأسباب استهداف الإرهابيين المشتبه فيهم.
وكانت الإدارة الأمريكية قد بررت سابقا مثل هذه الهجمات إذا كانت تأتي كعمل استباقي قبل وقوع عمل ارهابي وشيك، إلا أن المذكرة التي تم تسريبها أفادت بأنه يمكن استهداف مواطن أمريكي أيضا إذا كان مشاركا في مؤامرة إرهابية جارية ومستمرة، ويرى المسئولون أنه من غير الممكن إلقاء القبض على المشتبه فيه.
وانتقد بعض المشرعين والخبراء القانونيين وأنصار الحريات المدنية الأمريكيين هذه السياسة التي تدين مواطنا أمريكيا بدون محاكمة عادلة.
يشار إلى أن إدارة الرئيس أوباما كانت قد دافعت عن هذه السياسة منذ أن قتلت ضربتان منفصلتان باستخدام طائرات بدون طيار 3 مواطنين أمريكيين في اليمن عام 2011، فيما من المتوقع أن يطرح المشرعون الأمريكيون العديد من الأسئلة على جون برينان الذى اختاره أوباما رئيسا لوكالة الاستخبارات المركزية حول السياسة الخاصة باستخدام الطائرات بدون طيار خلال جلسة تثبيته في المنصب.
ويشغل برينان حاليا منصب مستشار مكافحة الإرهاب للرئيس الأمريكي، وهو مؤيد قوي لسياسات الإدارة الأمريكية بشأن مكافحة الإرهاب.