فقد العشرات بعد غرق عبارة في بنجلادش
داكا (رويترز) - قال مسؤولون في بنجلادش إن عبارة تقل أكثر من 50 شخصا غرقت في نهر ميجنا يوم الجمعة بعد أن اصطدمت بسفينة تحمل حمولة من الرمل مما أسفر عن فقد العشرات.
وقال محمد سيف الحسن بدال رئيس منطقة مونشيجانج حيث وقع الحادث إن نحو نصف الركاب تمكنوا من السباحة لضفة النهر وان عملية بحث بدأت.
ونهر ميجنا أحد أكبر ثلاثة أنهار تشكل دلتا الجانج.
وذكر ناجون أن العبارة كانت تقل نحو 100 شخص. ونفى مسؤولو المنطقة أن العبارة كانت تقل أكثر من حمولتها.
وعادة ما تتعرض العبارات التي تحمل أكثر من طاقتها لمتاعب في شبكة الأنهار في بنجلادش. ويلقى مئات الأشخاص حتفهم في حوادث سنويا بالرغم من تعهد الحكومة باتخاذ اجراءات صارمة ضد اصحاب العبارات التي تعمل بدون ترخيص.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية تحرير أميرة فهمي)