فقدان العشرات اثر غرق عبارة في بنغلادش
دكا (ا ف ب) - اعتبر عشرات الاشخاص في عداد المفقودين لدى غرق عبارة في بنغلادش كانت تنقل مئة راكب، على ما اعلنت الشرطة.
وقال رئيس الشرطة المحلية جهانغير حسين لوكالة فرانس برس بعد الحادث الذي وقع على نهر ميغنا في غزاريا بمنطقة موشيغانج (وسط) ان "العبارة كانت تنقل حوالى مئة شخص وبعضهم عاد الى ضفة النهر سباحة".
وقال رئيس ادارة المنطقة سيف الدين بدال لفرانس برس ان اكثر من خمسين شخصا اعتبروا في عداد المفقودين وقال "وردنا ان حوالى 25 شخصا سبحوا الى الضفة".
واوضح المسؤول ان العبارة ف.م. ساروش كانت تقوم برحلة بين العاصمة دكا ومنطقة شاندبور جنوب شرق البلاد.
وادى غرق عبارة في اذار/مارس الماضي اثر اصطدامها بناقلة نفط وسط الليل الى سقوط 147 قتيلا، في اعلى حصيلة لحادث غرق في بنغلادش منذ سبع سنوات.
وفي شباط/فبراير 2005 قضى 149 شخصا في غرق عبارة في نهر بوريغانغا بضواحي دكا.