باريس: الطيران الفرنسي يكثف ضرباته الجوية بمنطقتي كيدال وتساليت بمالي
باريس-أ. ش. أ: 
 
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية اليوم الخميس أن سلاح الجو الفرنسي يكثف حاليا ضرباته الجوية ضد أهداف الجماعات الإسلامية المسلحة في منطقتى كيدال وتساليت بشمال شرق مالى.
وقال العقيد تييرى بوركهارد المتحدث الرسمى باسم رئاسة الأركان الفرنسية، فى مؤتمر صحفى اليوم، أن القوات الفرنسية تواصل ضرباتها فى شمال شرق مالي.
 
وأضاف المتحدث أنه بالنسبة لمدينة تمبكتو فإن هناك عناصر من القوات البرية أجرت طلعات استطلاعية فى الشمال والشمال الغربي.
 
وردا على سؤال حول احتمال وجود مقاتلين إسلاميين في المناطق التي استعادت القوات الفرنسية والمالية السيطرة عليها، قال بوركهارد أنه بالنظر إلى نوع الإجراءات المتخذة واتساع منطقة النزاع " فإنه فمن المحتمل جدا وجودهم لانه لم يتم تمشيط المنطقة بكاملها".
 
وأعلن وزير الدفاع الفرنسي جون-إيف لودريان فى وقت سابق اليوم، فى تصريحات لوكالة الأنباء الفرنسية وتناقلتها عنها وسائل الاعلام المختلفة، أن التدخل العسكري الفرنسي في مالي الذي بدأ في 11 يناير الماضي كلف بلاده حتى الآن 70 مليون يورو.
 
وقال لودريان أن عملية نقل القوات وعتادها إلى مالي يعد الأكثر تكلفة ، حيث تم إنفاق 50 مليون يورو لنقل 4 آلاف جندي ومعداتهم في أفريقيا..كما تم نقل 10 آلاف طن من المواد خلال 15 يوما وأن تكلفة هذه العملية تشابه تكلفة نقل المواد العسكرية خلال عام في إطار عملية الانسحاب من أفغانستان.
 ويتضمن جدول أعمالها عددا من الموضوعات أهمها تنمية التبادل التجارى والاستثمارى بين البلدين واستكمال الإجراءات التنفيذية للمشروعات المشتركة في المجالات الاستراتيجية مثل الأمن الغذائي وتوفير مصادر نظيفة للطاقة فضلا عن التعاون بين الجانبين في مجال الزراعة والتربية والتعليم والتعليم العالى والكهرباء.