توقعات بعاصفة ثلجية قوية على شمال شرق الولايات المتحدة
نيويورك (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - توقعت اجهزة الرصد الجوي الخميس هبوب عاصفة ثلجية قوية الجمعة على مناطق شمال شرق الولايات المتحدة المكتظة بالسكان الجمعة حيث ستلتقي عاصفتان فوق المنطقة، متحدثة عن عاصفة "تاريخية محتملة".
ورغم ان ولاية نيوانغلند تمتعت بطقس شتوي معتدل نسبيا حتى هذا الوقت من العام الا انه من المتوقع ان تهب عليها عاصفة تحمل ثلوجا وامطارا وصقيعا وتصاحبها رياح باردة الجمعة وحتى السبت.
وحذر مركز الرصد الجوي الوطني الحكومي الخميس من "عاصفة شتوية كبيرة".
وقال المركز انه يتوقع هطول ثلوج "سيبلغ ارتفاعها ما بين 30 و60 سنتم تمتد من منطقة نيويورك سيتي وحتى مين، مع احتمال تراكم الثلوج بشكل اكبر في بعض المناطق".
واضاف المصدر انه "اضافة الى رياح بسرعة تصل الى 60 الى 75 ميلا في الساعة ستؤثر بشكل كبير على حركة النقل والكهرباء. كما يتوقع حدوث فيضانات ساحلية من منطقة بوسطن شمالا".
وقال مركز "اكيوويذر" الخاص ان مدينة نيويورك قد لا تتاثر كثيرا بالعاصفة رغم احتمال ان تغرق المدينة تحت الثلوج في حال تداخلت العاصفتان - احداهما قادمة من الغرب والاخرى من الجنوب- بسرعة كبيرة.
وقال المركز ان نتيجة ذلك هو "هطول الثلوج بارتفاع 30 سم او اكثر".
وتوقع المركز ان يؤدي تساقط الثلوج الى "مشاكل في حركة النقل كما ان قوة الرياح قد تتسبب في سقوط الاشجار وانقطاع الكهرباء".
ويتوقع ان تكون بوسطن الاكثر تاثرا بالعاصفة حيث سيبلغ ارتفاع الثلوج فيها نحو 60 سم الجمعة.
وقال مركز اكيوويذر ان "الرياح القوية ستؤدي الى تساقط الثلوج وكذلك الى فيضانات ساحلية وانقطاع في الكهرباء. وقد تصل سرعة الرياح الى مستوى الاعصار في المناطق الساحلية".
واعلن رئيس بلدية نيويورك مايكل بلومبرغ ان مدينته مستعدة لمواجهة العاصفة. وقال "لدينا اكثر من 250 الف طن من الملح، 350 كاسحة ثلوج وشاحنة للملح جاهزة للاستخدام و1800 شاحنة تنظيف".
الا انه نصح سكان نيويورك بتخزين المواد الغذائية الرئيسية "بما في ذلك الادوية" وذلك "بسبب امكان حصول قطع للتيار الكهربائي وصعوبت في التنقل".
كما نصحهم بعدم استخدام سياراتهم خلال العاصفة التي يتوقع ان تبلغ قوتها القصوى صباح السبت.
وتم الغاء حوالى الفي رحلة جوية الخميس وقرابة 500 رحلة الجمعة، وفق موقع الكتروني متخصص في رصد حركة الطيران.