بانيتا: الجيش الاميركي ليس جهازا للرد على الطوارئ في العالم
واشنطن (ا ف ب) - قال وزير الدفاع الاميركي ليون بانيتا الخميس في معرض دفاعه عن كيفية استجابة الجيش للهجوم على القنصلية الاميركية في بنغازي ان الجيش الاميركي ليس جهاز خدمة طوارئ مستعد للمسارعة الى كل حالة طوارئ تحدث في انحاء العالم.
ودعا لجنة مجلس الشيوخ التي مثل امامها الى المساعدة على ازالة تهديد اجراء خفض تلقائي كبير في نفقات الدفاع ابتداء من الاول من اذار/مارس، واصفا بذلك بانه من اعظم المخاطر على الامن القومي الاميركي.
ومثل بانيتا ورئيس هيئة الاركان المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي امام لجنة مجلس الشيوخ لمساءلتهما عن ما حدث خلال الهجوم على القنصلية الاميركية في بنغازي في 11 ايلول/سبتمبر 2012 والذي ادى الى مقتل اربعة اميركيين من بينهم السفير الاميركي كريس ستيفينز.
وقال بانيتا "انا أؤمن بشدة بان وزارة الدفاع والقوات المسلحة الاميركية فعلتا كل ما بوسعهما بشان الهجمات في بنغازي".
وقال بانيتا انه رغم وجود قواعد اميركية في افريقيا وايطاليا الا ان الوقت لم يكن كافيا لارسال قوات الى بنغازي عندما تعرضت القنصلية لاطلاق النار.
واضاف ان طائرة استطلاع بدون طيار وصلت الى المكان بعد ساعة و11 دقيقة من بدء الهجوم، ولكن وصول طائرة عادية كان سيستغرق ما بين 9 و12 ساعة.
واكد ان "الجيش الاميركي .. ليس، وبصراحة يجب ان لا يكون، جهاز خدمة طوارئ، قادرا على الوصول الى الموقع خلال دقائق في اي حادث محتمل يقع حول العالم".
واضاف ان "الجيش الاميركي ليس لديه الموارد وليست عليه مسؤولية انشاء اطفائية قرب كل منشأة اميركية في العالم".
واكد بانيتا انه لم ترد "معلومات استخباراتية محددة" عن وقوع هجوم على القنصلية في بنغازي.
واضاف "وبصراحة، فبدون تحذير كاف، لم يكن هناك وقت كاف لاستجابة الجيش للهجوم نظرا للسرعة التي تم فيها".
الا انه طمأن اعضاء مجلس الشيوخ الى ان وزارة الدفاع وبالتعاون مع وزارة الخارجية تعمل على وضع اجراءات جديدة عقب الهجوم من بينها خطط لوضع الف عنصر اضافي من قوات المارينز في البعثات الاميركية حول العالم.
الا انه حذر من الخطر المحدق بوزارة الدفاع اذا لم يتوصل اعضاء الكونغرس الى اتفاق مع الرئيس باراك اوباما لوقف التخفيضات التلقائية في الميزانية ابتداء من الاول من اذار/مارس وهو ما سيخفض ميزانية الدفاع بمقدار 46 مليار دولار.
وقال ان ذلك يشكل "واحدا من اعظم المخاطر الامنية التي تواجهها الامة".
واضاف "ان حالة عدم الوضوح في الميزانية يمكن ان تشعل اكبر ازمة في جاهزية الجيش منذ اكثر من عقد".