زلزال بقوة 6,6 درجات يضرب جزر سليمان
هونيارا (ا ف ب) - ضرب زلزال بقوة 6,6 درجات ليل الخميس الجمعة جزر سليمان، في واحدة من سلسلة هزات ارتدادية اعقبت الزلزال العنيف بقوة 8 درجات الذي ضرب الاربعاء هذا الارخبيل في المحيط الهادئ واودى بحياة ستة اشخاص على الاقل كما نتج عنه موجة تسونامي.
واشار المركز الاميركي للجيوفيزياء الى ان الزلزال حصل عند الساعة 05,59 الجمعة (18,59 ت غ الخميس) من دون اصدار انذار من موجة تسونامي. ومن غير المرجح ان يسفر هذا الزلزال عن سقوط ضحايا او اضرار بحسب المركز الاميركي.
ويقع مركز الزلزال على بعد 36 كلم جنوب-جنوب-غرب لاتا كبرى مدن جزيرة نديندي الواقعة شرق هذا الارخبيل الصغير.
وكان زلزال الاربعاء ادى الى موجات وصل ارتفاعها الى المتر وطالت جزءا من سواحل جزر سليمان وفانواتو وكاليدونيا الجديدة قبل رفع الانذار بالتسونامي بعد ساعتين ونصف الساعة من الزلزال.