اوباما: اصلاح القوانين حول الاسلحة النارية ينقذ الاف الاطفال
ليسبرغ (الولايات المتحدة) (ا ف ب) - اكد الرئيس الاميركي باراك اوباما الخميس ان اصلاح التشريعات حول الاسلحة النارية الذي يدعو اليه سينقذ حياة الاف الاطفال.
واوضح اوباما امام نواب من حزبه مجتمعين في ليسبرغ (فيرجينيا، شرق) "يجب ان نكون مدركين للاجراءات التي يمكن ان نتخذها لوضع حد لحلقة العنف الناجمة عن الاسلحة في هذا البلد، ويتعين علينا القيام بذلك ونحن نعرف ان هناك اختلافات اقليمية".
وقال ان "الاسلحة تعني شيئا مختلفا لمن ترعرع في مزرعة في الريف (او) لمن نشأ في مدينة".
لكنه حذر من ان "غالبية حاملي الاسلحة المسؤولين يعترفون بانه لا يمكن ان نكون في وضع يقتل فيه 20 طفلا اخرين او مئة طفل اخرين او الف طفل اخرين بطريقة جنونية".
واضطر اوباما الى جعل تعزيز الرقابة على نقل الاسلحة احدى اولوياته التشريعية بعد مجزرة نيوتاون (كونيتيكت، شمال شرق) التي قتل فيها 20 طفلا في السادسة والسابعة من العمر اضافة الى ستة من العاملين في مدرسة ساندي هوك في 14 كانون الاول/ديسمبر.
وعرض الرئيس في 16 كانون الثاني/يناير خطة طموحة عبر التوقيع على اجراءات تنظيمية وعبر حض النواب في الكونغرس على اقرار منع بيع اسلحة هجومية جديدة وامشاط تتسع لاكثر من عشر رصاصات.
لكن العديد من النواب الجمهوريين --الغالبية في مجلس النواب-- وبعض النواب الديموقراطيين عن الارياف، اضافة الى لوبي الاسلحة النافذ يعارضون هذه التغييرات في القانون باسم الدستور الاميركي الذي يكفل حق حيازة اسلحة نارية.