بالصور.. الجيزة تضبط عشرات السلع الغذائية المغشوشة ومنتهية الصلاحية
شنت مديرية أمن الجيزة، عدة حملات أمنية مكبرة استهدفت المخابز والمتاجر ومحطات الوقود، حيث أسفرت الحملات الأمنية عن ضبط 8 أطنان بنزين 80 مدعم، و2 طن سولار مدعم، و400 أسطوانة بوتاجاز سعة 12.50 كيلو جرام، و131 أسطوانة سعة 25 كيلو جرام.
كما أسفرت الحملة عن ضبط 6 أطنان سكر تموينى مدعم، و31 طنا مستحضرات تجميل من الشامبو وجيل الشعر مجهول المصدر غير مطابق للمواصفات، و46 طنا ملح غير صالح للاستخدام الأدمى، و3 أطنان زيوت وشحوم خاصة بالسيارات، و5 أطنان منتجات ألبان من الجبن والقشطة والزبادى غير صالح للاستهلاك الأدمى، و1250 وحدة علبة معسل مغشوش ومجهولة المصدر، و981 وحدة زجاجات خمور مختلفة الأنواع والأحجام، و150 كيلو جرام سلع غذائية منتهية الصلاحية، وتم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.