القبض على 3 أشخاص بحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء بأبو تشت
تمكن ضابط وحدة مباحث مركز شرطة أبو تشت من القبض على نقاش وعاملين، وبحوزتهم سلاح نارى وآخر أبيض بقرية الكرنك التابعة لمركز أبو تشت.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة أبو تشت يفيد بتمكن الملازم أول عبد الرحمن حسن إبراهيم ضابط وحدة مباحث بمركز شرطة أبو تشت والقوة المرافقة، برئاسة أمين شرطة القرشى محمد نور الدين المعينين بخدمة القول الأمنى بالطريق الصحراوى الغربى بضبط كل من "عبد العال. ح. ع" 24 سنة نقاش و"محسن. ع. ع" 20 سنة عامل و"صلاح. ن. م" 24 سنة عامل حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية قيادة الأول، ولا يحمل رخصة قيادة، وبحيازة الثاني فرد روسى محلى الصنع، وعدد 5 طلقات من ذات العيار، والثالث سلاح أبيض عبارة عن "مطواة قرن غزال".
تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على الدراجة البخارية والمضبوطات وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.