مصرع 4 وإصابة 20 فى انقلاب أتوبيس سياحى بجنوب سيناء
لقى أربعة أشخاص مصرعهم وأصيب 20 آخرون فى حادث  انقلاب أتوبيس سياحى رقم (284 و.م . ج ) على بعد 55 كيلو من رأس سدر اتجاه وادى غرندل.
تلقى  اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء بلاغا من رئيس مباحث أبو رديس يفيد انقلاب أتوبيس تابع لشركة أبو سمبل للسياحة، وكان يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ، بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية فى طريقهم إلى القاهرة، أسفر الحادث عن مصرع 4 أشخاص وإصابة 20 آخرين.
وجارى نقل الجثث والمصابين تحت إشراف الدكتور خالد أبو هاشم مدير مرافق الإسعاف بالمحافظة.