إحباط محاولة انتحار سجين بالوادى الجديد شنقا بزنزانته الانفرادية
تمكنت قوة شرطة تأمين سجن الوادى الجديد العمومى من إنقاذ أحد السجناء بعد قيامه بمحاولة الانتحار شنقا بزنزانته الانفرادية، حيث استطاع أفراد القوة إنقاذه وتم نقله لمستشفى السجن لإسعافه وتم تحرير المحضر رقم 22 لسنة 2013، مخالفات السجن، وتم إخطار مديرية أمن المحافظة، بما تم اتخاذه من إجراءات.
كان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة قد تلقى إخطارا من مأمور سجن الوادى الجديد العمومى يفيد بمحاولة أحد نزلاء السجن ويدعى حمادة .أ.س 32 سنة والمحبوس على ذمة إحدى القضايا الجنائية، بالانتحار شنقا بأن قام بتمزيق البطانية الخاصة به وقام بجدلها على هيئة حبل سميك وقام بتعليقه فى سقف غرفة الحجز وربطه فى عنقه قاصدا الانتحار لإنهاء حياته.
تحرر المحضر رقم 147 إدارى قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.