القبض على مزارع بحوزته 9 تماثيل أثرية بقنا
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة نقادة، من القبض على مزارع وبحوزته مجموعة تماثيل يشتبه فى أثريتها.
وتلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، إخطارا من مركز شرطة نقادة يفيد بورود معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة نقادة، تفيد بقيام "محمد.ح.ع.48 سنة" مزارع، وتبين أنه مسجل شقى خطر وسبق اتهامه فى عدد (16) قضية بالإتجار بالآثار الفرعونية.
وعقب تقنين الإجراءات تم استهداف منزل المتهم وبتفتيشه عثر على عدد (9) تماثيل مختلفة الأشكال والأحجام، يشتبه أن تكون أثرية وعدد 73 زجاجة مواد كحولية، وأقر المتهم خلال التحقيقات التى قامت بها الأجهزة الأمنية بحيازته للتماثيل المضبوطة بقصد النصب على راغبى حيازة الآثار وإيهامهم بأثريتها.
وتم تحرير محضر بالواقعة بعد التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.