ميناء "الدخيلة" يضبط 5 ملايين قطعة ألعاب نارية غير مصرح بها
تمكنت مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية من ضبط 5 ملايين قطعة من الألعاب النارية مهربة من الصين غير مسموح بدخولها البلاد.
وكان العميد عادل أبو هندية، رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الدخيلة، قد تلقى معلومات تفيد بتزوير فى أوراق الإفراج عن شحنة قادمة من الصين ومستندات الصرف والموافقات الخاصة بها.
وعقب تقنين الإجراءات تبين أن الشحنة المضبوطة بها عدد 2000 كرتونه ألعاب نارية غير مصرح بها ومواد مفرقعة بعدد 5 ملايين قطعة.
تم إيقاف إجراءات الإفراج عن الشحنة وجارٍ العرض على النيابة العامة.