القبض على 2 بحوزتهما 500 جرام حشيش بقنا
تمكنت الأجهزة الأمنية من القبض على اثنين وبحوزتهما كمية من المواد المخدرة قبل ترويجها على عملائهم بمحافظة قنا.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، بورود معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة قنا مفادها قيام "عماد حمدى.ع.ح" حمزة 27 سنة عاطل بالاتجار بالمواد المخدرة وشروعه فى ترويجها على عملائه.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم بأحد الأكمنة المعدة لذلك أمام مدخل قرية أولاد عمرو حال استقلاله السيارة رقم 8269 ملاكى قنا قيادة "مصطفى.ع.أ" 25 سنة" وبحيازته عدد (3 ) قطع كبيرة الحجم من مخدر الحشيش وزنت حوالى (500) جرام. تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على المضبوطات وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات.