النيابة تصرح بدفن جثة مواطن لقى مصرعه فى حادث تصادم بأسوان
صرحت اليوم نيابة دراو بدفن جثة مواطن لفظ أنفاسه متأثرا بجراحه من جراء حادث مرورى مساء أمس، كما طلبت النيابة سماع أقوال 13 مصابا فى نفس الحادث، والذين تم نقلهم لمستشفى دراو المركزى.
كان إخطار وصل إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، من غرفة عمليات النجدة بوقوع حادث تصادم بين سيارتين على مقربة من كمين بلانه فى ساعة متأخرة من مساء أمس، وعلى الفور كلف مدير الأمن جميع الأجهزة الأمنية بالتوجه إلى مكان الحادث، ونقل المصابين إلى أقرب مستشفى.
وبالفحص تبين وجود متوفى و13 مصابا، تم نقلهم إلى مستشفى دراو المركزى، وتبين من المعاينة أن حالة التصادم بين السيارة رقم (ص و ع 1287 مصر) أجرة ميكروباص قيادة بلال. س، 35 سنة سائق، قادما من أسوان اتجاه كوم أمبو وبصحبته 12 شخصا، فوجئ بقدوم السيارة رقم (ص و د 6451 مصر) نقل أسوان قيادة بيشوى. ع 23 سنة سائق،  قادما من الاتجاه المقابل فاصطدم بها من الواجهة نتيجة السرعة الزائدة.
وتم التحفظ على السيارتين لحين صدور قرار من النيابة، كما تم إبعادهم عن الطريق وتسيير حركة المرور، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (247) جنح مركز دراو لسنة 2013م وتم العرض على النيابة.