ضبط كمية من المبيدات الزراعية المسرطنة بالدقهلية
تمكنت مباحث التموين بالدقهلية من ضبط شاب وبحوزته كمية من المبيدات الزراعية المسرطنة، تم التحفظ على المضبوطات لحين صدور قرار النيابة العامة بشأنها، تحرر المحضر رقم 74 جنح مركز المنصورة لسنة 2013.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من العميد أسامة فرحات رئيس مباحث التموين بالقبض على صلاح عبد النبى محمد محمد 25 سنة  سائق السيارة رقم 1758 ر ص ب مصر لحيازته عدد 522 عبوة مبيدات زراعية مختلفة الأنواع غير مصحوبة بأى مستندات أو فواتير تفيد مشروعية حيازتها بالمخالفة لأحكام القرار الوزارى رقم 113 لسنة 1994 .
وتم سحب عينات من المضبوطات بمعرفة لجنة من مديرية الزراعة لإرسالها للمعامل المختصة للتحليل.