فلاح يقتل جاره بالفيوم بسبب خلافات الجيرة
لقى فلاح بمركز أبشواى بالفيوم مصرعه فى مشاجرة مع جاره بسبب الخلاف على حد فاصل بينهما، فقام الأخير بضربه بالفأس على رأسه ليلقى مصرعه فى الحال.
كان اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم، قد تلقى إخطارا من اللواء سامح طلبة، نائب مدير أمن الفيوم بالحادث.
تبين من تحريات فريق البحث تحت أشراف العميد محمد الشامى مدير أدارة البحث الجنائى أن المجنى عليه "شحاتة.س" (48 سنة) فلاح قد نشبت بينه وبين جاره "معوض.ع" (49 سنة) فلاح، مشاجرة بسبب الخلاف على حد فاصل بينهما فى الأرض الزراعية، وفى مشاجرة بينهما قام الأخير بضرب الأول بفأس فوق رأسه فسقط قتيلا فى الحال، وألقت أجهزة الأمن بالفيوم القبض على المتهم، وأحيل إلى نيابة أبشواى التى تولت التحقيق.