إحباط محاولة تهريب 20 طنا من الألعاب النارية بميناء الإسكندرية
تمكن ضباط مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية، بالاشتراك مع رجال الجمارك من إحباط محاولة تهريب 20 طنا من الألعاب والصواريخ النارية، المحظور استيرادها لداخل البلاد.
وكانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبوهندية، مفادها قيام أصحاب إحدى الشركات باستيراد رسالة "ديكورات زينة" من الصين، وإدخالها للبلاد عبر ميناء الدخيلة بالإسكندرية.
وكشفت التحريات التى أشرف عليها مدير مباحث ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوى، عن أن أصحاب الشركة أخفوا ملايين من الألعاب النارية والشماريخ بين مشمول الرسالة، محاولين تهريبها لداخل البلاد، كما أنهم اصطنعوا أوراقا جمركية تفيد بإجراء الكشف الجمركى على الرسالة خلافا للحقيقة لتضليل رجال المباحث وتسهيل عملية التهريب.
وأمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة ميناء الإسكندرية، بضبط الرسالة وتفتيشها وعثر المقدم أحمد مصطفى أبو عبدالله على عدة ملايين من الألعاب النارية تزن 20 طنا، وتم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق.