ارتفاع ضحايا انقلاب الأتوبيس السياحى بجنوب سيناء إلى 7 وإصابة 30
ارتفعت حصيلة ضحايا انقلاب أتوبيس سياحى رقم (284 و.م . ج ) على بعد 55 كيلو من رأس سدر، اتجاه وادى غرندل بطريق أبو ارديس بجنوب سيناء إلى 7 ضحايا و30 مصابا، وتم نقلهم إلى مستشفى الطور العام.
كان اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى بلاغا من رئيس مباحث أبو رديس يفيد انقلاب أتوبيس تابع لشركة أبو سمبل للسياحة، وكان يقل موظفين بهيئة مترو الأنفاق قادمين من مدينة شرم الشيخ، بعد أن قضوا إجازتهم الشهرية فى طريقهم إلى القاهرة، أسفر الحادث عن مصرع 4 أشخاص وإصابة 20 آخرين.