النيابة تستدعى أهالى ضحية اشتباكات قصر الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، باستدعاء أهالى محمد حسين قرنى ضحية اشتباكات قصر الاتحادية، وذلك لسماع أقوالهم حول الحادث.
وكانت اشتباكات قد دارت بين قوات الأمن وبعض المتظاهرين أمام قصر الاتحادية، أسفرت عن مقتل الضحية متأثرا بإصابته بطلق خرطوش.
وكشف التقرير الطبى المبدئى إصابة المجنى عليه بطلق خرطوش، وبفحص الجثة تبين استقرار "بليتين رش" إحداهما فى العنق والأخرى فى الصدر، فالأولى كانت من الناحية اليمنى من العنق خلف الأذن مباشرة، وتسببت فى تهتك فى الأنسجة ونزيف حاد، مما أدى إلى هبوط فى الدورة الدموية فتسببت فى الوفاة.