صاحب محطة وقود يبيع الحصة للتجار علناً أمام السائقين ببنى سويف
قام صاحب محطة تموين (بنزين وسولار)، أمام قرية غياضة على الطريق الصحراوى الشرقى ببنى سويف، ببيع حمولة سيارتين من حصة المحطة بشكل علنى لتجار السوق السوداء وإغلاق طلمبات التمويل وفصل التيار الكهربائى من المحطة مما أثار غضب واستياء السائقين ودفعهم إلى قطع الطريق وإعاقة حركة مرور السيارات من وإلى محافظات الوجه القبلى.
وأكد المتظاهرون أنهم كانوا ينتظرون دورهم فى التمويل وعندما وصلت سيارتان تابعتان لشركات البترول محملتان بآلاف اللترات من البنزين والسولار قام صاحب المحطة (راضى.م) بتفريغها فى براميل وجراكن حملها تجار السوق السوداء على سيارات نقل لبيعها بأسعار مرتفعة داخل وخارج المحافظة.
كما قام صاحب المحطة بفصل الكهرباء عن المحطة مطالباً السائقين بمغادرة المحطة والعودة بعد ساعات للحصول على الوقود وذلك ما جعلنا نقطع الطريق لعل أحداً من مسئولى التموين والأمن يشعر بالمشكلة ويضبط صاحب المحطة الذى يتحدى القانون.