تأجيل تجديد حبس 11 متهما فى أحداث سيمون بوليفار لـ7 فبراير
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل، تأجيل تجديد حبس 11 متهما فى أحداث سيمون بوليفار، وقطع كورنيش النيل، لجلسة 7 فبراير، لعدم حضور المتهمين.
وكانت النيابة قد وجهت لمتهمين تهم التعدى على ضباط وأفراد الأمن وقطع كورنيش النيل، وتعريض حياة المواطنين لخطر وإتلاف الممتلكات العامة والتجمهر وتهديد السلم العام وحيازة أسلحة وذخيرة.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
وكان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.