للمرة العاشرة.. تجمهر الأهالى أمام محطة أبو غالب للمطالبة بالتعيين
تجمهر العشرات من الأهالى أمام محطة كهرباء أبو غالب بمنشأة القناطر شمال الجيزة للمطالبة بتعيين أولادهم وأقاربهم بالمحطة التى تقع داخل قريتهم، وأدى التجمهر إلى تعطل حركة العمل وشلل مرورى بالمكان.
انتقلت قيادات مديرية أمن الجيزة برفقة العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث الشمال، والمقدم علاء فتحى رئيس المباحث ومعاونه الرائد باسم غراب للتفاوض مع الأهالى لفض الاعتصام.
كان الأهالى قد تجمهروا منذ شهر بنفس المكان ورشقوا قوات الأمن بالحجارة وغلقوا المحطة ولم يسمحوا للعاملين بالدخول، وقاموا بقطع الطريق للمطالبة بتعيينهم فى المحطة، وأسفرت المواجهات عن إصابة اللواء صفوت شعبان وكيل الإدارة العامة لقوات أمن المديرية بجرح قطعى بالقدم اليمنى، وأمين الشرطة إبراهيم سيد غريب بكدمة وسحجة بالرأس، والرقيب عماد حمدى محمد بكدمات بالرأس، والمجند مصطفى محمود يحيى بكدمات بالقدم اليسرى وجميعهم من قوات مديرية أمن الجيزة.