بالصور .. نائب رئيس "عين شمس" يتفقد انتخابات "الحقوق" وسط تكثيف أمنى
تفقد الدكتور محمد الحسينى الطوخى، نائب رئيس جامعة عين شمس لشئون تعليم الطلاب، انتخابات المرحلة الأولى لاتحاد طلاب كلية الحقوق التى تضم الفرقة الأولى والثالثة، للاطمئنان على سير الانتخابات، وعدم نشوب أى اشتباكات خلال عملية الانتخابات، وذلك وسط تواجد مكثف لأفراد الأمن المدنى الذين انتشروا أمام وداخل اللجان.
فيما شهدت الانتخابات إقبالاً كثيفاً من جانب الطلاب للمشاركة فى انتخابات الاتحاد بالكلية، حيث قام المنظمون بعمل طابور خاص بالطالبات وآخر للطلاب أمام اللجان.
يذكر أن انتخابات اتحاد الطلاب أُجريت فى جميع كليات الجامعة على مدار اليومين الماضيين، فيما عدا كلية الحقوق التى تم تأجيلها لدواع أمنية.