الأكاديمية السياسية الوطنية تبدأ نشاطها بـ"خطوات بناء مصر المستقبل"
أعلنت الأكاديمية السياسية الوطنية عن بدء فعالياتها خلال شهر مارس الجارى، بتنظيم ندوة عامة الثلاثاء المقبل 12 مارس، لمناقشة الخطوات العملية لبناء مصر المستقبل، ويتبعها ثلاثة برامج قيادية مكثفة إعلامية واقتصادية ودبلوماسية على مدار الشهر.
وتستهل الأكاديمية أنشطتها بندوة "أركان دولة المستقبل، خطوات عملية لنهضة حقيقية متكاملة لمصر"والتى تتناول عددا من القضايا الهامة مثل الدبلوماسية والسياسة الخارجية، ومنظومة العمل السياسى، والمنظومة الاقتصادية، والمجتمع المدنى.
ويشارك فى الندوة التى تعقد قى مركز المؤتمرات بجامعة الأزهر، السفير هانى خلاف مساعد وزير الخارجية الأسبق للشئون العربية، ومندوب مصر السابق لدى جامعة الدول العربية، والدكتور باسم خفاجى المرشح الرئاسى ورئيس مجلس إدارة الأكاديمية، والدكتور صلاح جودة المستشار الاقتصادى للمفوضية الأوروبية فى الشرق الأوسط ومدير المركز الاقتصادى المصرى، والدكتور علاء الروبى، عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذى للأكاديمية.
وتقوم الأكاديمية بتنظيم ثلاثة برامج قيادية مكثفة، يتناول الأول "المهارات الإعلامية المتقدمة للسياسيين"ويحاضر فيه د.باسم خفاجى، ويعقد فى 16 مارس، والثانى عن "أساسيات ومفاهيم متقدمة فى الاقتصاد والمالية للسياسيين" ويقدمه د.صلاح جودة أيام 17 و19 و21 مارس، فيما يتناول البرنامج الثالث الذى يقدمه السفير هانى خلاف "الدبلوماسية المصرية وآليات صياغة السياسة الخارجية للدولة"، ويعقد فى 23 و25 و27 من الشهر الجارى.