قيادية بـ"غد الثورة" تنتقد معاملة السلطة لـ"ساويرس" وسط انهيار الاقتصاد المصرى
أعربت مى عبد الحليم، عضو المكتب السياسى لحزب غد الثورة، عن استيائها لما تتعرض له عائلة ساويرس من تربص وابتزاز من السلطة الحاكمة.
وقالت عبد الحليم فى تصريحات صحفية، إنه فى ظل الانهيار الذى يشهده الاقتصاد المصرى وهروب رؤوس الأموال الأجنبية، وتعثر كثير من الاستثمارات المحلية، يتعامل النظام بطريقة تصفية الحسابات مع عائلة ساويرس.
وأكدت أنه لا سبيل إلا الحفاظ على ما تبقى من رؤوس الأموال المصرية، ولا يمكن اتخاذ مثل هذه الإجراءات، والتى ستقضى على من تبقى من رجال الأعمال الوطنيين.
وأوضحت عضو المكتب السياسى، أن الحزب يتضامن مع عائلة ساويرس، ويعتبر أن مثل هذه القرارات التعسفية من شأنها زعزعة الثقة فى مناخ الاستثمار والتعجيل بتصفية الاقتصاد المصرى.