عبد الغفار شكر يستنكر صمت الرئاسة عن الاشتباكات الجارية فى مختلف المحافظات
أكد عبد الغفار شكر القيادى بجبهة الإنقاذ أن تصاعد الأحداث فى مختلف المحافظات، يتطلب مبادرة من الرئيس محمد مرسى للمصالحة الوطنية لتقليل الاحتقان السياسى خاصة وأن أوضاع الشرطة بها مظاهر تمرد.
واستنكر شكر فى تصريحات لـ"اليوم السابع" صمت الرئاسة عن الأحداث الحالية واستمرارها فى أعمالها الرئاسية وكأن شيئا لم يكن، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان تتضرر كثيرا وتدفع الثمن من الأحداث الحالية بدليل خسارة مرشحيها فى الاتحادات الطلابية.
ورفض شكر استخدام مصطلح بلطجية على المتواجدين بساحة الاشتباكات فى مختلف المحافظات قائلا "هذا حديث عفا عليه الزمن "خاصة أن الشهداء والمصابين من خريجى الجامعات والكليات العملية.