اليوم.. "التنفيذية العليا" للتعليم تناقش قرارات غنيم فى آخر أسبوعين
تجتمع اليوم الأربعاء اللجنة التنفيذية العليا لوزارة التربية والتعليم والتى تعقد اجتماعا دوريا فى الأربعاء الأول والثالث من كل شهر برئاسة الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، وينوب عنه المهندس عدلى القزاز وبحضور الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام والدكتور مجدى بخيت رئيس قطاع التعليم الفنى والدكتور محمد أبو رزقة رئيس صندوق دعم المشروعات التعليمية والدكتور عماد البعلى مستشار الوزير للتعاون الدولى والدكتور فؤاد حلمى مسئول الخطة الإستراتيجية للوزارة، ومحسن عبد العزيز رئيس قطاع التطوير التكنولوجى ومحمد السروجى المتحدث باسم الوزارة.
ويستعرض اجتماع اليوم تقريرا عن الجولات الميدانية الخارجية ولقاءات كبار المسئولين وحضور الأنشطة والفعاليات، وأهم القرارات الوزارية، و اللقاءات الإعلامية.
وأكد التقرير أن أبرز القرارات الوزارية التى أصدرها الوزير، كان القرار ٥٦ بتاريخ ٢/١٦ بندب دكتورة مايسة أبو مسلم رئيسًا جديدًا للإدارة المركزية للتعليم الثانوى، والقرار ٥٧ بتاريخ ٢/٦ بإعادة تشكيل اللجنة الدائمة للوظائف القيادية، والقرار ٦٢ بتاريخ ٢/٢٧ اعتماد اللائحة الاتحادات الطلابية والريادة.
وأشار التقرير إلى أن قيادات وزارة التربية والتعليم أجروا ٣٤ مداخلة هاتفية مع الفضائيات فى خلال الـ15 يومًا الأخيرة فقط، ولفت إلى أن الوزير حضر توقيع بروتوكول المعاهد القومية للتطوير التكنولوجى، وكذلك رعاية نهائى بطولة الجمهورية للتربية الفكرية، ورعاية حفل تنصيب المكتب التنفيذى لاتحاد طلاب مصر، وتكريم المحالين للمعاش وتكريم المميزين فى التربية الموسيقية، ورعاية الحفل الختامى لمهرجان الأنشطة التربوية.
وقال التقرير إن الوزير زار خلال الـ15 يومًا الأخيرة المملكة العربية السعودية خارج مصر، بينما قام داخل مصر بعدة جولات إلى محافظات دمياط والإسكندرية والإسماعيلية والقليوبية والشرقية، مشيرًا إلى أن الوزير قام فى هذه الجولات بافتتاح مدارس وتفقد العمل الميدانى وأجرى لقاءات مع المعلمين، والتقى بوزراء المالية والإعلام والتعليم العالى ورئيس حزب النور.