العاملون بالصحة النفسية يهددون بالإضراب فى حالة عدم التجديد لـ"خويلد"
هدد العاملون بالأمانة العامة للصحة النفسية بتنظيم إضراب عن العمل فى حالة عدم التجديد للدكتور "عارف خويلد" الأمين العام للصحة النفسية، والذى انتهت فترة عملة بالأمانة بتاريخ 3 مارس الجارى، دون صدور قرار بالتجديد له أو تكليف شخص آخر بهذا المنصب.
وقال العاملون خلال وقفتهم التى نظموها صباح اليوم الأربعاء، أمام معهد التدريب القومى بالعباسية، إن خويلد حقق خلال العامين الماضيين والفترة التى تولى بها رئاسة الأمانة إنجازات لم تحقق من قبل.
مؤكدين أنهم معترضين على الأسلوب الذى تم به رحيل "خويلد" وهو عدم صدور قرار من وزير الصحة بالتجديد له أو تكليف شخص آخر، على الرغم من إرسال مذكرتين له لتوضيح ميعاد انتهاء فترة تكليف خويلد، وكذلك ما تردد عن تدخل دكتور سعد زغلول مساعد وزير الصحة لشئون الطب العلاجى، فى عدم التجديد لرئيس الأمانة، رغم أن قطاع الصحة النفسية لا يدخل ضمن سلطته.
وشدد العاملون على أنهم لن يقبلوا بأخوته الأمانة العامة للصحة النفسية كما حدث مع قطاعات كثيرة بوزارة الصحة، مرددين عدد من الهتافات منها "يا وزير الأخوان مش هنمشى الأمين العام، دكتور عارف فينك فينك النفسية أهم عايزينك، يا وزير الصحة ليه مشيت دكتور عارف ليه".