لقاء خبراء وحكماء المياه والبيئة بالوطن العربى بجامعة الدول العربية.. الخميس المقبل
قال الخبير البيئى مجدى الشرقاوى رئيس الجمعية العربية للبيئة، إنه سينعقد لقاء خبراء وحكماء المياه والبيئة فى الدول العربية، بقاعة الشارقة بمركز تدريب مجلس الوحدة الاقتصادية العربية التابع لجامعة الدول العربية الخميس المقبل 14مارس.
وأشار الشرقاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إلى أنه سيشارك فى اللقاء ممثلو الوزارات والمنظمات والاتحادات العربية وخبراء المياه بجامعات ومراكز البحوث ومنظمات المجتمع المدنى، بهدف وضع الروائية الإستراتيجية لأمن الماء العربى .