"الأسنان": نطعن على قرار الرئيس بإنشاء 3 كليات خاصة جديدة
قال الدكتور محمد عبد اللطيف عضو مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، إن مجلس النقابة بدأ فى اتخاذ سلسلة من الإجراءات للطعن على قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بإنشاء 3 كليات خاصة لطب الأسنان دون الرجوع للنقابة العامة.
وأكد عبد اللطيف فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن النقابة كلفت الإدارات القانونية بالنقابة العامة والفرعيات بالطعن على القرار أمام القضاء الإدارى بمجلس الدولة خلال الفترة المقبلة مشيراً إلى أن النقابة بدأت فى إعداد النصوص التى تستند إليها فى الطعن على القرار.
وأشار إلى أن النقابات الطبية تعد تظلما إلى رئاسة الجمهورية للاحتفاظ بحقها القانونى فى الطعن على قرار رئيس الجمهورية، مشيراً إلى أن رئاسة الجمهورية لم تحدد موعداً للنقابات الطبية الثلاثة والتى تضم الصيادلة والعلاج الطبيعى والأسنان للقاء الرئيس لكشف التبعات السلبية للقرار.
وكانت النقابات الطبية الثلاثة قد وجهت خطاباً قبل أيام إلى رئيس الجمهورية تطلب فيه لقاء الدكتور محمد مرسى للنقاش حول القرار.