بالصور .. قنديل: اللجنة الوزارية بين مصر والعراق ستعقد اجتماعها الشهر المقبل بالقاهرة
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن اللجنة الوزارية المشتركة بين مصر والعراق اتفقت على عقد اجتماعات لها فى القاهرة خلال الشهر القادم لتوقيع اتفاقات جديدة فى مجالات الصناعة والزراعة والنفط والتجارة والسياحة.
وأضاف خلال الاجتماع الوزارى اليوم، الأربعاء، أنه تم الاتفاق على استغلال المنطقة الصناعية المصرية فى العراق، لإقامة مصانع لإنتاج مواد البناء من الحديد والأسمنت والسيراميك وغيرها، بما يلبى حاجة السوق العراقى من مواد البناء.
وأوضح أنه تم خلال الزيارة الاتفاق على تأسيس مجلس الأعمال العراقى المصرى المشترك الذى يتولى تنسيق قضايا التعاون الاقتصادى والصناعى والتجارى والاستثمارى بين البلدين.
وأبدى قنديل ترحيبه بالتحضيرات الجارية لإقامة الأسبوع الثقافى المصرى فى العراق يوم 23 الجارى.
وفى مجال الإسكان أشار قنديل إلى أن العراق لديه خطة طموحة لبناء 3 ملايين وحدة سكنية خلال الـ3 سنوات القادمة، ومشروع لبناء 10 آلاف وحدة سكنية قريباً، وهو ما يتطلب من شركات المقاولات المصرية انتهاز تلك الفرصة فى ضوء الترحيب العراقى على أعلى المستويات بالتواجد المصرى فى العراق، فضلاً عن أهمية المشاركة فى المناقصات الخاصة بتوريد معدات الكهرباء إلى العراق.