بيان عاجل بـ"الشورى" لمناقشة تباطؤ التحقيق فى مقتل "أبوضيف"
تقدم النائب صلاح الصايغ عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد بالإسماعيلية ببيان عاجل للدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، للمناقشة فى أقرب جلسة بشأن استشهاد الصحفى الحسينى أبو ضيف، وعدم ظهور التقرير الشرعى للوفاة حتى الآن.
وقال الصايغ فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنه بالرغم من تصريحات رئيس مصلحة الطب الشرعى، إلا أن التأخير مازال مستمرا وحتى الآن لم تطلب النيابة العامة تقرير الطب الشرعى، مما يؤكد وبوضوح وجلاء أن هناك أياد خفية وراء تعطيل التحقيقات عن عمد الأمر الذى يعتبر إهدارا لحقوق الإنسان وحقوق الشهداء وسبة فى جبين الحكومة والجهات المعنية.
وأشار الصايغ، إلى أنه تقدم بمذكرة لوزير العدل يطالب فيها بسرعة التحقيق فى القضية وأنه سوف يقوم بمناقشة البيان فى أقرب جلسة لمجلس الشورى.