"الزراعة" تكافح اختراق 5 أسراب جراد الشريط الحدودى
أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات والمتابعة بوزارة الزراعة، والمتواجد حالياً بجنوب الصعيد يرافقه وفد من وزارة الزراعة لتفقد أعمال مكافحة الجراد على الشريط الحدودى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" استمرار أعمال الرصد من قبل القواعد الرئيسية والفرعية بالتعاون مع قوات الجيش والحرس الحدودى على الشريط الحدودى، مؤكداً دخول سرب من الجراد بطول 2 كيلو وعرض 300 متر هبط فى مرسى أدندنا وتم مكافحته، بالإضافة إلى دخول 2 سرب وادى النقرة ومحطة 8 والكرامة ومحطة 5 و4 والحكمة فرع 9 أراضى شباب الخريجين، وتم التعامل معها ومكافحتها مساء أمس.
وأشار معوض إلى ظهور تجمعات من أسراب الجراد فى رأس غارب ومرسى علم وتم القضاء عليها، بالإضافة إلى دخول 2 سرب وادى النقرة ورماد، وتجمعات فى وسفاجا، وجارٍ التعامل معهم، مؤكداً أنه لا توجد خسائر مادية على المزروعات، نظراً لطبيعة المناطق التى تواجد بها الجراد فى حين لم توجد خسائر اقتصادية مؤثرة على المناطق الزراعية التى تعرضت للإصابة، نظراً لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته، بالإضافة لعدم نضج العمر الحشرى الذى يهاجم المزروعات.
وقال رئيس قطاع الخدمات والمتابعة، إن حالة الطوارئ مستمرة بكافة المحافظات استعداداً لمواجهة أى تجمعات للحشرة الكاملة، أو الحشرة غير الناضجة جنسياً، لافتاً إلى أن الوزارة تتوخى الحذر خوفاً من وجود أى تجمعات بسيطة يمكن لها أن تتغذى أو تتكاثر داخل المناطق الزراعية، أو غيرها بعد أن دخلت بعض التجمعات إلى محافظات الوجه البحرى.
وأوضح معوض استمرار أعمال مكافحة الجراد بمناطق أدندنا وقسطل (جنوب شرق بحيرة ناصر)، أبو سمبل، العلاقى، توشكى، أبو رماد، الشلاتين، أبرق، درب الأربعين، حماطة، الداخلة، أبو منقار، مرسى علم، وادى النقرة، القصير، سفاجا، رأس غارب، وادى عبادى (بأسوان)، بعض المناطق بقنا، ولا تزال أعمال المكافحة مستمرة فى بعض من هذه المناطق حتى تاريخه سوا كانت على الحوريات أو الحشرات الكاملة.