الاعتصامات تضرب البحر الأحمر.. وتهديد بإغلاق ميناء سفاجا
استمرت موجة الإضرابات والاعتصامات بمحافظة البحر الأحمر، حيث يواصل العاملون بجهاز التعمير بالغردقة، إضرابهم عن العمل للأسبوع الثاني، وأغلقوا أبواب مبنى الجهاز بالغردقة؛ للمطالبة بتحسين رواتبهم.
وأكد عدد من الموظفين، أن هناك حوافز تصرف لهيئة المجتمعات العمرانية تمثل 400%، جهودًا غير عادية، وقيمة 36 شهرًا، وحافز 3 شهور.
وكشف الموظفون، أن هناك مشروعات تم سحبها من جهاز التعمير في الغردقة لتوكل إلى شركة المياه، وتم سحب مشروع الصرف الصحي للهيئة القومية والإسكان.
ولليوم الثاني على التوالي، يستمر إغلاق العشرات، لأبواب مجلس مدينة سفاجا، ومنع العاملين فيه من الدخول للمطالبة بتوزيع عادل للأراضي والوحدات، وحل مشكلة تقسيم الزمردة السابق تخصيصه للمواطنين وتوقف التوريد فجأة لهذا التقسيم وتخصيص وبناء وحدات سكنية جديدة وتعيين أبناء المدينة في ميناء سفاجا البحري.
وناشد أبناء المدينة، الحكومة بسرعة التدخل حتى لايضطروا للتصعيد العام من غلق الميناء، ومداخل ومخارج المدينة وعدم دفع الضرائب وفواتير المياه والكهرباء وعدم اعترافنا بالنظام واستقلالنا عنه على حد قولهم.