"هيئة تدريس" الإسكندرية يتبرأ من بيان "اتحاد النوادي" وينفي انتماءه له
أكد نادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة الإسكندرية أنه ليس عضوا في الكيان المسمى "اتحاد نوادي أعضاء هيئة التدريس"، ومن ثم فإن البيان الصادر عنه حول لقائه مع الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالي، لا يعبر عن رأي النادي، كما أن مجلس الإدارة يختلف مع ما يقوله الوزير جملة وتفصيلا.
واستنكر النادي، في البيان الذي أصدره بعد اجتماع وزير التعليم العالي مع اتحاد نوادي أعضاء هيئة التدريس، تصريحات الوزير حول استمارة التقييم المرسلة من الوزارة، وربطها بصرف بدل الجامعة عن الفصل الدراسي الأول، معتبرا ما حدث اعتداء صريح على استقلال الجامعات، وتدخلا في صميم عمل الجهات الأكاديمية التي أناط بها قانون تنظيم الجامعات هذه المهمة.
وأضاف البيان أن المادة 98 من القانون توجب أن يقدم عضو هيئة التدريس تقريرا سنويا عن نشاطه التعليمي والبحثي إلى مجلس القسم المختص به، كما أن المادة 19 من القانون حددت مهام واختصاصات المجلس الأعلى للجامعات، التي ليس من بينها تقييم أداء عضو هيئة التدريس.
ورأى مجلس إدارة النادي أن تدخل المجلس الأعلى للجامعات يشكل سابقة خطيرة تهدد استقلال الجامعات وتخالف الأعراف الجامعية، وتنبأ عن اتجاه متنامٍ لتدخل المجلس في تفاصيل العمل الجامعي، معترضا على الأسلوب المستخدم من قبل الوزير، الذي يعد تهديدا صريحا لأساتذة الجامعة.
وناشد البيان وزير التعليم العالي وقف العمل باستمارة التقييم والاكتفاء بتقديم عضو هيئة التدريس التقرير السنوي طبقا للمادة 98 من القانون.