وزير الصناعة: مصر تدعم مرشحي الدول النامية لرئاسة منظمة التجارة العالمية
استقبل المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، روبرتو أزيفيدو، السفير البرازيلي السابق بالقاهرة ومرشح البرازيل لرئاسة منظمة التجارة العالمية.
وأكد صالح، أن مصر تأمل أن يتولى أحد المرشحين من الدول النامية رئاسة المنظمة؛ سعيًا لتحقيق المزيد من التنمية التي ستعود بالنفع على كافة دول العالم النامية والمتقدمة، مشيرًا إلى أهمية أن يعمل رئيس منظمة التجارة العالمية الجديد على تعزيز دور المنظمة في مراقبة الإجراءات التجارية التي يتم اتخاذها في مواجهة الأزمات الاقتصادية العالمية، ومكافحة السياسات الحمائية وحماية النظام التجاري العادل والمنصف، بالإضافة إلى العمل على تعزيز سلطة منظمة التجارة العالمية على اتفاقيات التجارة الإقليمية.
من جانبه، أكد المرشح البرازيلي لرئاسة منظمة التجارة العالمية أن زيارته لمصر تأتي في إطار الحملة التي يقوم بها لدعم ترشحه، مشيرًا إلى أن زيارته لمصر تعد أول زيارة لدولة إفريقية يقوم بها خلال جولته بالقارة.
وأوضح أن رؤيته لإدارة منظمة التجارة العالمية في حال فوزه بمنصب رئاستها ستتركز في العمل على أرض الواقع لوضع مصالح الدول النامية على قدم المساواة مع الدول المتقدمة وإقامة نظام تجاري ناجح، معربًا عن أمله في الحصول على دعم مصر للترشح لمنصب رئيس منظمة التجارة العالمية.
ورشحت عدد من الدول النامية ممثلين عنها لمنصب رئيس منظمة التجارة العالمية، وهي: غانا، وإندونيسيا، وكوستاريكا، ونيوزيلندا، وكينيا، والأردن، والمكسيك، وكوريا الجنوبية، والبرازيل.