إعادة بث "قناة التت" على تردد جديد رغم الحكم بإيقافها
عادت قناة "التت" إلى البث مرة أخرى، مساء أمس، على القمر الصناعي "نور سات" بذات الشعار ولكن على تردد جديد، رغم وجود قرار قضائي بوقف بث القناة.
وكان بليغ حمدي، صاحب القناة، أعلن أنه سيعيد البث على قمر جديد ليس له أي اتفاقات مع النايل سات، لتجنب الوقوع في نفس الخطأ وقطع البث.
وسبق أن أصدرت محكمة القضاء الإداري قرارا بإغلاق قناة "التت"، وقالت إنها حصرت نشاطها طوال فترة بثها باليوم كله في إعلانات عن مستحضرات ومنشطات جنسية مجهولة المصدر، وأغانٍ رديئة ودنيئة تحول بيت المشاهد إلى ملهى ليلي، وحققت انتشارا سريعا بين المراهقين والباحثين عن الهوى.