معلم وعشرات الطلاب يحطمون مدرسة بشبرا الخيمة
شهدت مدرسة مسطرد الثانوية الزراعية واقعة مؤسفة، حيث حطَّم عشرات الطلاب، يتزعمهم مدرس بالمدرسة، بعض الفصول وسيارات المدرسين؛ احتجاجا على اعتبار المدرس متغيبا عن العمل لهذا اليوم. وتمكنت قوات الأمن من السيطرة على الموقف واستطاعت تفريق الطلاب.
وتلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة، بلاغا من مدير مدرسة شبرا الخيمة الثانوية الزراعية يفيد تحطيم مدرس ومجموعة كبيرة من الطلاب زجاج المدرسة وبعض الفصول.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير الأمن، وانتقل على الفور اللواءان محمد القصيري، مدير المباحث، وهشام خطاب، مفتش الأمن العام، فتبين أن إدارة المدرسة احتسبت أحد المدرسين، يدعى مجدي ع. (46 عاما)، متغيبا عن العمل يوم الخميس لعدم حضوره، فحضر أمس الأول وتشاجر مع المدير والمدرسين واتهمهم بأنهم "فلول"، وأخرج بعض الطلاب من فصولهم ودعاهم إلى عمل مظاهرة بالمدرسة والتوقف عن الدراسة، ثم رشقوا الفصول بالحجارة وحطموا زجاج سيارات المدرسين، وتوجهوا إلى معامل المدرسة لتحطيمها إلا أن قوات الأمن أسرعت إلى المدرسة واستطاعت تفريقهم فأسرعوا هاربين.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق، وأمرت بتشكيل لجنة لحصر التلفيات بالمدرسة.