أولياء أمور "الحماد" بكفرالشيخ يغلقون مدرسة القرية خوفا على أرواح أطفالهم
أغلق أولياء أمور طلاب قرية الحماد التابعة لمجلس قروى الشهابية بالبرلس، مدرسة القرية، محتجين على تقاعس مديرية التربية والتعليم، وهيئة الأبنية التعليمية، فى هدم المبنى التعليمى المجاور لمدرسة القرية الذى يهدد أرواح أبنائهم، وقام أهالى القرية بإغلاق أبواب المدرسة بالجنازير، ومنعوا دخول أبنائهم والمدرسين، وعطلوا العملية التعليمية، لحين الاستجابة لمطالبهم.
وقال هراس عبدالمالك، وكيل مجلس أمناء المدرسة، لم يستجب المسؤولين لنا، وكل ما يقولونه مجرد مسكنات. وأضاف محمد عبدالوهاب الشربينى شقيق أحد التلاميذ، "لا نجد مبرراً من هيئة الأبنية لعدم إزالة المبنى.