القبض على رئيس "المعلمين المستقلة" بتهمة التحريض على العصيان المدني
قالت نقابة المعلمين المستقلة إن "بلطجية الإخوان" اعتدوا على المعتصمين من أهالي الفيوم أمام ديوان المحافظة وأصابوا ثلاثة منهم.
وأشارت النقابة، في بيان صدر اليوم، إلى أنه فور توجه حسن أحمد، رئيس نقابة المعلمين المستقلة، إلى قسم بندر الفيوم ومعه عدد من المعتصمين لتقديم بلاغ بالواقعة، فوجئوا بالقبض عليهم بدعوى أن هناك بلاغات مقدمة ضدهم من محافظ الفيوم وحزب الحرية والعدالة، بالتحريض على العصيان المدني ومنع المحافظ من أداء عمله، وتم التحقيق معهم وإحالتهم إلى نيابة الفيوم.
وطالب البيان بالإفراج عن رئيس النقابة ونجله وكافة المعتصمين، مهددا بالتصعيد بدءا من الغد حال استمرار احتجازهم، مشددا على أن ممارسات النظام القديم لا تزال موجودة في عهد محمد مرسي، وهي ممارسات قمعية ساذجة لن تنطلي على الشعب المصري، محملا رئيس الجمهورية ووزير الداخلية مسؤولية الحادث، ومرجعا استهداف رئيس النقابة ونجله لكونه أحد رموز العمل الوطني والنقابي في محافظته.