قنديل في لقاء رؤساء التحرير: نسعى لتوفير منظومة تشريعية تحمي حقوق الإنسان
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أن أمن المواطن المصرى يمثل أولوية رئيسية فى اهتمامات الحكومة، خاصة وأن الأمن يعتبر متطلباً أساسياً لتحقيق التنمية واستعادة الاستثمارات الأجنبية.
وأشار فى هذا الصدد إلى الإجراءات الجارية لإعادة بناء جهاز الشرطة ودعمها معنويا وتوفير التجهيزات اللازمة لأداء عملها وفقاً للقانون، إضافة إلى توفير منظومة تشريعية تحمى حقوق الإنسان وتحفظ كرامته، ومنها مشروع قانون تنظيم التظاهر، ومشروع قانون مكافحة التعذيب اللذان أحالتهما الحكومة لمجلس الشورى لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة.
وكشف خلال لقائه برؤساء تحرير الصحف اليوم عن عدد من الأنشطة الجارى الإعداد لها لتنشيط علاقات مصر مع كل من السودان والعراق وليبيا، حيث من المقرر افتتاح الطريق البرى بين مصر والسودان بنهاية شهر مارس أو أوائل إبريل المقبل بما يسهم فى تنشيط حركة التبادل التجارى بين البلدين، إضافة إلى عقد اللجنة العليا المشتركة مع العراق خلال الأسابيع المقبلة، وجارى الإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع ليبيا وفقاً لما تم الاتفاق عليه بين رئيس مجلس الوزراء وعلى زيدان رئيس الوزراء الليبى خلال لقائهما فى دافوس خلال يناير الماضى.
أخبار متعلقة
قنديل: الانتخابات ستتم وفقا للدستور
قنديل: زيادة حد الإعفاء الضريبى لـ12 ألف جنيه بدلاً من 9 آلاف
قنديل: الشرطة تتعرض لهجوم كبير ويجب دعمها
قنديل: طلبت من مجلس حقوق الانسان القيام بزيارات مفاجئة على معسكرت الأمن المركزي
ياسر علي يحضر لقاء قنديل برؤساء التحرير
قنديل يعرض "إنجازات الحكومة" على رؤساء تحرير الصحف