تحويل عمال "فرج الله" المتهمين بتحريض زملائهم على الإضراب للشؤون القانونية
أكد عمال مصانع "فرج الله" الذين أخلي سبيلهم أمس من نيابة برج العرب، أنهم تم منعهم من العمل، وتحويلهم للشؤون القانونية داخل المصنع.
كانت نباية برج العرب بالإسكندرية، أخلت سبيل 16عاملاً من الذين تم إلقاء القبض عليهم بمصانع "فرج الله"، بضمان محل إقامتهم.
وقال أحمد حمدي محمود، أحد العمال الذين تم منعهم: "إنه تفاجأ صباح اليوم عندما ذهب لأداء عمله بأن "بصمة" الدخول للمصنع الخاصة به لا تعمل، وأنه محوّل للشؤون القانونية.
وأكد محمد محمود رياض، "أحد المتهمين بتحريض العمال على الإضراب"، أنه تم تحويل جميع العاملين الذين أخلي سبيلهم إلى الشؤون القانونية.
يذكر أن العمال كان يحقق معهم بنيابة "برج العرب" بتهمة تحريض العمال على الإضراب ووقف العمل بالمصنع.