أهالي "الشموت" يتظاهرون أمام ديوان محافظة القليوبية احتجاجا على أزمة الخبز
تظاهر العشرات من أهالي قرية "الشموت" التابعة لمركز بنها بمحافظة القليوبية، أمام الديوان العام للمحافظة؛ احتجاجًا على أزمة الخبز بالقرية وإغلاق المخبز الرئيسي بالقرية ونقل الحصة الخاصة به لمخبز يبعد عن القرية لمسافة 3 كيلو متر.
تقدم الأهالي بشكوى لمحافظ القليوبية عقب عقدهم لقاءً مع المهندس محمد طنطاوي، السكرتير العام للمحافظة، تضمنت تضرر أهالي منطقة الكوبري الجديد بقرية الشموت والذي يزيد عددهم عن ألف أسرة من نقص الخدمات وانعدامها بالقرية ونقل حصة الدقيق الخاص بالمخبز الوحيد بالمنطقة بعد إغلاقه إلى منطقة نائية بالقرية تبعد عنهم بمسافة كبيرة دون مراعاة التوزيع الجغرافي والسكاني بالمنطقة.
وطالب الأهالي، محافظ القليوبية بالتدخل العاجل ونقل الخبز إليهم في أكشاك لحين حل الأزمة.