أنصار "أبوإسلام" يتظاهرون أمام "القضاء العالي" لعدم الكشف عن مكان احتجازه
تعرض الداعية أحمد عبدالله، الشهير بـ"أبو إسلام" لغيبوبة سكر، بعد مغادرته محكمة شمال القاهرة متوجها إلى سجن طرة، لإنهاء إجراءات إخلاء سبيله، عقب صدور قرار المستشار أحمد طلعت قاضي المعارضات بإخلاء سبيله بكفالة 20 ألف جنيه.
وقال أحمد سيف الإسلام، رئيس هيئة الدفاع عن المتهم، أنهم لم يتوصلوا إلى مكان وجوده حتى الآن، بعد معرفتهم بسوء حالته الصحية إثر تعرضه لغيبوبة سكر، مبديا تخوفه من وفاته تأثرا بسوء حالته الصحية، على حد قوله.
واحتشد عدد من أنصار أبوإسلام أمام دار القضاء العالي للتنديد بتعامل الشرطة معه، وعدم الكشف عن مكان احتجازه.