"البناء والتنمية": اللجان الشعبية ليست بديلة عن الشرطة
أسماء البكري
 
قال حزب البناء والتنمية, الذراع السياسي للجماعة الإسلامية, إن الدعوى لتشكيل اللجان الشعبية, جاءت لحماية الأمن في حالة حدوث انهيار أمني، كما أنها ليست بديلًا عن جهاز الشرطة.
وأكد الحزب في بيان له الأحد 17 مارس،  أن هذه الدعوى واجبة على كافة القوى السياسية في إطار نُصحها للمجتمع ومراعاة لمصالح الوطن، وأنها لابد وأن تعمل في إطار القانون بعد إقرار مجلس الشورى لها, وأن تضمن هذه اللجان مشاركة من جميع أطياف الشعب المصري ولاتقتصر على فصيل دون غيره, وأن توضع لها الضوابط التي تكفل قيامها بدورها في مساعدة الشرطة دون أية تجاوزات.
ودعا الحزب جميع الأحزاب السياسية للتشاور حول كيفية تفعيل هذه الفكرة ، مضيفا: أن هذه الفكرة, هي الفكرة البديلة لدعوى الجيش للنزول إلى الشارع, لأنه يرى أن هناك محاولات لجر الجيش للنزول إلى الشارع ثم الاصطدام به لتكرار السيناريو الليبي والسوري, وهو مالا نرجوه للقوات المسلحة ولثورتنا العظيمة.