عودة بعثة الأهلي من كينيا
شريف داود
 
عادت إلي القاهرة الأحد 17 مارس بعثة فريق النادي الأهلي من كينيا، بعد تغلبها علي فريق " توسكر " في مباراة الذهاب للدور الـ 32 لبطولة أفريقيا .
 
ضمت البعثة 37 فردا برئاسة اللواء " محمود علام " مدير عام النادي وصرح " علام " لدي عودته : لقد أدي اللاعبون مباراة جيدة وبذلوا جهدا كبيرا طوال المباراة لتحقيق هذا الفوز من أجل الاقتراب من الصعود لدورة الـ 16 قبل لقاء العودة المقرر إقامته في السابع من أبريل القادم.
 
وقد منح " حسام البدري " المدير الفني للفريق اللاعبين راحة لمدة يومين ليبدأوا الثلاثاء 19 مارس في التجمع والتدريب استعدادا لمباريات الفريق القادمة .
 
من جهة أخري عادت بعثة منتخب مصر للشابات في الكرة الطائرة قادمة من نيجيريا، بعد فوزها ببطولة أفريقيا التي اختتمت في العاصمة أبوجا بعد تغلبها على الجزائر في المباراة النهائية بثلاثة أشواط مقابل لا شيء .