رفض رد محكمة القضاء الإداري وتغريم صاحب القضية 800 جنيه
 محمد زهير
قضت الدائرة الثانية بمحكمة القضاء الإداري برفض طلب رد الدائرة الأولى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة .
وأقام الدعوى الباحث القانوني حامد صديق ضد رئيس لجنة شئون الأحزاب لحل أحزاب تحالف جبهة الإنقاذ الوطني، وأمرت المحكمة بتغريم حامد صديق مبلغ 800 جنيه.
 
وكان صديق قد طلب رد المحكمة في الدعوى التي أكد فيها أن حزب الدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي والمصريين الأحرار والعربي الناصري والكرامة والجبهة الديمقراطي وغد الثورة والتجمع وغيرها من الأحزاب، شاركت في تشكيل جماعة شبه مسلحة تستهدف تخريب البلاد وقلب نظام الحكم بالقوة والانقلاب على الشريعة الديمقراطية تحت اسم جبهة "الإنقاذ الوطني" والممولة خارجياً من دول أجنبية وبتنسيق داخلي من سفارات أجنبية كسفارة أمريكا والإمارات والسعودية والكويت وإسرائيل وإيران، ومصادرة مقر الأحزاب وأملاكها وممتلكاتها في أنحاء الجمهورية.
 
وأضاف "صديق" أن تأسيس أو استمرار أي حزب سياسي يجب ألا يتعارض مع المبادئ الأساسية للدستور أو مقتضيات حماية الأمن القومي، وفى اختيار قيادته أو أعضائه على أساس ديني أو طبقي أو طائفي أو فئوي أو جغرافي أو بسبب الجنس أو اللغة أو الدين أو العقيدة.