تشكيل لجنة لمتابعة تشغيل شبكتي الغاز والكهرباء
الهام عبد العال
قال وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام، إنه اتفق مع  وزير البترول المهندس أسامة كمال، على تشكيل لجنة مشتركة لمتابعة موقف وصول الغاز لمحطات الكهرباء تلافيا للأزمات.
 وأضاف إمام في تصريحات صحفية أنه اجتمع صباح الأحد 17 مارس، مع وزير البترول عدد من قيادات الوزارتين لبحث أنسب البدائل لتشغيل محطات توليد الكهرباء بما هو متاح من الوقود سواء من غاز طبيعي أو مازوت.
وأوضح وزير الكهرباء  أن هدف الاجتماع هو الاستفادة من كميات الوقود التي يتم ضخها لمحطات الكهرباء لإنتاج طاقة كهربائية.
وأشار إلى أنه  تم الاتفاق على تشكيل مجموعة عمل فنية مشتركة ما بين الوزارتين لمتابعة التشغيل اليومي لشبكتي الكهرباء والغاز، ومشاركة متخصصون من مركز التحكم بالكهرباء في مركز التحكم للغاز الطبيعي وكذلك متخصصين من مراكز التحكم للغاز الطبيعي في مركز التحكم الإقليمي بالكهرباء وذلك للتنسيق المباشر والمستمر وتحقيق أقصى فائدة وإيجاد الحلول الفنية السريعة لإدارة الشبكتين بشكل اقتصادي وفعال يحقق أقصى استفادة ممكنة للطرفان .
وناقش الوزيران خلال الاجتماع مديونيات وزارتي البترول والكهرباء لدى جهات الدولة المختلفة والتي تمثل ضغطاً شديداً على الوزارتين وقدرتهما المالية في مواجهة التحديات المفروضة عليهما.
و اتفقا الوزيران على عقد اجتماع مشترك مع وزير المالية لبحث المديونيات وبحث تدبير الموارد المالية اللازمة لتمويل واردات الوقود اللازمة لمحطات الكهرباء .