جهاز أكتوبر يطرح أراضي ومحلات جديدة  بالمزاد
سمر شوكت
يعتزم جهاز مدينة 6 أكتوبر طرح عدد 10 قطع أراضي خدمية بمساحات 500 متر بمزايدة بالمظاريف المغلقة الاثنين 18 مارس.
وقال بذلك رئيس جهاز مدينة أكتوبر المهندس عبد المطلب عماره أن الجهاز سيطرح 40 محل تجاري بمساحات تتراوح ما  بين 40 متر و80 متر موزعة على جميع إحياء مدينة أكتوبر خلال أسبوعين .
وأشار إلى تنسيق  الجهاز لطرح عدد 40 محل تجاري آخرين بأحياء ابني بيتك خلال مايو المقبل وذلك في مزيدات علانية وليست بالمظاريف المغلقة.
وقال أن المزادات بنظام المظاريف المغلقة سيتم تطبيقه على الأراضي ذات المساحات الضخمة حتى لا ترتفع أسعار الأراضي نتيجة لمضاربة التجار