خالد علم الدين: النظام الحاكم طارد للاستثمار
حسن بركة
أكد المستشار السابق لرئيس الجمهورية للبيئة د. خالد علم الدين على ضرورة إصدار تشريعات جديدة لفتح الاستثمار فى المشروعات البيئية مشيرا إلى أن النظام الحالي في مصر نظام طارد للاستثمار.
جاء ذلك فى افتتاح مؤتمر الاستثمار البيئي الذى عقد بجامعة القاهرة والذى نظمة اتحاد خبراء البيئة العرب بالتعاون مع كلية التجارة بجامعة القاهرة والمركز العربي، بحضور ممثلين من وزارات البيئة والاستثمار والمرافق وجتمعة الدول العربي.
وأوضح د. علم الدين أن مشروع الرمال السوداء بكفر الشيخ سوف يحقق طفرة تعدينية والرخاء الاستثمار وعائد بيئى للمنطقة وشمال الدلتا ويحقق  ما يقرب من 750 مليون جنيه على مدار 15 عاما ولكن الجانب السلبى خطير على الدلتا نتيجة ارتفاع سطح البحر وغرقها مشيرابانه هناك 100 مشروع استثمارى تم اعداد الدراسات الأزمة لها في انتظار المستثمرين.
وقال د. مجدى علام الامين العام لاتحاد خبراء البيئة العرب أنه تم اعداد دليل للمشروعات البيئية المطلوب الاستثمار بها مع الحفاظ على الموارد الطبيعية للمحافظة على حقوق الأجيال القادمة في الحياة.
وتساءل د. أحمد فرغلى رئيس وحدة مشروعات البيئة والتنمية المستدامة بجامعة القاهرة لماذا لايوجد فى مصر هيئة قومية تعتمد الشركات الخاصة للاستثمار البيئة.
وقال وكيل أول وزارة الزراعة د. سيد خليفة غنه يجب الاهتمام بالاستثمارات فى زراعة الغابات الشجرية اعتمادًا على مياه الصرف الصحي.
 