إنقاذ مركب شراعي من الغرق بسوهاج بعد قفز بقرة  كانت عليها
سوهاج - خالد حسن
أنقذت  العناية  الإلهية مركب شراعي  عليه أكثر من 30 راكبا ومواشي من الغرق بمركز المنشاتة عندما قفزت بقرة كبيرة الحجم من المركب مما نتج عنه ميل المركب.
وانتقلت قوات الإنقاذ النهري إلى مكان المركب، وتم إنقاذ الركاب والمواشي، بينما غاصت المركب في قاع النيل وجاري انتشالها.
وقال عماد على صديق موظف بهندسة ري المنشاة وأحد أبناء جزيرة المستجدة، أن المركب الشراعي كانت تحمل حوالي 30 شخصا من بينهم طلاب، ولا يوجد عبارة تنقل الأهالي من مدينة لمنشاة إلى جزيرة المستجدة  رغم شكوى الأهالي.
وأكد رئيس مركز المنشأة أحمد عوض أن بقرة قفزت من المركب الشراعي مما تسبب في ميل المركب، وتم إنقاذ الأهالي والمواشي من الغرق.
 وأضاف أن المركب تستأجرها الوحدة المحلية من صاحبها منذ 6 شهور بسبب نقل عبارة المنشاة إلى مركز جرجا وعدم وجود مرسى بالمنشاة.