مقتل خمسة أشخاص وتشريد الآلاف في اشتباكات بنيجيريا
أبوجا _أ ش أ
لقي خمسة أشخاص مصرعهم وشرد الآلاف في اشتباكات بين سكان منطقة منطقة "اداما" القروية بولاية "كروس ريفرز" وسكان منطقة "اماجو" بولاية "ايبوني" بجنوب نيجيريا.
وقال شهود عيان مساء الأحد 17 مارس، أن مسلحين من منطقة "أماجوا" قاموا بالهجوم علي قرويين في منطقة "أداما" وبدأوا بإطلاق النار عشوائيا مما أدي إلي مقتل خمسة وإصابة عدد آخر بالإضافة إلي تشريد الآلاف من منازلهم.
وذكرت قناة "تشانيلز" التلفزيونية النيجيرية مساء اليوم أن أعدادا كبيرة من رجال الشرطة انتشروا في المنطقة قي محاولة لمنع انتشار أعمال العنف وحفظ ممتلكات المواطنين، في الوقت الذي لم تصدر فيه السلطات بيانات حتى الآن عن حصيلة العنف الرسمية.