رئيس الوزراء الإسرائيلي: يعالون هو الأنسب لتولى حقيبة الدفاع
غزة _أ ش أ
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو على أن موشيه يعالون هو الأنسب لتولى حقيبة الدفاع في الفترة الحالية.
وأضاف نتنياهو على أن الوضع الحالي في المنطقة يتطلب شخص ذو خبرة واسعة مثل يعالون.
ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية عن نتنياهو قوله "إن يعالون يمتلك الكثير من الخبرات التى تمكنه من التعامل الجيد مع الوضع المضطرب في المنطقة، لضمان سلامة أمن إسرائيل من أي تهديد خارجي ضدها".
وكان موشيه يعالون وزير الدفاع في الحكومة الإسرائيلية الجديدة قد قال في وقت سابق اليوم إن إسرائيل والأجهزة الأمنية ستواجه تحديات كبيرة خلال السنوات القادمة.