بالصور... الإسماعيلي يفوز بهدفين علي بطل موزمبيق
محمد عبادي
حقق الإسماعيلي فوزا مستحقا بهدفين للاشيء علي تريبيل بطل موزمبيق في ذهاب الدورالـ32من بطولة الاتحاد الإفريقي "الكنفدرالية".
وجاء ذلك في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم علي ملعب إستاد برج العرب سجل للدراويش احمد خيري وجون انطوي في الدقيقتين 32و34من عمر الشوط الثاني.
أهدر لاعبو الإسماعيلي علي مدار شوطي المباراة أهدافا بالجملة بسبب الرعونة وعدم التركيز والتسرع أمام مرمي المنافس وفشلوا في ترجمة الفرص السهلة التي أتيحت لهم إلي أهداف واكتفي مهاجميه بإحراز هدفين في الدقائق الأخيرة من اللقاء.
بينما ظهر المنافس متواضع للغاية واعتمد علي الدفاع المحكم والهجمات المرتدة التي شكلت خطورة من انفراد تام بالحارس صبحي في إحداها وتسديدة قوية نجح الأخير في التصدي لها بكفاءة.
بدأ الإسماعيلي اللقاء بتشكيل مكون من محمد صبحي لحراسه المرمى وأمامه ايمن المحمدى وعبد الحميد سامى ومهاب سعيد وكريم مسعد وعمرو السوليه ومحمد حمص واحمد خيرى ومحمد حامد ميدو وعصام على وجون انطوى ودفع المديرالفني صبري المنياوي في الشوط الثاني بأوراقه الرابحة النيجيري جودوين وعمر جمال وشريف رجب بدلا من محمد حامد ميدو وحمص ومهاب سعيد.