عاطل يحاول إحراق نفسه أمام محافظة السويس للمطالبة بتعيينه
السويس حسام صالح
سكب عاطل بالسويس البنزين، على جسده، وحاول إشعال النيران في نفسه، احتجاجاً على عدم تعيينه بالشركات والمصانع العاملة على أرض السويس.
ونجح رجال الأمن العاملين بالمحافظة، من منعه قبل إشعاله النيران بجسده، وأدخلوه لمبنى المحافظة.
كان قرابة 50 عاطلاً بالسويس قد تجمعوا أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بتوفير فرص عمل لشباب السويس بالمصانع والشركات المقامة على أرض المحافظة، مع وقف تعيين الوافدين من المحافظات الأخرى.
وأثناء ذلك أخرج شاب يدعى، الحسن حسن عبد العزيز، 24 سنة، جالون من وقود البنزين وسكبه على نصفه الأسفل، وأمسك بــ"ولاعة"، وهدد بإشعال النار في نفسه بعدما ضاقت به السبل في إيجاد فرصة عمل خاصة فلجأ للسفر لإحدى الدول العربية لكنه فشل في التعايش مع البيئة العملية هناك وعاد لمصر.
ونجح رجال الأمن بالمحافظة من السيطرة عليه، وسكبوا الماء على قدميه لمحو أثار البنزين وقاموا بتهدئته.