مقتل وإصابة 27 شخصا في انفجار سيارة مفخخة بالعراق
 
بغداد _أ ش أ
لقي 10 أشخاص مصرعهم فيما أصيب 17 آخرون في انفجار سيارة مفخخة في محافظة البصرة الواقعة جنوب العراق.
ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية |"بي بي سي" الأحد 17مارس، عن مدير الأمن في محافظة البصرة على المالكي قوله "إن الهجوم بالقرب من موقف للباصات في حي بشمال البصرة، مما أدى إلى سقوط الضحايا"، دون أن يشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
ويأتي هذا الانفجار قبل أيام من الذكرى العاشرة لغزو العراق الذي قادته الولايات المتحدة الأمريكية.
وتعد محافظة البصرة الميناء الرئيسي في العراق وتسكنها أغلبية شيعية، وتبدو أحداث العنف فيها نادرة بالقياس إلى العاصمة العراقية وأجزاء أخرى من البلاد.
يذكر أن العاصمة العراقية بغداد وعدة محافظات أخرى تشهد منذ فترة تصعيدا في أعمال العنف أسفر عن مصرع المئات من المواطنين وقوات الأمن.