مصرع مدنيين في سقوط قذائف هاون على حيين بدمشق
 
دمشق _أ ش أ
 لقي مدنيان مصرعهما وأصيب 14 آخرون في سقوط 4 قذائف هاون الأحد 17مارس، على منازل سكنية في حيي القابون وبرزة بدمشق.
وذكر سكان محليون ـ لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق ـ أن 3 قذائف هاون سقطت في محيط الشركة التجارية الصناعية المتحدة بالقابون، وأسفرت عن مصرع شخص وإصابة 6 آخرين بجروح.
وأشار السكان إلى أن 8 أشخاص أصيبوا بجروح جراء سقوط عدد من القذائف على منازل سكنية خلف التروبيكانا على أطراف منطقة القابون.
من جهة أخرى، استهدفت قذيفة هاون محلا تجاريا في منطقة برزة بدمشق، وأدت إلى مصرع صاحب المحل وإصابة المحل بأضرار مادية كبيرة.