حجز 15 في أحداث الاعتداء على مقر مكتب الإرشاد بالمقطم
صفوت محمد
أمرت نيابة المقطم بحجز 14 متهما في أحداث الاعتداء على مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين في المقطم .
وقضت بإيداع حدث أقل من 18 سنه بإحدى دور الرعاية الاجتماعية، وذلك انتظارا لتحريات المباحث وتحديد الجناة وراء الأحداث.
وكان ألقى على المتهمين المتحفظ عليهم عقب الأحداث أثناء تواجدهم بالمقطم ووجهت إليهم تهم إتلاف ممتلكات عامة وخاصة والاعتداء على قوات الأمن وحيازة أسلحة بيضاء وزجاجات المولوتوف وترويع المواطنين والبلطجة .
أنكر المتهمون في التحقيقات جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم كانوا يمرون بالصدفة أمام المقر وألقى القبض عليهم بشكل عشوائي.
أمرت النيابة بعرض عدد من الصحفيين ومنهم المختار محمد ومحمود طلعت داود وعمرو دياب على الطب الشرعي لتحديد نوع وسبب الإصابة، واستدعت كل من د.محمد بديع المرشد العام للإخوان وخيرت الشاطر النائب ومحمود غزلان ومحمد إبراهيم وزير الداخلية للاستماع إلى أقوالهم لاستكمال التحقيقات، وتواصل النيابة تحقيقاتها لإعلان نتائجها وتقديم الجناة للمحاكمة.