محاولة ثانية للاعتداء على الولي .. والنقيب: عاشت وحدة الصحفيين
حاول بعض الصحفيين تجديد الاشتباك والاعتداء على النقيب ممدوح الولي أثناء خروجه من النقابة عقب اعتداء رشا عزب "الصحفية بجريدة الفجر" وأعضاء لجنة الحسيني أبو ضيف عليه خلال تسجيله في كشوف الجمعية العمومية.
وأصر الولي على النزول من مكتبه في الدور الثالث بالنقابة وحتى خروجه من النقابة، ونزل على السلالم محاط بالعشرات من مؤيديه اللذين هتفوا "عاش نقيب الصحفيين" فرد الولي "عاشت وحدة الصحفيين".
وبمجرد خروج الولي من النقابة ولاحق سيارته حتى مؤسسة الأهرام وحاولوا تكسيرها وتهشيم زجاجها.