مكافأة حارس محافظ القاهرة بعد تمكنه من القبض على تشكيل عصابي
 
تمكن أمين شرطة من طقم حراسة محافظ القاهرة، بمساعدة الأهالي، من ضبط تشكيل عصابي مكون من 3 عاطلين يستقلون سيارة، 
أثناء قيامهم بسرقة المواطنين بالإكراه تحت تهديد السلاح بمحور الشهيد، ح
ي
ث تم إلقاء القبض على اثنين من المتهمين وفر الثالث هاربا، وتم اقتيادهما إلى قسم شرطة ثان مدينة نصر، وبحوزتهم أسلحة ومواد مخدرة، وتحرير محضر بالواقعة رقم 1189 لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق مباشرة.
و
فور علمه بالواقعة 
أمر الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، بصرف مكافأة لأمين الشرطة التابع لطاقم حراسته الخاصة؛ على موقفه البطولي والنبيل تجاه إغاثة المواطنين، خاصة بعد تعرضه لإصابة أثناء القبض على أحد المتهمين بالتشكيل العصابي.
 وقد بدأت تفاصيل الواقعة عندما قام أمين الشرطة سامح حجازى مصطفى التابع لطاقم حراسة محافظ القاهرة، أثناء توجهه لمأمورية الحراسة 
بإغاثة أحد المواطنين إثر مشاجرة مع أحد السيارات المارة بمحور الشهيد، وعندما اقترب من مصدر الاستغاثة تبين وجود ثلاثة بلطجية يشهرون السلاح الأبيض، ويهددون المارة بالطريق العام، وتم السيطرة على الموقف بمساعدة بعض الأهالي، وأثناء الضبط أصيب الأمين المذكور بقطع غائر فى يده إثر الاشتباك مع أحد المتهمين باستخدام "مطواة"، وبالفحص تبين أن السيارة التي يستقلونها تحمل أرقام هـ د/3925 أجرة جيزة ( مسروقة ) وتمكن الأهالى من القبض على اثنين فقط من المتهمين بعد هروب الثالث، الشخص الأول ويدعى ياسر هشام محمد 20 سنة بدون عمل، والثاني يدعى حسنى هشام محمد 16سنة "عاطل" وبحوزتهما أسلحة بيضاء، أثناء قيامهما بإرهاب المارة والسطو على السيارات بطريق محور الشهيد.