إعادة بين حنفي والسمري في انتخابات أمانة «الحرية والعدالة» بالقاهرة
أعلن د. محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، إجراء جولة الإعادة بين كل من د. خالد حنفي وعاطف السمري، على أمانة الحزب بالقاهرة، بعد حصولهما على أعلى الأصوات في الجولة الأولى.
وأعلن د. البلتاجي أن عدد الحضور وصلوا إلى 351 ناخبا، بإجمالي أصوات صحيحة 350 صوتا، وصوت واحد باطل.
وبحسب نتائج الجولة الأولى، فحصل م. أشرف جلال على صوتين، ود. خالد حنفي على 133 صوتا، ومصطفى عطية على 10 أصوات، ود. محمد عبد اللطيف على 29 صوتا، وعاطف السمري على 77 صوتا، والحسين عبد القادر على 45 صوتا، ومجدي فودة على 53 صوتا، بينما حصل م. عمرو زكي على صوت واحد رغم أنه أعلن انسحابه.