البلتاجي: تقدمت باستقالتي من أمانة القاهرة لعظم المسئولية
قال  د. محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، في كلمته خلال افتتاح الجمعية العمومية لانتخاب أمينا عاما للحزب بالقاهرة: تقدمت باستقالتي من أمانة الحزب لما أقدره من أهمية لهذه الأمانة فهي مسئولية كبيرة في هذه المرحلة المهمة، وما تمثله من ثقل لصالح الوطن والمشروع الإسلامي.
 
وأضاف: نحن نحتاج إلى تفعيل آليات التواصل والتوظيف خلال الفترة القادمة، موضحا أن هناك مواقع شاغرة داخل الأمانة بسبب انشغال بعض الأعضاء بمواقع أخرى، وتم تأجيل شغلها لحين انتهاء الترشيحات البرلمانية، سواء في قطاع شمال القاهرة، أو وسط القاهرة
.
ودعا الجميع إلى اختيار الأجدر لهذا المنصب.
 