جودة: الصكوك سوف تخضع لمعايير "أوافى" للمصرفية الإسلامية
أكد د. محمد جودة، رئيس اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، أن مشروع الصكوك يواجه حملة مغرضة للتشكيك في أهميته وهذه الحملة هدفها أن تحرم الإدارة الحالية من الأدوات التي تمكنها من تحقيق مشروع التنمية.
وقال جودة، في حواره مع برنامج «ممكن» على فضائية سى بى سى: إن الصكوك سوف تخضع لمعايير "أوافى " وهى معايير للمحاسبة وللمصرفية الإسلامية وهى معتمدة في 84 دولة فى العالم.
وأشار جودة إلى أن تطبيق قانون الصكوك سوف يتطلب تغيير قانون الضرائب ليتوافق مع المصرفية الإسلامية بحيث يتم إعفاء السلع التى تقدمه البنوك الإسلامية للعملاء بغرض التمويل وليس البيع من ضريبة المبيعات حتى تتحقق المنافسة العادلة بين البنوك.
 
 