عودة 23 مصرياً رحلوا من ليبيا بسبب أخطاء إدارية فى التأشيرات
وصل إلى مطار القاهرة الدولى اليوم الاثنين، 23 مصرياً، قامت السلطات الليبية بترحيلهم فور وصولهم طرابلس للإقامة والعمل هناك بسبب أخطاء إدارية فى التأشيرات الحاصلين عليها.
وقد فوجئت سلطات الجوازات بعودة المرحلين بالرغم من سفرهم منذ يومين على الطائرة الليبية المتجهة إلى طرابلس وأمام اللواء مجدى السمان مدير الجوازات بالمطار، أكدوا أنهم فور وصولهم وقيام سلطات الجوازات بفحصهم أكدت لهم أن هناك أخطاء فى التأشيرات الخاصة بهم ولابد من ترحيلهم إلى القاهرة مرة ثانية.
وعلى الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية مع المرحلين، وتكليف المباحث بفحص بياناتهم ومعرفة الجهة التى منحتهم التأشيرة.