الشورى يوافق على فرض حالة الطوارئ ببورسعيد والإسماعيلية والسويس
وافق مجلس الشورى بشكل نهائى على قرار رئيس الجمهورية بفرض حالة الطوارئ لمدة 30 يوما، بمحافظات السويس والإسماعلية وبورسعيد.
وقال الدكتور عمر سالم وزير الدولة للشئون النيابية والقانونية، إن ما شهدته محافظات القناة ليست ثورة، وإنما ثورة مجموعة من البلطجية حطمت الأخضر واليابس، مشيرا إلى أن قرار رئيس الجمهورية بفرض الطوارئ باعتباره ولى الأمر، جاء بعد أخذ رأى كل الجهات المعنية.
وقال الدكتور عصام العريان إن قرار الرئيس بفرض حالة الطوارئ جاء استجابة لمطالبات النواب أمس.
وأشار صبحى صالح، إلى أن من أسباب فرض حالة الطوارئ هو أعمال البلطجة وخروج ملثمين لترويع الآمنين.
وأعلن النائب أحمد الراوى بوصفه نائبا عن السويس ترحيب نواب المحافظة بفرض حالة الطوارئ على السويس.
وقالت النائبة سوزان سعد زغلول نائبة السويس إنها تؤيد وتدعم القرار.