فى حالة ولادة نادرة..
بالصور.. سيدة بدمنهور تضع 8 توائم.. وموت 4 منهم لعدم اكتمال النمو
شهد المعهد الطبى القومى بدمنهور، حالة ولادة نادرة لزوجة شابة تضع لأول مرة 8 أطفال 4 من الذكور و4 من الإناث، حيث نجح الفريق الطبى بالمستشفى بإشراف الدكتور"أحمد هندى" استشارى النساء والتوليد فى إجراء جراحة قيصرية ناجحة لها.
وأكد "هندى" أن الأم وتدعى "منصورة أحمد هارون" 21 عاماً" والمقيمة بمدينة الدلنجات بصحة جيدة، لم تتناول خلال حملها أى منشطات، مشيرا إلى وفاة أربعة من الأطفال، بسبب عدم اكتمال نموهم الطبيعى.
وفى هذا السياق طالب والد الأطفال الأربعة "سامى السيد الليثى" والذى يعمل باليومية من المهندس "مختار الحملاوى" محافظ البحيرة مساعدته فى توفير الغذاء والعلاج لأطفاله، نظرا لظروفه المالية الصعبة.