الإخوان المسلمين بالإسكندرية: الإعلام يروج للبلطجية ويمنحهم لقب ثوار
اتهم أنس القاضى، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، بعض وسائل الإعلام بتهويل المشهد فى الإسكندرية، وإضفاء شرعية للبلطجية ومنحهم لقب ثوار، مشيرا إلى أنها تعطى شرعية للبلطجية.
واستنكر القاضى فى تصريح صحفى، ما تقوم به بعض وسائل الإعلام من ترويج ما يقوم به المئات من الخارجين عن القانون بالإسكندرية، وتصفهم بالمتظاهرين، فى محاولة منهم لتغيير الحقيقة، مشيرا إلى أن وسائل الإعلام تمدح فى مليشيات المعارضة المسلحة التى ظهرت فى المظاهرات الأخيرة وأطلقوا على أنفسهم " البلاك بلوك" والذين ينتهجون العنف فى مظاهراتهم.
وقال القاضى، إن ما حدث فى الإسكندرية على مدار الأسبوع الماضى من اقتحام لمحكمة الجنايات، وإضرام النار فى عدد من المكاتب بالطابق الإدارى بها وإخراج عدد من ملفات القضايا وإحراقها فى الشارع، فضلاً عن إضرام النار فى عدد من سيارات الشرطة واستمرار المحاولات لاقتحام المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية وإغلاق الطرق والسكة الحديد، واستخدام المولوتوف والرشق بالحجارة فى المظاهرات، إنما هى البلطجة بعينها وتستلزم من وسائل الإعلام استنكارها وليس الترويج لها.
وأكد القاضى أن الثورة المصرية البيضاء لم تكن يوما ثورة إحراق أو تخريب أو مهاجمة وحرق لمؤسسات الدولة، مطالبًا وسائل الإعلام بتحرى الدقة وأن تكون على قدر المسئولية فى هذه المرحلة التى تمر بها مصر.