متظاهرو الإسكندرية يقطعون الطريق أمام مسجد القائد إبراهيم
قام مجموعة من المتظاهرين المحتشدين أمام مسجد القائد إبراهيم المشاركون فى إحياء ذكرى 28 يناير بقطع طريق الكورنيش وغلق الطريق بالكامل فى المسيرة التى تتجه حاليا من القائد إبراهيم إلى منطقة سيدى جابر (المحطة)، مما تسبب فى شلل مرورى تام.
تأتى المسيرة تعبيرا عن حالة الغضب العارمة التى اجتاحت الثوار جراء الأحداث الأخيرة وسقوط شهداء بمدن القناة الثلاث، بالإضافة إلى التعبير عن الاحتجاج ورفض خطاب الرئيس بالأمس، وإعلان حالة الطوارئ وحظر التجوال فى تلك المدن.
وردد الثوار، هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد.. الشعب يريد إسقاط النظام"، يأتى ذلك فيما انطلقت مسيرة أخرى من شرق الإسكندرية بفيكتوريا لتلقى المسيرتان فى منطقة سيدى جابر (المحطة)، لاستكمال فعاليات ذكرى جمعة الغضب.