"العربية لحقوق الإنسان" تناشد "الصحة" توفير مخزون كاف من الدم لبورسعيد
قالت المنظمة العربية لحقوق الإنسان فى بيان لها اليوم الاثنين، إنها تلقت استغاثات عاجلة من محافظة بورسعيد بشأن النقص فى مخزون الدم بالمستشفيات الرئيسية، وعدم كفاية تبرعات المواطنين بالمدينة فى سد النقص لدى المستشفيات، وخاصة فى فصائل الدم السالبة غير المتوافرة وذات الطبيعة النادرة.
وأكدت المنظمة أن مئات من المصابين يرقدون بمستشفيات مدينة بورسعيد من الذين أصيب أغلبهم بطلقات الرصاص الحى خلال المواجهات التى جرت منذ صدور الحكم الخاص بمذبحة الألتراس الأهلاوى فى بورسعيد صباح أول من أمس، والتى سقط بسببها أيضاً 39 شهيداً، أغلبهم من سكان المدينة وعدد قليل من رجال الشرطة.
وناشدت المنظمة وزارة الصحة والقيادة العامة للقوات المسلحة بسرعة توفير ونقل مخزونات كفاية من فصائل الدم المطلوبة جواً إلى بورسعيد.