انطلاق مسيرة "السيدة زينب" فى اتجاه "الشورى" بقيادة كمال خليل
انطلق عشرات المتظاهرين بقيادة كمال خليل، فى مسيرة من أمام مسجد السيدة زينب متجهة لمجلس الشورى، للمطالبة بالقصاص لجميع الشهداء من أول 25 يناير 2011 وحتى اليوم، والتأكيد على حق التظاهر فى أى مكان، والمطالبة بتشكيل حكومة جديدة.
ورفع المتظاهرون اللافتات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين ومنها "السلطة والثورة للشعب"، "ارحل ارحل"، "معا سنغير"، "ﻻ للإخوان.. ﻻ للفلول"، مرددين هتافات "دم إخواتنا للحرية مش للعصابة الإخوانجية"، "كدابين كدابين ﻻ إخوان وﻻ مسلمين"، "يا أمريكا لمى فلوسك بكرة الشعب يقوم ويدوسك"، "هنرددها جيل ورا جيل مرسى بيعشق إسرائيل"، "مسرحية مسرحية والعصابة هى هى بس بدقن وجلابية"، "ﻷه لمرسى وﻷ لشفيق الشعب المصرى اتهرى خوازيق".
كما شارك عدد من اﻷحزاب القوى السياسية والحركات الشبابية منها "الحزب الشيوعى المصرى، وحزب الدستور، وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، والتيار الشعبى، وحركة الاشتراكيين الثوريين، وحركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية"، وعدد من شباب مجموعة ألتراس أهلاوى.