أسامة ياسين يفاجئ مراكز شباب أسيوط.. ويحيل العاملين بـ«الدوير» للتحقيق
قال الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إنه سيتم تطوير 50 مركز شباب بمحافظة أسيوط من إجمالي 150 مركزًا، كمرحلة أولى ضمن الخطة الإنشائية للوزارة بتكلفة مالية تصل إلى 25 مليون جنيه.
وأضاف «ياسين» خلال جولة تفقدية مفاجئة للمنشآت الشبابية بمحافظة أسيوط أن محافظات الصعيد تعد من القطاعات الأولى بالرعاية التي ينبغي على الدولة دعمها ومساندتها وتقديم كلة الخدمات لها.
وكلّف الوزير الإدارة المركزية لمراكز الشباب والهيئات الشبابية بتعميم قرار قيام جميع مراكز الشباب التي لديها أرصدة بنكية بالاستفادة منها، من خلال صرفها في صالح تطوير المنشآت الموجودة بها وتنمية نشاطها.
وأوضح «ياسين» أن مراكز الشباب بمختلف المحافظات لديها ما يصل إلى 146 مليون جنيه، كرصيد بنكي ينبغي أن تصرفه المراكز على تطوير ذاتها، دون انتظار دعم الوزارة.
وقرر الوزير خلال الجولة إحالة جميع موظفي مركز شباب «الدوير» إلى التحقيق لغيابهم عن المركز في فترات العمل الرسمية وفي أوقات ذروة النشاط، وذلك بعدما زار الوزير «المركز» ورصد غياب كل الموظفين، إضافة إلى وجود بعض أهالي القرية بداخل المركز لمشاهدة إحدى مباريات كرة القدم على التلفاز.