مصادر بـ«الكسب غير المشروع» تنفي التحقيق مع «حمزة».. وتؤكد: حضر ليدلي بشهادة
قالت مصادر قضائية في جهاز الكسب غير المشروع، إن ممدوح حمزة، المهندس الاستشاري والناشط السياسي، لم يتم التحقيق معه في جهاز الكسب غير المشروع، الأحد، مؤكدة أنه تم الاستماع لشهادة «حمزة» في قضية تتعلق بالمهندس محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق.
وقالت المصادر، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إنه تم الاستماع لشهادة «حمزة» في قضية مشروعي إنشاء «كوبري كفر الزيات» و«خط مجاري»، والذين تتجاوز قيمتهما حوالي 500 مليون جنيه، باعتبار أن شركته كانت لها علاقة بتلك المشاريع قبل سحبها منه لصالح شركات أخرى.
من جانبه، أكد ممدوح حمزة، أن ما تردد عن التحقيق معه في جهاز الكسب «تفاهات لا ترقى للرد عليها»، معتبرًا في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن الهدف مما وصفه بـ«هذه الأكاذيب»، هو «تعطيله عن دوره السياسي ومشاركته في تنظيم التظاهرات ودعوات العصيان المدني».
وأصدر «حمزة»، بيانًا، قال فيه إن «بعض الصحف (المشبوهة) دأبت على تدبير حملات ممنهجة ضد الشخصيات الوطنية، ونشرت هذه الصحف التي تردد الأكاذيب على طريق جوبلز وزير الإعلام النازي (أكذب ثم أكذب ثم أكذب وسيأتي يوم ويصدقك الناس)، ومن هذه الأكاذيب أنني رهن التحقيق في جهاز الكسب غير المشروع فيما سموه تضخم ثروتي»، حسبما ورد في البيان.