«الصحة» تعلن الطوارئ تحسبًا لظهور فيروس شبيه بـ«السارس»
رفعت وزارة الصحة والسكان ممثلة في قطاع الطب الوقائي، درجة الاستعداد بمسشتفيات الحميات ومراكز ترصد العدوى، وذلك تحسباً لظهور حالات إصابة بالفيروس الجديد الشبيه بفيروس «سارس»، الذي ظهر في عدة دول عربية منها السعودية وقطر والأردن، وأكدت الوزارة أنه لم تظهر حالة إصابة واحدة في مصر بهذا الفيروس الجديد.
وقال الدكتور عبدالعاطي عبدالعليم، وكيل الوزارة لقطاع الطب الوقائي، إن الوزارة استعدت لمواجهة المرض بعدد 450 مسشتفى ترصد على مستوى الجمهورية، إضافة إلى 8 مراكز ترصد للحالات الشبيهة بأمراض الأنفلونزا.
وأضاف «عبدالعليم»، أن أعراض هذا الفيروس الجديد أشبه بأعراض الأنفلونزا العادية، ولكنها لا تنتقل من إنسان لآخر، وإنما تنتقل من الطيور وتحديدًا «الخفافيش» إلى الإنسان، مشيرًا إلى أن هذا الفيروس تسبب في عدد من الوفاة والإصابات في دول السعودية وقطر والأردن وبريطانيا.
وحث وكيل وزارة الصحة للطب الوقائي، جميع المواطنين الراغبين في السفر لتلك الدول إلى اتباع الإجراءات الاسترشادية والبعد عن مناطق العدوى، إضافة لأخذ التطعيمات الوقائية، كما دعا كبار السن ومرضى القلب والسكر والضغط وغيرهم ممن يعانون من نقص المناعة، بضرورة أخد تطعيم ضد الأنفلونزا قبل سفرهم إلى السعودية لأداء العمرة.
وأشار «عبدالعليم» إلى أن هذا النوع من التطعيمات متوافر بهيئة المصل واللقاح ومديريات اللقاح وأيضا الصيدليات، مشيراً إلى توزيع الوزارة 20 ألف جرعة تطعيم ضد الانفلونزا على مديريات اللقاح بمختلف المحافظات، ودعا الراغبين في السفر لأداء العمرة بالسعودية إلى ضرورة اتباع الإجراءات الوقائية مثل شرب سوائل كثيرة والبعد عن أماكن العدوى وعدم الإجهاد والتهوية الجيدة وارتداء الملابس القطنية، بالإضافة إلى التطعيم بمصل الالتهاب السحائي الرباعي ومصل الانفلونزا.
وشدد «عبدالعليم»، على اتباع وزارة الصحة لإجراءت الترصد للمرض على مستوى الجمهورية، بالإضافة لأخذ عينات من مرضى الالتهاب الرئوي الحاد بالمستشفيات وإرسالها للمعامل المركزية لتحليلها، وذلك كما تعاملت الوزارة مع فيروس «كرونا» الذي انتشر مؤخرا بالمملكة العربية السعودية، حيث تم أخذ 800 عينة من الحجاج، وأثبتت التحاليل عدم وجود حالات إيجابية.
كانت منظمة الصحة العالمية، قد أعلنت عن تسجيل حالة وفاة سابعة في العالم جراء الفيروس الجديد الشبيه بفيروس «سارس» «الالتهاب الرئوي اللانمطي الحاد»، وذلك في السعودية.