«مصر القوية»: لم نقرر حتى الآن المشاركة في الانتخابات أو مقاطعتها
قال حزب مصر القوية، الذي يرأسه الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، إنه لم يقرر حتى الآن المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة أو مقاطعتها.
وقال محمد المهندس، المتحدث باسم حزب مصر القوية، الأحد، إن «قرار حزب مصر القوية النهائي بالمشاركة في اﻻنتخابات أو مقاطعتها لم يصدر بعد».
وأضاف «المهندس» في
صفحته على «فيس بوك»
: «القرار النهائي سيصدر بناء على متغيرين رئيسيين، اﻷول: دراسة الوضع السياسي، والحالة اﻷمنية، وضمانات نزاهة اﻻنتخابات، الثاني: استطلاع رأي أعضاء الحزب».
وأكد أن «لجنة اﻻنتخابات بالحزب ما زالت تمارس عملها بدراسة فرص الحزب، وشكل القوائم المحتملة في المحافظات في حالة المشاركة، والقرار النهائي سيعلن للرأي العام بعد صدوره بشكل مؤسسي».