إخلاء سبيل 16 عاملاً بـ«فرج الله» بعد تعهدهم بالعودة إلى العمل
قرر أحمد العيسوي، مدير نيابة برج العرب، إخلاء سبيل 16 عاملاً بمصانع «فرج الله» بضمان محل إقامتهم، بعد اتهامهم بالتحريض على الإضراب وتعطيل العمل والتهجم على العاملين في أماكن عملهم بالأسلحة البيضاء وإجبارهم على الخروج من مكاتبهم
.
واستمعت النيابة تحت إشراف وليد مسعود، رئيس النيابة، لأقوال العاملين ومسؤولي شركة «فرج الله»، والذين تعهدوا في التحقيقات بالعودة إلى العمل.
كان اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، قد تمكن من إلقاء القبض على 16 من العاملين بالمصانع، عقب صدور قرار من النيابة العامة بسرعة ضبطهم وإحضارهم بتهم تعطيل العمل والإنتاج وتم احتجازهم 24 ساعة على ذمة التحريات إلى أن صدر قرار النيابة بإخلاء سبيلهم.