«التعليم»: 99 مطبعة تقدمت لمناقصة طباعة الكتب.. ولم نضع شروطًا تعجيزية
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إنه لا توجد أي شروط تعجيزية بمناقصة طباعة الكتب التي طرحتها الوزارة، مؤكدًا أن هناك 99 مطبعة شاركت بالمناقصة ودفعت الرسوم التأمينية، الأحد.
وأضاف «السروجي» في تصريحات صحفية أنه لو كانت هناك شروط تعجيزية في المناقصة ماكانت كل تلك الأعداد من المطابع تقدمت للمشاركة.
وأضاف أن شروط المناقصة تتناسب مع الجميع، وأن الوزارة ليس لها أي مصلحة في التعسف، مؤكدًا أن الوزارة ليس لديها أي ردود على أصحاب المطابع، الذين تظاهروا أمام الوزارة، لأنهم ليسوا من العاملين التابعين لـ«التعليم».