دعوات لوقفة أمام «النصب التذكاري» دعمًا للجيش ضد «أخونة الدولة»
دعا عدد من الحركات والائتلافات الداعمة للقوات المسلحة إلى وقفة، الإثنين، أمام النصب التذكاري بمدينة نصر لدعم القوات المسلحة، من أجل مواجهة ما وصفوه بـ«محاولات الأخونة التى تتعرض كافة مؤسسات الدولة»، ودعم رموز وقيادات القوات المسلحة بعدما ترددت الكثير من الشائعات حول إقالتهم خلال الفترة الماضية.
وأكد الداعون أن العديد من الحركات مثل الأغلبية الصامتة والعسكريين المتقاعدين، وعدد من القوى السياسية الداعمة للجيش المصري سيشاركون بالوقفة لدعم القوات المسلحة وقادتها الحاليين والسابقين معبرين عن رفضهم التام للشائعات التي تنال من المؤسسة العسكرية وقادتها، لافتين إلى أن هناك العديد من الصفحات على موقع «فيس بوك» الداعمة الجيش ومنها صفحات «محبي اللواء سامح سيف اليزل»، و«ضد كل من يحاول خيانة جيش بلدي»، و«الجيش المصري الإلكترونى لمساندة المجلس الأعلى للقوات المسلحة»، و«كلنا عمر سليمان»، وعدد كبير من الصفحات التي أعلنت دعمها لموقفهم.
وقال المهندس حسام حازم، منسق عام حركة صوت الأغلبية الصامتة، إن الحركة ستشارك في الوقفة «باعتبارها أحد فصائل الشعب المصري التي تقدر المؤسسة العسكرية وتحترم دورها في حماية الأمن القومي المصري على مختلف الاتجاهات والحدود الاستراتيجية المختلفة، والتأكيد على دعم الجماهير العريضة للجيش المصري وقياداته، ورفض محاولات الأخونة والسيطرة التي تحاول جماعة الإخوان المسلمين فرضها على المجتمع المصري بأكلمه».
وأوضح «حازم» أن «الشعب يشعر دائما أن القوات المسلحة هي أمنه القومي الحقيقي، ويرفض أي محاولات للمساس بها وقادتها، الذين تحملوا أعباء المرحلة الانتقالية خلال الفترة الماضية، واحترموا الشرعية، ولم ينقلبوا عليها، أو يطمعوا في السلطة، ولكنهم كانوا دائما مثلا وقدوة في الإخلاص والعمل والتفاني، من أجل مصر وشعبها».