للمرة الأولى.. «الخارجية» توفد دفعة كاملة من الملحقين الدبلوماسيين لإثيوبيا
قرر محمد عمرو، وزير الخارجية، في أول تقليد من نوعه، إيفاد الدفعة الـ45 من الملحقين الدبلوماسيين الذين يتم تدريبهم حاليا في معهد الدراسات الدبلوماسية بوزارة الخارجية في زيارة إلى أديس أبابا خلال الفترة من 26 فبراير إلى 2 مارس المقبل بهدف التعرف عن كثب على العلاقات المصرية الإثيوبية ومؤسسات الاتحاد الأفريقي وزيارة منابع النيل على بحيرة تانا.
وقال السفير دكتور محمد البدري، مدير معهد الدراسات الدبلوماسية، في تصريح له، الأحد، إن هذه هي أول مرة يقوم فيها وفد من شباب الدبلوماسيين من الملحقين تحت التدريب بزيارة لأثيوبيا، فيما يعد ترسيخًا لتقليد جديد لا يهدف فقط لتعريف شباب الدبلوماسيين بأصول العلاقات المهمة مع إثيوبيا، ولكنه يسمح لهم أيضا بالتعرف عن قرب على أهم الموضوعات السياسية والتنموية التي تربط بين البلدين بما في ذلك ملف مياه النيل.
وأكد «البدري» أنه يحمل رسالة من وزير الخارجية إلى نظيره الإثيوبي تؤكد على أهمية التواصل والتلاحم بين شباب الدبلوماسيين في البلدين وبما يسهم في تعزيز أواصر الصداقة والعلاقات الدبلوماسية على مختلف الأصعدة، كما تتضمن الرسالة دعوة لاستضافة الخارجية المصرية لكوادر من شباب الدبلوماسيين الإثيوبيين في دورات تدريبية متخصصة في القاهرة، وذلك في إطار تعزيز آليات التعاون الدبلوماسي المشترك بين البلدين.