قيادي بـ«الجماعة الإسلامية»: نُعلن مرشحينا لانتخابات «النواب» الخميس
تواصل الجماعة الاسلامية وذراعها السياسية، حزب البناء والتنمية، تكثيف اجتماعات المجمع الانتخابي واللجان الانتخابية بالمحافظات لوضع اللمسات النهائية على قوائم مرشحيها، وتحديد الدوائر الانتخابية وتصفية وتقييم المرشحين.
وقال علاء أبو النصر، أمين عام حزب البناء والتنمية، إن المجمع الانتخابي للحزب مستمر في اجتماعاته منذ الأسبوع الماضي، مشيرا إلى أن الجماعة والحزب يضعان الكشوف النهائية والقوائم بالإضافة إلى وضع اللمسات النهائية لشكل التحالف الانتخابي.
وتوقع «أبو النصر» إعلان الشكل النهائي للتحالف والقوائم والنسب، الخميس المقبل.
وأضاف أبو النصر لـ«المصري اليوم» أن الجماعة الإسلامية أعدت قوائمها لانتخابات مجلس النواب، مستبعدا التحالف مع «الإخوان» أو«النور»، لرغبتهما في خوض الانتخابات بقوائم منفردة، بعيدا عن التحالفات الانتخابية، لافتا إلى أن القرار بالتنسيق مع «الإخوان» في عدد من الدوائر على مقاعد الفردي.
وأكد أن التحالف الانتخابي، الذي يسعى «البناء والتنمية» له، سيتضمن قوى إسلامية مثل حزب «الوطن» وحركة «حازمون» وأحزابا وقوى ثورية.
وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن من أبرز مرشحي الجماعة الإسلامية والحزب عاصم عبد الماجد والدكتور نصر عبد السلام، رئيس الحزب، وعلاء أبوالنصر أمين الحزب، وعبد الآخر حماد، مفتي الجماعة، وإسلام الغمري، وأحمد الإسكندراني، وحسن الغرباوي، وخالد الشريف، وعلاء صديق، مشيرا إلى أن الدكتور طارق الزمر وعبود الزمر لن يترشحا في الانتخابات لعدم رد اعتبارهما قانونيا، كما أن الدكتور عصام دربالة، رئيس شورى الجماعة، لن يترشح لانشغاله بإدارة الجماعة الإسلامية.