ياسر علي يزور مقر منصبه الجديد للتعرف على العاملين بـ«مركز المعلومات»
زار الدكتور ياسر علي، المقر الرئيسي لمركز معلومات مجلس الوزراء، الأحد، والذي سيتسلم مهام منصبه به الأول من مارس المقبل.
وقالت مصادر مطلعة لـ«المصري اليوم» إن زيارة «علي» لم تكن الأولى، بل كانت لليوم الثاني على التوالي، حيث قام ياسر علي بزيارة المجلس السبت، رغم أنه يوم عطلة رسمية.
وقال مصدر بالمركز إن رئيس المركز الجديد قام بعقد لقاءات مع عدد من رؤساء القطاعات، بهدف التعرف عليهم وذلك بحضور أحمد طبال، القائم بأعمال رئيس المركز حتى نهاية الشهر الجاري، مؤكدًا أن الحوارات لم تتطرق إلى آليات عمل المركز احترامًا لوجود أحمد طبال لحين انتهاء مدته، وأن الهدف الاساسي للزيارة التعرف على العاملين بمركز المعلومات.
وأوضح أن متحدث الرئاسة السابق قام بعقد لقاءات مع مديري القطاعات، بغرفة الاجتماعات ثم اتجه إلى مكتب رئيس المركز بحضور أحمد طبال.
وأوضح المصدر أن ياسر علي، قام بزيارة سابقة لفرع المجلس بالشيراتون الأسبوع الماضي، وتم إبلاغهم بزيارة مرتقبة للمقر الرئيسي في اليوم التالي، ولكنها لم تتم وقتها لأسباب غير معروفة.