انطلاق المرحلة الثانية لمبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب» في 292 مجمعًا بالقاهرة
بدأت أجهزة محافظة القاهرة، وعلى رأسها مديرية التموين، في تنفيذ ومتابعة فعاليات المرحلة الثانية من مبادرة «أفضل منتج لأكرم شعب»، التي انطلقت، السبت، بالتنسيق بين وزارة التموين ووزارات الدفاع والاستثمار والزراعة والإدارة المحلية، وتستمر على مدار 10 أيام
.
وقال الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، إن المبادرة تتضمن بيع أكثر من 22 سلعة أساسية بجودة عالية للمواطنين بأسعار تقل عن الأسعار السائدة بالأسواق، بنسبة تتراوح ما بين 10 و 15%، لتكون مناسبة لمحدودي الدخل
.
وتشمل المبادرة توفير السلع في 292 مجمعًا استهلاكيًا، و11 منطقة شعبية وعشوائية، من خلال السيارات المتنقلة لبيع السلع المخفضة، وأكد المهندس محمود عبدالعزيز، مدير مديرية التموين، إنه سيتم تغيير أماكن السيارات المتنقلة بشكل مستمر داخل المناطق الشعبية والعشوائية، لتشمل أكبر عدد ممكن الموطنين، مشيرًا إلى أنه اقترح تكرار هذه المبادرة لمدة 10 أيام في كل شهر، خلال الفترة المقبلة.