بالفيديو.. «العريان»: نرفض التطاول على الجيش.. ويجب أن يبتعد عن السياسة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن أعضاء حزبه يرفضون التطاول على القوات المسلحة، مطالبا الجيش بالابتعاد عن السياسة ودهاليزها والحكم ومشاكله.
 
وقال «العريان» خلال جلسة مجلس الشورى أثناء مناقشتها مشروع قانون بزيادة معاشات القوات المسلحة، إن عبور القوات المسلحة بالبلاد وثورة 25 يناير إلى بر الأمان عرَضها لموجة من الانتقادات والتطاول على قياداتها، مؤكداً رفضهم التطاول على القوات المسلحة.
 
وأكد «العريان» أنه «مهما بذلنا فلن نوفي للمتقاعدين من القوات المسلحة حقهم».
 
وطالب «العريان» القوات المسلحة بالابتعاد عن السياسة والحكم، قائلاً: «وحدة وتماسك وانضباط القوات المسلحة هي التي تحقق لها الجاهزية وتوفر لها الوقت للتدريب لتكون جاهزة للردع وعلى أهبة الاستعداد، ولكي يتحقق السلام لابد أن يكون جيشنا قادراً على الردع، بعيداً عن السياسة والحكم ومشاكله، ليحمي الأرض والعرض».