ملثمون يهاجمون منزل قيادي إخواني في "بئر العبد" بالمولوتوف
ألقى ملثمون أربعة زجاجات مولوتوف على منزل قيادي بجماعة الإخوان المسلمين، في مدينة بئر العبد بشمال سيناء.
وقال شهود عيان إن ثلاثة ملثمين ألقوا بالمولوتوف على منزل القيادي الإخواني، ولم يتمكن الأهالي من اللحاق بهم، لكنهم تمكنوا من السيطرة على الحريق دون وقوع أي خسائر بشرية، حيث اشتعلت النار في "شبابيك" المنزل فقط.
وعلق عمر عبدالفتاح، عضو أمانة حزب الحرية والعدالة بشمال سيناء، بقوله إن ذلك الهجوم المشين جديد على عادات وتقاليد المجتمع السيناوي، وفريد من نوعه.