طالبة تقتل شقيقتها الطفلة بسبب «مكالمة عاطفية»
تخلصت فتاة من شقيقتها بمنطقة الهرم، أفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمة خنقت شقيقتها، 6 سنوات، خوفاً من قيام المجنى عليها بإخبار والدهما بمكالمة عاطفية بين المتهمة وأحد الأشخاص فى التليفون. وأخطر المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، وباشر التحقيقات أسامة حنفى رئيس نيابة الحوادث.
وكشفت التحريات، التى جرت بمعرفة أحمد الحمزاوى وكيل أول نيابة الحوادث، عن أن المتهمة، 16 سنة، طالبة، بعد أن خنقت شقيقتها قالت لوالدها إن 3 لصوص اقتحموا الشقة وقتلوا شقيقتها وتعدوا عليها بالضرب، فوجهت النيابة للمتهمة تهمة القتل العمد وأمرت بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.