 التيار المدني بالإسكندرية يدعو المواطنين للامتناع عن سداد فواتير الكهرباء 
أعلن حزب الجبهة الديمقراطية بالإسكندرية، اليوم الاثنين، عن مشاركته في فعاليات «حملة  ماتدفعش» والتي دعا إليها  التيار المدني الديمقراطي بالإسكندرية، كبداية لإعلان العصيان المدني بالمحافظة.
 
وصرح المهندس هشام أبوالسعد، مساعد رئيس الحزب، وعضو المكتب السياسي بالحزب، أن الحملة بصفة عامة تدعو إلى تفعيل «العصيان المدني» بصورة تدريجية،  تبدأ بالدعوة إلى الامتناع عن سداد  فواتير  الكهرباء بسبب تضمنها لقيمة النظافة، والتي لا يتم الاستفادة منها، مع امتلاء شوارع المحافظة بأكوام القمامة، إضافة إلى عدم انتظام التيار الكهربائي، والانقطاع المتكرر له.
 
كما تدعو الحملة التجار وأعضاء النقابات المهنية إلى تقديم الإقرارات الضريبية الخاصة بهم إلى مأموريات الضرائب، وعدم سداد الضريبة المستحقة عليهم، بما لا يعرضهم لأي عقوبة وفي ذات الوقت  يمثل نوعاً من العصيان المدني.
 
وتهدف الحملة إلي تصعيد فعالياتها بصورة متدرجة وصولاً إلي «العصيان المدني» الكامل بأسلوب حضاري لا يسيء إلى صورة الثورة، ولا يضر بمصالح المواطنين في نفس الوقت، من خلال  حملة طرق الأبواب لكي توضح للمواطن العادي أهمية العصيان المدني ودوره في تحقيق مطالب الثورة.