 البناء والتنمية: أحداث العنف دون تعقب للمرتكبين تشير لضلوع الأمن في الجريمة 
قال حاتم الضوى، عضو الهيئة العليا لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية ليست بديلا للأمن فى محافظة، مؤكدًا أن تصريح عاصم عبد الماجد المتحدث باسم الجماعة الإسلامية قد يكون فهم فى غير سياقه.
 
وأضاف: "ما يحدث الآن من عنف دون تعقب حقيقى لمرتكبيه يشير بعلامات ضلوع الأمن فى الجريمة التى تحدث فى مصر، وهم حضروا العفريت، ومش عارفين يصرفوه".
 
 وذكر: "لكننا جماعة قوية ولنا وضعنا ومكانتنا، لكن ليس بالشكل الذى نستطيع به أن نضطلع بدور حماية الأمن منفردين".
 
وأوضح: "نستطيع المشاركة، مع كل من هو وطنى، فى تشكيل لجان شعبية تحمى البلاد فى غياب الأمن، لكننا لن نحل مكانه.