 استغلال السائقين لأزمة الوقود برفع «الأجرة» يثير غضب مواطني البحيرة 
تصاعدت أزمة الوقود ونقص السولار بالبحيرة لتصل لحالة من الشلل التام داخل مواقف سيارات الأجرة، وزادت حدة الزحام أمام محطات الوقود، ما تسبب في وقوع مشاجرات ومصادمات بين السائقين بصفة مستمرة.
 
فيما استغل سائقو سيارات الأجرة ندرة البنزين والسولار لرفع تعريفة الأجرة، ارتفعت حالة الغضب بين المواطنين لغياب الرقابة على السائقين في الوقت الذى يعانون فيه من تدنى الأجور- على حد وصف عدد من المواطنين لـ"الشروق"."
 
كما تسبب ارتفاع سعر "صفيحة السولار" فى السوق السوداء في لجوء بعض أصحاب المخابز فى القرى والنجوع، إلى إضافة عادم زيت السيارات والبنزين - بحسب مواطنين - ما يهدد بارتفاع نسبة مرضى السرطان بين المواطنين.