 الغرياني يلتقي وفدًا عمانيًا لحقوق الإنسان  
التقى القاضي حسام الغرياني، رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، اليوم الاثنين، وفدًا عمانيًا لحقوق الإنسان برئاسة اللواء محمد بن عبد الله الريامي، رئيس اللجنة الوطنية العمانية لحقوق الإنسان، لبحث سبل التعاون بين المجلس القومي لحقوق الإنسان واللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بسلطنة عمان في مجال حقوق الإنسان. 
 
يأتي اللقاء الذى حضره السفير عبد الله الأشعل، الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان؛ انطلاقًا من اهتمام المجلس القومي لحقوق الإنسان في دورته الحالية، بالتعاون والشراكة مع المجالس الوطنية لحقوق الإنسان على كافة المستويات العربية والأجنبية.
 
وقد تم خلال اللقاء الاتفاق بين الجانبين المصري والعماني على تعزيز الإطار الإقليمي العربي في مجال حقوق الانسان، وعقد المؤتمر العربي الأول لحقوق الإنسان في مصر بمشاركة كافة الدول العربية، كما تم الاتفاق على التعاون لدفع حركة حقوق الإنسان في العالم العربي، من خلال الشبكة العربية لحقوق الإنسان، وقد أبدى المجلس اهتمامًا مع الإطار الخليجي، وبحث أوضاع المصريين في هذه الدول بالطرق الودية بالتوازي مع السبل الدبلوماسية الرسمية.
 
وضم الوفد المرافق لرئيس اللجنة الوطنية العمانية لحقوق الإنسان كل من الدكتور عادل عبد العزيز السن، أحمد بن عبد الله المحروقي.