 «طلاب من أجل مصر» يطيح بالإخوان في انتخابات جامعة كفر الشيخ 
أنهت جامعة كفر الشيخ، اليوم الاثنين، انتخابات الاتحاد الطلابية، تحت رعاية الدكتور ماجد القمري، رئيس الجامعة، والدكتور محمد السعيد أبو والي، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم، والتي أسفرت عن فوز تيار طلاب من أجل مصر على جميع مقاعد اتحاد الجامعة.
 
وخرج طلاب الإخوان المسلمين من الحصول على مقاعد باتحاد الجامعة؛ نظرًا لعدم حصولهم سوى على 5% فقط من مقاعد اتحاد كليات الجامعة، فأسفرت النتيجة النهائية باتحاد الجامعة عن فوز  الطالب محمد عزت محمد عبد الحميد بكلية الآداب، رئيسًا لاتحاد الطلاب، وأحمد جمال محمد سيد أحمد نائب رئيس اتحاد الطلاب بكلية العلوم.
 
كما فاز محمد رمضان عبد السلام، بموقع أمين لجنة الاسر والرحلات بكلية الهندسة، والطالب فتحي عون فتحي، أمين مساعد لجنة الأسر والرحلات بكلية التربية.
 
وتوج الطالب حسام محمد زكى شرابي، أمينًا للجنة النشاط الرياضي بكلية التربية، والطالبة نهاد حسن، أمينًا مساعدًا للجنة النشاط الرياضي بكلية التربية الرياضية.
 
كما حصل الطالب أسامة رمضان مطاوع، على أمين اللجنة السياسية والثقافية بكلية العلوم، والطالب وليد السيد نعيم، أمين مساعد اللجنة السياسية والثقافية بكلية التجارة، بينما فاز الطالب محمد عوني، أمين لجنة النشاط الفني بكلية التجارة، ومحمد مصطفى الهياتمي، أمين مساعد لجنة النشاط الفني بكلية التربية الرياضية.
 
ومن الفائزين أيضًا، الطالب أحمد السيد العشري، أمين لجنة الجوالة والخدمة العامة بكلية التجارة، وأحمد حجازي، أمين مساعد لجنة الجوالة والخدمة العامة بكلية التربية، وسارة السنهوري، أمينًا للجنة النشاط الاجتماعي وشئون الطلاب بكلية التربية، وعادل سند أمينًا مساعدًا للجنة النشاط الاجتماعي وشئون الطلاب بكلية الهندسة.
 
كما تمكن الطالب سامح حلاوة من الحصول على موقع أمين لجنة النشاط العلمي والتكنولوجي بكلية التجارة،  ومحمد فتحي حسين، أمين مساعد لجنة النشاط العلمي والتكنولوجي بكلية الطب البيطري.