 مواطن يحرر توكيلا لتفويض «السيسى» لإدارة شئون البلاد بالغردقة 
حرر عماد فاروق السيد، مصور إعلامى، توكيلا رسميًا عامًا يحمل رقم 2205 مكتب توثيق الغردقة، للفريق أول "عبد الفتاح السيسى"، القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، لإدارة شئون البلاد لفترة انتقالية جديدة؛ لحين الانتهاء من إجراءات انتخابات رئاسية جديدة وانتخابات مجلسى النواب والشورى.
 
وقال محرر التوكيل: "كنت من أوائل مؤيدى الدكتور محمد مرسى،  وكنت أقوم بحث المواطنين على اختياره فى جولة الإعادة بينه وبين أحمد شفيق، كان لدىّ اعتقاد بأن حال البلد سوف يستقر على يديه بناء على  وعوده التى أملاها على الشعب خلال برنامجه الانتخابى، وأضاف: "بعد تولى مرسى بعدة شهور، لم يتغير شيء، وحال البلد من سيئ إلى أسوء،  ولم يحقق وعد من وعوده للشعب، فقد وعد بتوفير رغيف العيش لكل مواطن، وحتى الآن لم يتم حصولنا فى الحصول على رغيف الخبز، ووعد بحل أزمة الوقود والأزمة فى تصاعد مستمر .
 
كما حرر جمال زكى، الذى يعمل بالسياحة، توكيلا للسيسى يحمل رقم 3855 لتفويض وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد، وقال محرر التوكيل إنه يرفض حكم الإخوان لأنهم سبب انهيار السياحة.