 النيابة العامة: لم نمنح الضبطية القضائية للمواطنين   
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى للنيابة العامة، أن النيابة العامة لم تصدر أية قرارات تتضمن منح الضبطية القضائية للمواطنين، موضحا أن البيان الصادر من مكتب النائب العام تضمن حث مأمورى الضبط القضائى من "الجيش والشرطة"، على الاضطلاع بمهامهم فى القبض على مثيرى الشغب والمخربين، وإعلام المواطنين بحقهم القانونى فى حال رؤيتهم لأى متهم متلبسا بارتكاب جريمة، أن يقوموا بتسليمه إلى مأمورى الضبط القضائى تطبيقا لما نص عليه قانون الإجراءات الجنائية .
 
وقال المستشار دويدار، فى بيان له اليوم، إن الضبطية القضائية منحها القانون لعدد من الفئات، وأجاز لوزير العدل أن يمنحها بقرار منه لفئات أخرى فى ظروف معينة، نافيا بصورة مطلقة أن تكون النيابة العامة قد منحت المواطنين سلطة الضبطية القضائية.
 
وأشار إلى أن البيان الصادر بالأمس عن النيابة حث مأمورى الضبط القضائى على القيام بمهامهم فى إلقاء القبض على مثيرى الشغب والمخربين وقاطعى الطرق المتلبسين بالجريمة، دون الحاجة إلى استصدار إذن قضائى مسبقا على سند من صحيح حكم القانون.. كما تضمن البيان فى شقه الثانى إعلاما للمواطنين بحقهم القانونى فى حال رؤيتهم لأى متهم متلبسا بالجريمة، أن يقوموا بتسليمه إلى رجال السلطة العامة، وهو ذلك الحق المنصوص عليه بنص المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية الصادر فى عام 1950 .
 
وطالب المتحدث الرسمى جميع وسائل الإعلام إلى تحرى الدقة والموضوعية والمهنية فى ما تكتبه وتنشره وتتناقله من معلومات تكون متعلقة بالنيابة العامة.