 «الوفد»: الضبطية القضائية يمنح الشرعية لـ«ميليشيات الإخوان» 
اعتبر أحمد ماهر حفني، رئيس لجنة حزب الوفد بالإسكندرية، أن منح الضبطية القضائية للمواطنين، محاولة لمنح الشرعية لمليشيات الإخوان المسلمين، مشيراً إلي أن حزب الوفد لا يمكن أن يقبل بمثل هذه الأمور مثله كبقية القوي السياسية التي لن تقبل تفعيل هذا القانون.
 
واستنكر ماهر تصرفات جماعة الإخوان والتي تسعي جاهدة لإسقاط الدولة بشكل مستفز - حسب وصفه-، مشيراً إلي أن الإخوان يسعون لإسقاط الدولة وتقنين الفوضى في البلاد.
 
وحول تداعيات القرار، قال "حفني" إن القرار سوف يحجم دور الشرطة وينشئ شرطة مدنية موازية للشرطة الموجودة، وكذلك يعمل علي تقنين البلطجة وسقوط هيبة الدولة.