 إنشاء فرع لمؤسسة أصدقاء المجلس القومي للمرأة بالبحر الأحمر 
أعلنت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، أن وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية، أرسلت للمجلس الموافقة على إنشاء مؤسسة أصدقاء المجلس القومي للمرأة، بقرار يحمل رقم 633 لسنة 2012 . 
 
وأكدت رئيس المجلس، أن هذه المؤسسة تستهدف الفئات التي تسعى إلى الاستفادة من خدمات المجلس، والمشاركة في حركة التنمية، والنهوض بالمرأة المصرية؛ حيث تقوم المؤسسة على تكوين قاعدة جماهيرية تساند المرأة المصرية، وتحديدًا في ظل وجود العديد من المشكلات التي تواجهها، مؤكدة على أن عملية التنمية للمرأة والرجل عملية صعبة للغاية، وتحتاج إلى إرادة سياسية ووعى مجتمعي .
 
كان تشكيل مؤسسة أصدقاء المجلس القومي للمرأة:
 
-المؤسس السفيرة ميرفت التلاوي،  رئيس المجلس القومي للمرأة، بينما يتكون مجلس  الأمناء من:
 
السفيرة ميرفت التلاوي ، مؤسس – رئيس مجلس الأمناء.
 
د. سهير لطفى على أحمد، سكرتير عام المؤسسة.
 
سهير عبد الرحمن قنصوة ، عضو مجلس الأمناء.
 
د. إبراهيم السيد ريحان، نائب رئيس مجلس الأمناء.
 
فؤاد عبد المنعم رياض، عضو مجلس الأمناء.
 
مدحت راشد طه شريف، أمين صندوق المؤسسة.
 
د. نجلاء محمد العادلي ، عضو مجلس الأمناء .
 
وتهدف المؤسسة إلى إقامة المشروعات الصغيرة للمرأة والمتناهية الصغر، إقامة الدورات التدريبية للرائدات الريفيات والحضريات، وتقديم المساعدات المادية والعينية للفقراء، إقامة الندوات العلمية والثقافية، إصدار مجلة أو نشرة دورية تعبر عن أنشطة المجلس .
 
كما تستهدف إنشاء مكتبة للمرأة المصرية، تنظيم رحلات ثقافية وترفيهية لأعضاء المؤسسة.