 «فهمى» يكلف «التشريعية» بمناقشة تعديل قانونى الانتخابات والحقوق السياسية 
كلف الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، اليوم الاثنين، لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، بسرعة مناقشة الاقتراح المقدم منها بشان تعديل قانونى انتخابات مجلس الشعب وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية وإعداد تقرير عنه يعرض على المجلس فى جلساته القادمة.
 
وأمهل فهمى، أعضاء المجلس، حتى بعد غد الأربعاء، لتقديم اقتراحاتهم بشأن القانونين إلى اللجنة مباشرة.
 
كما كلف فهمى، لجنة الصحة والسكان، ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، بمناقشة الاقتراح بمشروع قانون المقدم من لجنة الصحة، بشأن تعديل القانون رقم 8 لسنة 1997 بشأن ضمانات وحوافز الاستثمار وإعداد تقرير عنه يعرض على المجلس فى جلساته القادمة.