بلاغ يطالب بالتحقيق فى إصابة طفل بالخرطوش بميدان التحرير
تقدمت اليوم الاثنين، المنظمة العربية للإصلاح الجنائى ببلاغ إلى المستشار النائب العام والذى قيد تحت رقم (405 /2013 بلاغات النائب العام)، وإلى اللواء وزير الداخلية ووزير الدفاع، للمطالبة بالتحقيق فى شكوى حسن أحمد فهمى - والد المصاب أحمد حسن أحمد فهمى، ويبلغ من العمر 14 عاما، وهو طالب بالمدرسة العسكرية الرياضية بالهايكستب (حاصل على بطولة الجمهورية فى المصارعة) وأصيب بطلق خرطوش فى 1 فبراير 2013 بميدان التحرير.
وترجع الوقائع إلى إصابة نجل الشاكى وهو بصحبته لشراء بعض الملابس أثناء مرروهما بميدان التحرير بطلق خرطوش مساء الجمعة الموافق 1/2/2013، وقامت بنقله الإسعاف إلى مستشفى قصر العينى طوارئ، حيث تبين بالكشف عليه أنه قد أصيب بطلق خرطوش فى عينه اليسرى، أدى إلى انفجار بالعين، بالإضافة إلى وصول بلى خرطوش إلى المخ، كما تم إجراء عملية استكشافية، وتبين وجود عدد 18 بلية خرطوش بالبطن والصدر، كما تبين وجود هواء داخل الرئة بسبب الخرطوش الذى انتشر فى منطقة الصدر والبطن.
وفى اليوم التالى، حضر إلى المستشفى رئيس مباحث قسم مصر القديمة إلا أن حالة المصاب لم تكن تسمح بسؤاله، وكان والده فى حالة نفسية سيئة وأخبرهم رئيس المباحث بأنه سوف يأتى فى اليوم التالى لسؤال المصاب ووالده، إلا أنه لم يحضر إلى المستشفى حتى كتابة الشكوى، ولم يتم حتى الآن إخطار النيابة العامة للتحقيق فى واقعة إطلاق الخرطوش على المصاب.
وطالبت المنظمة فى ختام بلاغها بالتحقيق فى واقعة إطلاق الخرطوش على المجنى عليه أحمد حسن أحمد فهمى.