يقتل طليق خالته بسبب معايرته بسوء سلوكها بإمبابة
ألقت مباحث الجيزة القبض على عامل لاتهامه بقتل سائق بإمبابة بسبب معايرته له بسوء سلوك خالته، وهى طليقة المجنى عليه.
تلقى العقيد مصطفى كمال، وكيل المباحث الجنائية، بلاغا من مستشفى إمبابة العام باستقباله "م.ح.ع" 38 سنة سائق مصاب بجرح نافذ بالصدر وتوفى متأثرا بإصابته.
وكشفت تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المتهم بارتكاب الجريمة يدعى "ع.س" 23 سنة عامل بسبب معايرة المجنى عليه للمتهم أن خالته – طليقة المجنى عليه- سيئة السلوك حيث طعنه بسكين، وتمكن المقدم علاء بشير رئيس مباحث قسم شرطة إمبابة من ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، فأخطرت النيابة للتحقيق.