انقلاب سيارة باسرة كاملة.. ومصرع الزوج ووالدته وإصابة زوجته وطفليه بأكتوبر
لقى مواطن ووالدته مصرعهما وأصيبت زوجته وطفلاه عقب انقلاب سيارته فى مدينة السادس من أكتوبر، وتم نقل جثتى المتوفين والمصابين إلى المستشفى، وإزالة آثار الحادث، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة إشارة من غرفة النجدة بانقلاب سيارة بمدينة السادس من أكتوبر، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث، وتبين أن الحادث أسفر عن وفاة مواطن ووالدته وإصابة زوجته وطفلتيه، وتم نقل الجميع إلى المستشفى.
تم إزالة آثار الحادث من فوق الطريق وتسيير حركة المرور، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى صرحت بدفن جثتى المتوفيين.