ضبط 35 قضية تهرب ضريبى بلغت قيمة معاملاتها 295.5 مليون جنيه
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بحملة موسعة لمكافحة جرائم التهرب الضريبى لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
وأسفرت جهود الحملة، التى شنت على مدى 24 ساعة- فى مجال الضرائب العامة عن ضبط 23 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، وبلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 234 مليونًا و242 ألفًا و298 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 12 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، بلغت فيها جملة المبيعات 61 مليونًا و382 ألفا و167 جنيهًا.
كما أسفرت جهود الحملة فى مجال الضرائب العقارية والملاهى عن ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، ومجال تنفيذ الأحكام عن ضبط وتنفيذ 44 حكمًا قضائيًا متنوعًا.. وتحررت عن تلك الوقائع المحاضر اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.