مجهولون يقتلون سيدة فى أوسيم.. والشرطة تبحث عن الجناة
عثر الأهالى بأوسيم على جثة لسيدة مقتولة، وملقاة على طريق البراجيل، وتم نقلها للمشرحة ويكثف ضباط المباحث بالجيزة جهودهم لتحديد هوية المجنى عليها وضبط مرتكبى الواقعة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة سيدة مقتولة وملقاة على طريق البراجيل، فانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة فى الثلاثينات من العمر ترتدى ملابسها كاملة وبها 4 طعنات نافذة فى أماكن متفرقة من الجسد.
تم نقل جثة القتيلة إلى المستشفى، وتشكل فريق بحث بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية واللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة لتحديد هوية القتيلة عن طريق فحص حالات التغيب، وضبط مرتكبى الواقعة بفحص المسجلين خطر والعناصر الإجرامية، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.