إصابة 4 أفراد فى مشاجرة بالمنوفية بسبب معاكسة الفتيات
شهدت المنطقة الأولى بمدينة السادات، مشاجرة حادة بين عائلتين تسببت فى إصابة أربعة أفراد من الطرفين وذلك بسبب قيام أحد طرفى المشاجرة بمغازلة الفتيات داخل محل ملابس، تم تحرير محضر بالواقعة وتم نقلهم إلى مستشفى شبين الكوم التعليمى.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور مركز السادات يفيد بنشوب مشاجرة بين طرف الأول عكاشة الضبع 28 سنة عامل مصاب بجروح متفرقة من أجزاء الجسم، وشقيقه عمر 25 سنة عامل مصاب بإصابات شديدة ولا يمكن استجوابه، وبين طرف ثان سعد حسن 23 سنه مصاب بـ"سحجات متفرقة" فى أجزاء متفرقة من الجسم، وشقيقه أحمد 28 سنة صاحب محل ملابس مصاب بـ"كدمات متفرقة" فى أجسام الجسم، جميعهم مقيمون فى المنطقة الأولى بالسادات.
وعلى الفور تم نقلهم إلى مستشفى شبين الكوم التعليمى، وبسؤال الطرفين تم اتهام كل منهما الآخر بالتعدى عليه بالضرب، والسبب قيام الأول والثانى بمغازلة الفتيات المترددات على محل ملابس الرابع، تم تحرير محضر بالواقعة رقم 2072 جنح السادات وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.