تأجيل سب شفيق لـ عصام سلطان إلى جلسة 18 فبراير الجارى
قررت محكمة جنح السلام برئاسة المستشار أحمد عباس، تأجيل محاكمة أحمد شفيق المرشح الخاسر من السباق الرئاسى بتهمة سب وقذف عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط، إلى جلسة 18 فبراير الجارى، لطلب دفاع شفيق، وذلك للاطلاع على أوراق القضية والاستعداد للترافع فيها.
حضر الجلسة عن عصام سلطان إيهاب نجيب المحامى، وقدم إلى هيئة المحكمة حافظتى مستندات، موضحا أن موكله أقام الدعوى بصفة شخصية كمجنى عليه، رغم أنه كان يتمتع بالصفة النيابية كعضو مجلس شعب وقت ارتكاب جريمة السب فى حقه، وطالب المحكمة بتطبيق نص المادة الثانية من قانون العقوبات على شفيق.
وأضاف نجيب أن سلطان تقدم ببيان إلى مجلس الشعب، اتهم فيه شفيق بإهدار المال العام وبيع أراضى جمعية الطيارين إلى جمال وعلاء مبارك، وفى اليوم التالى الموافق 14 مايو، عقد شفيق مؤتمرا صحفيا، اتهم فيه سلطان بأنه عميل لجهاز أمن الدولة، ولم يقدم أى مستندات تثبت كلامه، كما أنه كرر نفس الاتهام على إحدى القنوات الفضائية فى 4 يوليو الماضى.
حضر عن شفيق عدد من المحامين بتوكيل من مرتضى منصور المحامى الأصيل فى الدعوى، وطالبوا التأجيل للاطلاع على أوراق القضية فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.