ضبط 9 صناديق خمور بحوزة "سودانى" بالسلوم
تمكن بعض أهالى مدنية السلوم الحدودية من ضبط داود محمد أدم أرشو (24 سنة) سودانى الجنسية مقيم مخيم اللاجئين بمنفذ السلوم البرى وبحوزته 9 صناديق خمور، وحال ضبطه قام بعض الأهالى بتكسير تلك الزجاجات عدا 12 زجاجة.
بمواجهته، بما أسفر عنه الضبط، اعترف بإحضار المواد الكحولية من منطقة العتبة بالقاهرة بقصد تناولها وزملائه المقيمين بالمخيم.
بسؤال على محمد مناع (28 سنة) حاصل على دبلوم مقيم عزبة مناع السلوم، أفاد بأن المذكور طلب منه توصيله إلى المنفذ بالسيارة قيادته وحال اكتشافه الخمور رفض توصيله. تحرر عن ذلك المحضر رقم 93 لسنة 2013 إدارى السلوم، وجار العرض على النيابة العامة.