مصرع 4 وإصابة 11 فى حادث انقلاب سيارة بالمنيا
لقى 4 أشخاص مصرعهم وأصيب 11 آخرين فى حادث انقلاب سيارة بطريق فرعى بين الطريق الصحراوى الشرقى وكوبرى ملوى بالقرب من مدخل قرية البرشا.
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من عمليات النجدة يفيد بانقلاب السيارة رقم "8361 ن ل ا" محملة بالمازوت قيادة حسام فتح الله "40 سنة" حيث اختلت عجلة القيادة فى يده، مما أدى إلى انقلابها على جانبى الطريق، مما أسفر عن تسرب كمية من المازوت على الطريق، وأثناء ذلك وحال قدوم السيارة الميكروباص رقم 20895 أجرة المنيا قيادة صابر فهمى محمد "50 سنة" من الاتجاه المقابل اختلت عجلة القيادة بيده، نتيجة وجود المازوت بالطريق، مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق وسقوطها بجرف الطريق.
وقد أسفر الحادث عن مصرع قائد السيارة الميكروباص، وكلا من محمود ناصر إبراهيم "40 سنة" فلاح، وبدرى عشرى دياب "26 سنة"، وسعد ظريف عبد الله "59 سنة"، بينما أصيب 11 شخصا آخرين تم نقلهم إلى المستشفى العام بملوى، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2427 لسنة 2013 جنح مركز شرطة ملوى.