طالب يتهم البلاك بلوك بإصابته بطلق نارى
أطلق  3 من عناصر البلاك بلوك النيران على طالب أثناء سيره بشارع كورنيش النيل، بجوار مقر الحزب الوطنى "المنحل"، من أسلحة نارية، كانت بحوزتهم، مما أدى إلى إصابته وتم نقله إلى  مستشفى المنيل الجامعى لتلقى العلاج.
تلقى قسم شرطة قصر النيل،  إشارة من مستشفى المنيل الجامعى دائرة قسم شرطة مصر القديمة، تفيد باستقبالها المصاب محمود.م. 18 سنة، عامل أصل بلدته طما / سوهاج ومقيم دائرة قسم شرطة حلوان، والمصاب بطلق نارى بالصدر من الناحية اليسرى وكسر بالعمود الفقرى.
بالانتقال وسؤاله أكد أنه أثناء سيره بشارع كورنيش النيل بجوار مقر الحزب الوطنى دائرة قسم شرطة قصر النيل، فوجئ بقيام 3 أشخاص يرتدون ملابس وأقنعة سوداء ينتمون لجماعة البلاك بلوك بالتعدى عليه ومحاولة اصطحابه تجاه كوبرى قصر النيل، وعند محاولته الفرار قاموا بإطلاق الأعيرة النارية، مما أدى إلى إحداث إصابته.
تحرر المحضر رقم 854 جنح قصر النيل لسنة 2013م، وجارى بذل مزيد من الجهد لضبط المتهمين، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.