قاضى معارضات طنطا يقرر الإفراج على 2 من جماعة البلاك بلوك بكفالة ألف جنيه
قررت محكمة معارضات محكمة طنطا برئاسة المستشار شريف زغلول، وعضوية محمد عثمان، وأحمد أبو زهرة، وأحمد فتحى، وسكرتارية أحمد سلامة، الإفراج عن 2 من جماعة البلاك بلوك، وتم القبض عليهما مساء الجمعة بمدينة طنطا وقررت النيابة العامة حبسهما 15 يوما، بتهمة الانضمام لجماعة البلاك بلوك وحيازة أقنعة خاصة بهم، حيث قررت المحكمة إخلاء سبيل المتهمين إبراهيم شعير عبد العزيز الطالب بكلية الهندسة "21 سنة"، وحسام الدين خميس العطار طالب بكلية التجارة بكفالة ألف جنيه.
وكان العشرات من الألتراس وجماعة البلاك بلوك وبعض القوى السياسية تظاهروا أمام مجمع محاكم طنطا أثناء نظر الطعن بالاستئناف على الحبس.
كما قام عدد من النشطاء السياسيين بالتجمع أمام المجمع تضامنا معهم وترديد الهتافات ضد الشرطة والداخلية، مطالبين بالقصاص لشهداء الاتحادية والتحرير وجميع الميادين بعد وفاة الناشط محمد الجندى وعضو التيار الشعبى.