الأمن يُعيد طفلا مختطفا ويقبض على الجناة بالمنيا
ألقت الأجهزة الأمنية القبض على 4 أشخاص قاموا باختطاف طفل لا يتجاوز 3 سنوات وطالبوا بدفع فديه 200 ألف جنيه.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة مطاى يفيد تلقيه بلاغا من شخص يدعى مجلى شفيق 37 سنة موظف، باختطاف نجله فيلو بيتر 3 سنوات، وأنه تلقى اتصالا هاتفيا من الجناة يتضمن طلب دفع مبلغ 200 ألف جنيه لإطلاق سراحه وبتكثيف التحريات التى قام بها الرائد أحمد فاروق رئيس مباحث مطاى أن وراء ارتكاب الواقعة أ "ح" 23 سنه فلاح".
وتم ضبطه وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع ثلاثة آخرين وأرشد عن مكان احتجاز الطفل بمنزل بمركز سمالوط، وعلى الفور انتقلت قوة من القسم، وتم مداهمة منزل ع "ا 25 سنة فلاح وتمكن الأفراد من إطلاق سراح الطفل المختطف، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين الآخرين، وأخطرت النيابة لتباشر للتحقيق.