حبس ليبى الجنسية لقتله سائقًا بغرض سرقته بالإسكندرية
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس ليبى الجنسية 4 أيام على ذمة التحقيق لقيامه بقتل سائق بغرض سرقته.
كشفت التحقيقات، التى أشرف عليها المستشار الصاوى البربرى، المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية أن المتهم استقل سيارة أجرة كان يقودها المجنى عليه وعقد العزم على قتله بقصد سرقته فاستدرجه من منطقة العامرية غرب المدينة بزعم توصيله لمنطقة العوايد وإعادته مرة أخرى، وفى الطريق غافله وطعنه بسكين حاد ليلفظ أنفاسه على الفور.
وتبين من التحريات قيام المتهم بإلقاء جثة المجنى عليه بمنطقة كرموز والتخلص من أداة الجريمة بعد سرقته حافظة نقوده والتليفون المحمول والسيارة وتسليمها لشخص يعرفه ليقوم بتفكيكها وبيعها.
ألقى القبض على المتهم، واعترف بارتكاب الجريمة وأرشد عن الشخص الذى سلمه السيارة، وأمرت النيابة بحبسه.