"التموين" تضبط مصنع يتلاعب فى أوزان عبوات السكر المعبأة
تمكنت الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط مصنع لتعبئة المواد الغذائية بمنطقة الجيزة، يقوم بالتلاعب فى وزن العبوات، إضافة إلى استخدامه خامات مجهولة المصدر، حيث تم التحفظ على 15 طنا و483 كيلو جرام سكر، وأنه تم تحرير محضر، وجارى عرضه على النيابة.
كما تم ضبط أحد المراكز الخاصة بتجارة العطور والبخور بسبب استخدامها خامات مجهولة المصدر لتصنيع البخور وزيت الشعر، حيث تم ضبط 10720 عبوة زيت شعر، وتم التحفظ عليها وسحب عينات لإرسالها للمعامل المختصة لفحصها.
وكانت المعلومات قد وردت إلى اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، بشأن قيام البعض بالتلاعب فى أوزان عبوات السكر الحر وطرحها فى الأسواق، إضافة إلى قيام بعض محلات العطور باستخدام خامات مجهولة المصدر لتصنيع زيوت الشعر والبخور، وأنه تم تشكيل مجموعات عمل لضبط المخالفين وتحويلهم للنيابة العامة.