القضاء الإداري ينظر غداً طعن "مذيعة الكفن" على وقف برنامجها
تنظر غداً محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الطعن المقدم من المذيعة هالة فهمي مقدمة برنامج "الضمير"، والمعروفة إعلامياً بـ"مذيعة الكفن"، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها ومنعها من الظهورعلى شاشات التليفزيون المصري.
وأوضحت نبيلة أبو الوفا المحامية أن موكلتها فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها "الضمير"، والذي يبث على القناة الثانية بالتليفزيون المصري، بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التليفزيون، احتجاجاً على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائياً وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو.
وأضافت أبو الوفا أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن تحال للتحقيق، مشيرة إلى أن موكلتها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها في 19 ديسمبر.