بالصور| "6 أبريل": ألقينا "البرسيم" أمام منزل الرئيس للسخرية من الإخوان
أكد خالد المصري، المتحدث الرسمي باسم حركة 6 أبريل، أن الوقفة المفاجئة أمام منزل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، هي إجراء ضروري وسلمي للرد على التجاوزات الأخيرة التي حدثت من قبل جماعة الإخوان المسلمين، والتي أدت إلى سقوط العديد من الشهداء.
وأضاف المصري، في تصريح لـ"الوطن"، أن فكرة إلقاء النشطاء لـ"البرسيم" أمام منزل الرئيس*بالتجمع الخامس هي إجراء سلمي بحت، والغرض منه الاستهزاء والسخرية من تصرفات جماعة الإخوان المسلمين ومن الرئاسة.
واستطرد قائلا "أصبح مرسي تابعا لمكتب الإرشاد لا أكثر، ولا يهتم بباقي المواطنين".
وأشار إلى أن الوقفة غرضها المطالبة بالقصاص لحق شهداء مصر الذين استشهدوا في ظل حكم مرسي وجماعته.