السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من الاقتراب من المقطم بسبب مظاهرات "الإرشاد"
حذرت السفارة الأمريكية في القاهرة رعاياها من الاقتراب من المظاهرات أمام مقر جماعة الإخوان في المقطم اليوم.
وقالت السفارة، في بيان، "التوتر مازال مرتفعا بين المتظاهرين وقوات الأمن بسبب الاشتباكات التي نشبت بينهم الأسبوع الماضي".
ودعت السفارة رعاياها في القاهرة أن يتجنبوا الاقتراب من منطقة المقطم بما في ذلك شارع صلاح سالم القريب منه بسبب التظاهرات.
كما حذرت السفارة الأمريكية من المظاهرات التي تندلع في الإسكندرية من قبل المعارضة والمناهضة لجماعة الإخوان المسلمين أمام مقر الإخوان في منطقة سموحة يوم السبت، وتنظيم حركة كفاية مظاهرات أمام مجمع المحاكم غدا أيضا.
وأشارت السفارة في رسالتها إلى أن المظاهرات من الممكن أن تتحول إلى عنف، وأعمال عصيان مدني، فيجب على المواطنين الأمريكيين، أن يتابعوا وسائل الإعلام المحلية ويحدثوا معلوماتهم الأمنية.