أمين "الشباب التقدمي": أتوقع نزول الجيش الشارع في حال استمرار تدهور الأوضاع
شن الناشط السياسي خالد تليمة، أمين اتحاد الشباب التقدمي، هجوما عنيفا ضد جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، بسبب ما اعتبره تراجعا حادا وتدهورا غير مسبوق في الأوضاع الأمنية والاقتصادية في البلاد، بعد الثورة وبعد أكثر من 8 أشهر من وصول الإخوان إلى سدة الحكم في مصر.
قال تليمة، خلال ندوة "مصر إلى أين"، التي نظمها اتحاد الشباب التقدمي بالتعاون مع تحالف شباب الثورة بكفر الدوار، بمقر نقابة التطبيقيين هناك، إنه يتوقع في حال استمرار تدني الأوضاع الأمنية والاقتصادية بهذا الشكل الرهيب، نزول الجيش إلى الشارع مرة أخرى لإنقاذ البلاد من الانهيار.
وطالب أمين اتحاد الشباب التقدمي بضرورة استمرار الثورة المصرية حتى تحقق جميع أهدافها، مشيرا إلى عدم جدوى الحوار مع جماعة الإخوان المسلمين، لسعيها الدائم للهيمنة على مؤسسات الدولة، دون النظر إلى مصالح البلاد.