إنطلاق الفوج الثامن من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان
ريهام يوسف
 
ينطلق الفوج الثامن من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان التى تنظمها وزارة الشباب ضمن رحلات اعرف بلدك -شتاء هذا العام- يوم الجمعة المقبل الموافق 15 فبراير الجارى بمشاركة 500 طليع وطليعة من مديريات الشباب والرياضة بمحافظات " القاهرة، القليوبية، المنوفية، الدقهلية،   بورسعيد، ش سيناء، ج سيناء،  الفيوم، البحيرة"، وبعض طلاب المدارس، والجمعيات الأهلية العاملة فى مجال العمل الشبابي.
 
ويقوم الطلائع المشاركون بجولة سياحية بمحافظتى الأقصر وأسوان لزيارة أهم المعالم التى تميز صعيد مصر كمعبد حتشبسوت ووادى الملوك والبر الغربي و ومعبد الكرنك والسد العالى وغيرها، فضلا عن تنفيذ مجموعة من المسابقات والأنشطة الثقافية والرياضية داخل المدينة الشبابية بالأقصر التى تستضيف المشاركين طوال أيام الرحلة، ومزودة بملاعب رياضية، وصالات أنشطة، وقاعات حاسب آلى، ومساحات خضراء.
 
وتتيح الرحلات الفرصة أمام المشاركين للتواصل فيما بينهم، ومناقشة مختلف القضايا والأحداث الراهنة التى تشهدها البلاد، فضلا عن غرس قيم الولاء والانتماء لديهم من خلال الزيارات المتنوعة للمعالم السياحية التى تتميز بها مصر عن باقى دول العالم.
 
يذكر أن إجمالى عدد المشاركين بالرحلات خلال الافواج السبعة الماضية بلغ 4000 شاب وفتاة يمثلون طلاب الجامعات والمدارس، وأعضاء مراكز الشباب والهيئات الشبابية، وشباب الأحزاب السياسية المختلفة.