"الإخوان" تنفى ما نشر عن زيارة "المرشد لمصنع أسمنت بنى سويف
 
أصدر المكتب الإداري لجماعة "الإخوان المسلمين" ببنى سويف بياناً نفى فيه "محمد عبد الله سياف" مسئول المكتب الإداري للجماعة ببنى سويف ، ما نشر بأحد المواقع الإليكترونية عن زيارة المرشد العام الدكتور "محمد بديع" لمصنع أسمنت بنى سويف  "لافارج تيتان" ، و حضوره لحفل "غداء" بالمصنع.
 
وأضاف "سياف" أن الخبر عارٍ تماماً عن الصحة ، حيث لم توجه للمرشد الدعوة لزيارة المصنع من الأساس ولم يذهب إليه .
 
مشيراً إلى أن جماعة "الإخوان المسلمين" دائماً ما تقف مع الحقوق والمطالب العادلة للعمال.
 