تجديد حبس 5 متهمين في أحداث الاتحادية 15 يوما علي ذمة التحقيقات
مروة على
 
أمر المستشار رامي عبد الهادي رئيس محكمة وقاضي معارضات مصر الجديدة بتجديد حبس 5 متهمين  في احداث الاتحادية  15 يوم علي ذمة التحقيق وذلك بتهمة حرق خيام المتظاهرين امام قصر الاتحادية والتعدي عليهم والبلطجة والشروع فى القتل ..
وكان المستشار ابراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة قد امر بحبس الـ 5 متهمين 4 ايام علي ذمة التحقيقات وثم امر المستشار عبد الهادي بتجديد حبسهم 15 يوم ..
والمتهمين هم عنتر بخيت دمش بخيت , محمود احمد عبد المجيد , محمد سيد محمد ابراهيم , محمد عبد الحفيظ محمد , رجب عبدالستار محمد .