الأزهر يفكر فى فتح قنوات الإتصال مع الفاتيكان بعد اعتزال البابا بنديكتوس
رامى رشدى
 
 
في ظل الظروف والتغيُّرات الجديدة في دولة الفاتيكان يأمل الأزهر الشريف في علاقات وديَّة يسودُها الاحترام والتقدير المتبادل بين الطرفين.
بهذ الكلمات القليلة استقبل الأزهر الشريف خبر اعلان "البابا بنديكتوس السادس عشر "بابا الفاتيكان استقالته مساء امس ، خاصة بعد اعلان الأزهر قطع العلاقات مع الفاتيكان منذ ما يقرب من العام والنصف ، واستمر الجمود في العلاقات بين المؤسستين العريقتين فى العالم حتي الأن .
 ووفقا لمصادرنا من الأزهر أن الطيب يفكر في اعادة العلاقات مع الكنيسة الكاثولكية عقب انتخاب بابا جديد وهذا يتوقف على مواقف البابا الجديد.