سفير السعودية: لا يجوز بناء الكنائس بالمملكة ونحترم كل أصحاب الديانات
 
تقدم السفير السعودى، أحمد القطان، بالتهانى الى البابا تواضروس الثانى، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، بتوليه المنصب البابوى، متمنبا له التوفيق والسداد.
واكد القطان انه عرض على البابا المشاركة في الحوار بين الأديان الذي دعا إليه الملك عبدلله بن عبد العزيز، ملك السعودية في فيينا والذي انطلق العام الماضي.
وهن إمكانية بناء الكنائس بالمملكة قال قطان :'' لا يجوز بناء كنائس بالمملكة السعودية فهي كالفاتيكان، ولكننا نحترم كل أصحاب الديانات''.
وأشار السفير السعودي بالقاهرة إلى أن وضع الأقليات في المملكة العربية السعودية جيد، وأن المملكة تتعامل بكل تقدير مع أصحاب الديانات ومنهم الشيعة.