رئيس الحكومة يستعرض الملف الأمنى خلال الإجتماع الوزراى..اليوم
 
 
يقوم الدكتور "هشام قنديل"، رئيس مجلس الوزراء، خلال إجتماع مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، والذى يتم حاليا بمقر مجلس الوزراء، بحضور الدكتور "محمد صابر عرب", وزير الثقافة بعد تراجعه عن إستقالته، بمناقشة عدداً من الملفات، يأتى فى مقدمتها ملف الأمن الذى يستعرضه اللواء "محمد إبراهيم", وزير الداخلية، بالإضافة إلى الملف الذى ناقشه المجلس منذ عدة أيام، والخاص بتوافر السلع التموينية والمواد الغذائية فى المجمعات الإستهلاكية بأسعار مناسبة لمحدودى الدخل، وكذلك توافر المواد البترولية.
 
كما يناقش إجتماع مجلس الوزراء، المفاوضات الجارية مع صندوق النقد الدولى، وبرنامج الحكومة الإقتصادى الذى يجرى مراجعته فى الوقت الحالى قبل عرضه على الصندوق.
 
ومن المنتظر أن يتم عقد مؤتمر صحفى عقب إنتهاء إجتماع مجلس الوزراء.