محامي"العادلي" : حبيب "راضي بعيشته"..والإخوان تنتقم من نظام"مبارك"
 
صرح المحامي عصام البطاوى محامى حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق ، أن جميع الاتهامات التي يحاكم بها العادلي ، هى جرائم مدسوسة من قبل النظام الحالي للانتقام .
 
وتابع أثناء نظر النقض على قضية "الألواح المعدنية"  اليوم ما يحدث الآن هو تصفية حسابات بين النظام الحالي بقيادة جماعة الإخوان المسلمين ،وبين النظام حبيب العادلى "راضي بعيشته السابق برئاسة محمد حسنى مبارك .
 
وإستكمل  أن قضية اللوحات المعدنية من المرجح ان يتم قبول النقض فيها ، مشيراً  ان هذا الحكم لم يكن يجب أن يصدر من البداية بهذه الصورة.
 
 وأوضح المحامي ان "" ، وانه لم يطلب أى شي خاص لنفسه ،حتى أن الزيارات الرسمية لم يطالب بزيادتها، لم يطالب حتى بتوفير مكان أفضل من المتاح حاليا .