النيابة تستعجل تقرير المعمل الجنائي في أحداث الاتحادية وتأمر بإستدعاء 9 ضباط لسماع أقوالهم
مروة على
 
 
أمر المستشار ابراهيم صالح  رئيس نيابة مصر الجديدة باستعجال تقرير المعمل الجنائي حول الواقعة اشتباكات قصر الاتحادية عقب ذكري التنحي .. وأمرت النيابة باستدعاء 9 ضباط من الأمن المركزي لسماع شهادتهم حول الواقعة ..
 
وهم اسامه عثمان عثمان ، السيد عبد الله السد،اسلام جميل كمال،أحمد سعيد رزق ، أحمد محمود عبد اللطيف، إسلام أحمد جمعة ،كريم جمال عبد المندي ،ضياء الدين ابراهيم ،أحمد عبد الحارس عبده، محمود سامي عثمان،محمد حسين أحمد ،رمضان محمد حسن، غبراهيم حسن علي ، مصطفي فتحي عبد القادر، هاني ثابت جمعة ، جابر أحمد عبد التواب ،منتصر زكريا نصار ، محمد بدران ، عاصم ابراهيم عطية، محمد مختار طه.
كما وجه المستشار تامر يحي مدير النيابة  للمتهمين تهم الشغب والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة والتعدي على موظفين عموميين ، وحيازة مفرقعات .
 
كما شهدت المحكمة أستنفار أمني حيث انتشرت قوة أمنية  بقيادة العقيد نبيل زكي رئيس حرس المحكمة والنقيب اسامة سعد قائد تأمين المحكمة لمنع حدوث أي اشتباكات ، وفرضت قوات الأمن كردون أمني من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج  المتهمين .
يذكر أن اشتباكات وقعت امس بين أمن الحرس الجمهوري وبعض المتظاهرين فى محيط القصر الاتحادية عقب الذكري الثانية لتنحي الرئيس المخلوع .