"على جمعة" يطالب بتوحد الجميع لاجتياز المرحلة الحالية
أ ش أ
 
 
طالب الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق، بتوحد الجميع فى مصر لاجتياز هذه المرحلة الحرجة من تاريخ الوطن مع ضرورة توافر شرطي "الإرادة" و"الإدارة"الجيدة لحل الأزمات التي نواجهها خاصة وان مصر الآن تواجه تحديات كثيرة من أهمها وجود أزمة ثقة حادة بيت القوى الوطنية.
 
وقال فضيلته - خلال لقائه مع السيد مايكل بوزنر مساعد وزير الخارجية الأمريكية في دار الافتاء - "إن تطبيق الديمقراطية في مصر يحتاج أولا إلى إيضاح مفاهيم الديمقراطية، وثانيا التدريب على ممارسة آلياتها" ، مشددا على أن هذين الأمرين يتطلبان من جميع الأطراف نبذ الشقاق والخلاف والتوحد من أجل المصالح العليا للوطن.
ورفض فضيلته استخدام العنف بكافة أشكاله وصوره ، مؤكدا ضرورة الالتزام بالسلمية والمحافظة علي الأرواح والمنشآت والممتلكات في هذه المرحلة الحرجة من تاريخ مصر ،كما أعرب مفتي الجمهورية عن سعادته بإعلان السيد بوزنر عن التزام الولايات
المتحدة الأمريكية بعدم التدخل في الشأن المصري، مؤكدا أن مصر تمتلك من الإمكانيات والمقدرات ما يؤهلها إلى الوجود في مصاف الدول المتقدمة في وقت سريع.
وقال الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية " إننا في مصر بحاجة ماسة إلى ترتيب الأولويات ، وأن نولي المشكلات المستعصية كل اهتمامنا، وأن نحاول جادين إيجاد حلول جذرية لمشكلات البطالة وتوفير الرعاية الصحية ، وإعادة تأهيل أطفال الشوارع، ومحاربة الأمية، ومواجهة ظاهرة التسرب من التعليم وغيرها من المشكلات".
وشدد فضيلة المفتي على أهمية فتح قنوات مباشرة وإدارة حوار حقيقي مع الشباب الذين يمثلون الثروة البشرية الحقيقية لمصر، مشيرا إلى أن هذا الأمر يتطلب قدرا من الشجاعة والإبداع في التواصل مع جيل جديد، اتيحت له إمكانيات هائلة بسبب ثورة
الاتصالات والمواصلات لم تتح لغيره من الأجيال السابقة.
من جانبه أكد السيد مايكل بوزنر مساعد وزير الخارجية الأمريكية على تقديره لدار الإفتاء ولفضيلة المفتي ودوره في إثراء الحضارة الإنسانية، ورؤيته وتأثيره العالمي في نشر ثقافة الحوار والتقارب والتسامح بين الأديان على مستوى العالم، مؤكدا أنه سينقل هذه الرؤى إلى الإدارة الأمريكية في البيت الأبيض.
 