غدًا..جامعات مصر تبدأ الفصل الدراسي الثاني باستثناء ببورسعيد
 
يبدأ نحو ? ملايين طالب، غدا الأحد، من مختلف الجامعات الحكومية والأزهرية والخاصة فصلهم الدراسي الثاني لعام ???? - ???? منتظرين إقرار اللائحة الطلابية الجديدة. 
أكد الطالب صهيب عبد المقصود، نائب رئيس اتحاد طلاب مصر، أن سبب تأخير اعتماد اللائحة الطلابية هو ما تمر به البلاد من أزمات سياسية، مشيرا إلى أن اعتمادها سيكون خلال يومين. 
ومن جانب آخر قرر مجلس جامعة بورسعيد، برئاسة الدكتور عماد عبد الجليل رئيس الجامعة، تأجيل بدء الدراسة بكليات الجامعة لمدة أسبوع اعتبارا من السبت الموافق 9 فبراير2013، كما قرر المجلس بدء امتحانات الفصل الدراسي الأول للعام الجامعي الحالى 2012-2013 اعتبارا من السبت 16 فبراير 2013، وفقا للجداول التي سوف يتم الإعلان عنها على مواقع الكليات؛ طبقا لظروف كل كلية ودون الإضرار بمصالح الطلاب.
 
 