«الإداري»: حظر موقع اليوتيوب لمدة شهر على خلفية الفيلم المسيء للرسول
 
قضت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة بحظر موقع اليوتيوب الإلكتروني وحظر كافة المواقع الإلكترونية التي عرضت الفيلم المسيء للرسول الكريم لمدة شهر، وألزمت المدعى عليهم المصروفات مع تنفيذ الحكم بمسودته وإحالة الدعوى لهيئة المفوضين لإعداد الرأي القانوني فيها.
 جاء ذلك فى الدعوى المقامة من محمد حامد سالم المحامى، ضد كل من رئيس مجلس الوزراء ووزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ورئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات؛ لإصدار حكم قضائي بحظر موقع اليوتيوب بشبكة المعلومات الدولية الإنترنت داخل مصر، بما يترتب على ذلك من آثار أخصها حجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية على الإنترنت التى تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول، وحجب جميع المواقع والروابط الإلكترونية التي تعرض مقاطع فيديو مناهضة للإسلام.  
وقالت الدعوى التي أقامها محمد حامد سالم  المحامى، إن أعداء الإسلام والمسلمين بإنتاج وعرض مقاطع لفيلم يسيء للرسول محمد صلى الله عليه وسلم، وتجسيد شخصيته فى مشاهد غير لائقة تتنافى ومقامه الكريم؛ بغرض الإساءة للإسلام ولسيدنا محمد وللمسلمين فى جميع بقاع الأرض للسخرية والاستهزاء من النبى الكريم، وتشويه صورته ولزعزعة عقيدة المسلمين والنيل منها.
وأضافت الدعوى أنه تم عرض هذه المقاطع على موقع "اليوتيوب" بشبكة المعلومات الدولية الإنترنت، وانتشر هذا الفيلم على روابط إلكترونية عديدة نقلا عن هذا الموقع.
وأوضحت الدعوى أن هذا الفيلم ما هو إلا خطة صهيونية قذرة وبمثابة إعلان حرب على الإسلام والمسلمين، والاستهانة بالثوابت الإسلامية والتخطيط لإحداث فتنة، ويعملون مسبقا ردود الأفعال التي اجتاحت مصر والعالم الإسلامي عقب عرض مقاطع الفيلم من احتجاجات عنيفة داخل مصر وبعض الدول العربية والإسلامية؛ تنديدا بهذا الفيلم وبالمقاطع المعروضة له على موقع اليوتيوب على الإنترنت.
وقالت الدعوى إن إدارة موقع اليوتيوب لم تقم بحذف مقاطع الفيلم المسيئ للرسول ويصر الموقع على عرض مقاطع هذا الفيلم بأسماء عديدة منها على سبيل المثال "براءة المسلمين، والفيلم المسيء للرسول،  فى تتحد سافر لمشاعر المسلمين ولإحداث مزيد من الفتن والاضطرابات، ولعرضه للمشاهدة على الكافة بأكبر قدر ممكن، مستهدفين ضعاف النفوس بل الكارثة تتمثل فى استهدافهم أطفال المسلمين حتى يترسخ فى وجدانهم صورة الممثل الذي قام بتجسيد شخصية النبي وأفعاله المشينة التي أداها بالفيلم لتشويش صورة النبى فى أذهانهم ونفوسهم وتهتز عقيدتهم.
 