السيسي :القوات المسلحة تمد يد العون لكل من يساهم في تقدم مصر
 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن القوات المسلحة تمد يديها بالتعاون الجاد مع كل من يستطيع تقديم أي شىء يساهم فى التقدم لمصر ليس فقط فى المجال الطبي بل في جميع المجالات، مشددا على أن القوات المسلحة لديها إرادة قوية فى ذلك الصدد
.
وقال السيسي خلال كلمة له صباح اليوم السبت أمام الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الطبى الثاني لعلاج انسداد الشرايين التاجية الذى يعقد بالمجمع الطبى للقوات المسلحة: إن حجم الوعي الطبى فى مصر كبير فى مختلف المستشفيات والجامعات
.
وأكد أهمية "التنسيق بين كافة الجهات الطبية؛ من أجل تعزيز وتعظيم الاستفادة من الكفاءات يدعونا من أجل بلدنا وتخفيف الآلام عن المرضى
".