النائب العام يستمع لأقوال «حامد» في اتهام الإبراشي بالترويج لـ«البلاك بلوك»
 
استمع، اليوم، المكتب الفني  للنائب العام لأقوال السيد حامد المحامى وعضو لجنة حريات بنقابة المحامين، فى البلاغ المقدم منه ضد الإعلامي وائل الإبراشي مقدم برنامج "العاشرة مساء" على قناة دريم2؛ لاتهامه بالترويج لشباب "البلاك بلوك" التي تعد جماعة إرهابية مخربة تضر بأمن البلاد، وتقوم بإثارة الفتنة.
وصرح المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام، أنه سوف يتم استدعاء "الإبراشي" عقب الانتهاء من سماع أقوال مقدمي البلاغات، والانتهاء من استماع أقوال الإعلامية دينا عبد الفتاح مقدمة البرامج بقناة التحرير،غدا، في ذات الاتهام، والبلاغ المقدم ضدها بالترويج ودعم شباب "البلاك بلوك" من خلال استضافتهم في حلقة من برنامجها.
وقال ياسين: إن القانون لا يحمى الجاهل به، مشيرا إلى أن قيام الإعلاميين باستضافة عناصر البلاك بلوك بدون علمهم، بمخالفة ذلك قانونا، لا يعفى اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم.
وأكد ياسين أن قرار النائب العام بضبط وإحضار قيادات مجموعات البلاك بلوك ما زال ساريا، وأنه لن يتم الاكتفاء بالقبض على هؤلاء المخربين، بل سوف يتم إحضار الممولين الرئيسين لتلك المجموعات التخريبية.
كان النائب العام قد أصدر بيانا قال فيه: إن جماعة البلاك بلوك هي جماعة منظمة تمارس أعمالا إرهابية، ومن ينضم إليها من عناصر يقع تحت طائلة العقاب وفق نص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات.
وأفاد البيان أن ما ترتكبه جماعة بلاك بلوك يعد من أعمال تخريب وإتلاف وترويع الآمنين، والاعتداء على الأشخاص والممتلكات من الجرائم الماسة بأمن الدولة المعاقب عليها وفق نصوص قانون العقوبات الوارد بالقسم الأول من الباب الثاني.
 
 