العريان: نظام الاستبداد قيد حرية المصريين بعسكرة السلطة
 
قال د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن ثورة الشعب المصري لن تقلد بلدا آخر، ولن نستورد نموذجا في الصين أو الهند، كما أننا لسنا أفغانستان ولا باكستان ولن نكون بحال تقليدا لإيران.
وأضاف العريان عبر "فيسبوك": يغرم الكاتب الأمريكي ( توماس فريدمان) بالمقارانات، وأود أن أذكره أن مصر دولة مركزية قديمة قدم التاريخ المعروف، ومجتمعها الأهلي هو الذي أنشأ جامعة القاهرة ومستشفى المواساة وغيرها..نظام الاستبداد قيد حرية المصريين، وركز الدولة في قبضة سلطة تم عسكرتها.
وتابع: المصريون سيصنعون تاريخا مجيدا يحقق التوازن بين المجتمع النشيط الحر، والدولة التى تقوم بواجباتها الدستورية، وعندما يدرك كل مصري ومصرية أنهم هم الذين يولون الحكام ويحاسبونهم ويعزلونهم بإرادتهم الحرة، سيكون الشعب عونا للحكومة ولن تتحول الحكومة إلى سوط يلهب ظهور المواطنين.