الصحة: 211 مصابًا في أحداث الشغب بالأمس
 
قال الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة والسكان: إن إجمالي عدد المصابين في أحداث الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن على مستوى الجمهورية في جمعة "الكرامة" التي دعت لها جبهة الإنقاذ بلغ 211 حالة إصابة، خرج 139 منهم لتحسن حالتهم الصحية، وتبقى 72 حالة بالمستشفيات تحت المتابعة.
وبين عمر "للحرية والعدالة" أن إجمالي المصابين في القاهرة 9 حالات، خرج منهم 4 وتبقى 5 حالات تحت المتابعة، وفي الإسكندرية بلغ عدد المصابين 22 حالة، خرج منها 21 وبقيت حالة واحدة تحت المتابعة، وفي الغربية بلغ عدد المصابين 118 حالة، خرج منهم 72 حالة وبقي 46 تحت المتابعة.
وأشار المتحدث الإعلامي باسم الوزارة إلى وقوع 5 إصابات بمحافظة الشرقية، و6 آخرين بمحافظة كفر الشيخ.
فيما أعلن مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم السبت، ارتفاع إجمالي أعداد المصابين من رجال الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ، أمس الجمعة، خلال فعاليات جمعة الكرامة إلى 102 مصاب
.
وذكر أن المصابين من بينهم نقيب شرطة من قوات الأمن المركزي بمحافظة الغربية أصيب بطلق ناري، بالإضافة إلى 16 ضابطا ومجندا مصابين بطلقات خرطوش في مواضع متفرقة من الجسم.
 
 