الداخلية: ارتفاع مصابي الشرطة خلال أحداث أمس إلى 102 مصاب
 
أعلن مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية، ارتفاع إجمالي أعداد المصابين من رجال الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس خلال فعاليات جمعة الكرامة إلى 102 مصاب.
وقال المصدر الأمني فى تصريحات صحفية صباح اليوم السبت: إن المصابين من بينهم نقيب شرطة من قوات الأمن المركزى بمحافظة الغربية مصاب بطلق ناري، بالإضافة إلى 16 ضابطا ومجندا مصابين بطلقات خرطوش.
ومن جهة أخرى أكد المصدر الأمنى أن إجمالى من تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث الشغب التى شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس 93 شخصا من مثيرى الشغب، حيث تم ضبط 8 أشخاص بمحيط قصر الاتحادية، و31 شخصا بمحافظة الإسكندرية، و40 شخصا بمحافظة الغربية، و10 أشخاص بمحافظة الغربية و4 أشخاص بمحافظة كفر الشيخ، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
 