مجلس الشورى يناقش غدًا أحداث العنف الأخيرة بما فيها حالات التحرش
 
ستأنف مجلس الشورى في جلساته، غدًا الأحد ولمدة يومين، برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، مناقشة ملف أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها البلاد في ضوء طلبات المناقشة التي تقدم بها عدد من النواب.
ويناقش المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية، ومكاتب لجان الشئون الدستورية والتشريعية، والشئون العربية والخارجية، والأمن القومي، وتنمية القوى البشرية، والإدارة المحلية، عن قرار رئيس الجمهورية رقم 28 لسنة 2013، بالموافقة على اتفاق مظلة بين مصر والاتحاد الأوروبي وبنك الاستثمار الأوروبي.
 ويستعرض المجلس تقرير اللجنة المشتركة من لجنة الشئون المالية والاقتصادية ومكتب لجنة الشئون الإفريقية عن قرار الرئيس رقم 31 لسنة 2013 بالموافقة على قرار مجلس مجلس محافظي صندوق التنمية الإفريقي التابع لمجموعة بنك التنمية الإفريقي التابع لمجموعة بنك التنمية الإفريقي رقم 1/2011 بشان التجديد العام الثاني عشر لموارد الصندوق والمعتمد بتاريخ 20 يناير 2011.
وتناقش لجنة الشئون الدستورية والتشريعية، غدا الأحد، مشروع قانون مقدم من الحكومة بشأن لجنة استرداد الأصول، في حين تبحث لجنة الشئون المالية والاقتصادية مشروع قانون بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية.
وتبحث لجنة الصحة والسكان والبيئة سبل تطوير الاستقبال والطوارئ بالمستشفيات، وتواصل لجنة الثقافة والإعلام والسياحة مناقشة مسودة قانون حرية تداول المعلومات، وتناقش لجنة حقوق الإنسان الأحداث الجارية فى الشارع مثل العنف والتحرش الجنسى.
 
 