التعليم: صرف 50% من الكادر خلال أيام
 
بدأت مدارس مصر، اليوم السبت، الفصل الدراسي الثاني، حيث انتظمت الدراسة في جميع المدارس المصرية باستثناء مدارس محافظة بورسعيد؛ لاعتبارات أمنية وإدارية تخص المحافظة دون باقي محافظات مصر.
قالت وزارة التريبة والتعليم فى بيانها، اليوم، إنه سيتم تسليم الكتب للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع، وسوف تتابع الوزارة هذا الأمر بجدية.
وأضافت الوزارة أنها تلتزم بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، مع التأكيد أن وفورات بدل الاعتماد 50% موجودة بالفعل "1.4 مليار جنيه"، وهي مستحقة منذ شهر أكتوبر الماضي، وستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية، وسيتم ذلك خلال الأيام القليلة القادمة.
وتأمل الوزارة في التعاون مع كل مؤسسات المجتمع الرسمي والأهلي والخاص؛ لأن مهمة بناء الإنسان المصري مسئولية الشعب كله، ولا تقوى عليها الوزارة وحدها.
 