غدًا.. آخر مهلة لإدارة «جاك» لصرف مستحقات العمال
 
تنتهي، غدا الأحد، المهلة التي منحتها وزارة القوى العاملة والهجرة لإدارة مصنع "جاك" لصناعة السيارات؛ لصرف مستحقات العمال وإعادة تشغيل الشركة، وفي حالة عدم التزام المالك بما طلبته الوزارة منه، فستقوم الأخيرة بصفتها الجهة الإدارية بعمل طلب تفويض وإعادة تشغيل الشركة بواسطة مفوض من العمال.
كانت ناهد العشري، رئيس لجنة المفاوضات بالوزارة، قد دخلت يوم الخميس الماضي في مفاوضة مع إدارة "جاك" بحضور ممثلين عن اللجنة النقابية بالشركة، والنقابة العامة للشركة، وحضور ممدوح مختار مالك الشركة، وزينب مصطفي المدير العام، ومحمد الشربيني المستشار القانوني للشركة.
يذكر أن عمال الشركة قد سبق أن دخلوا في اعتصام، كما تظاهروا أمام ديوان وزارة القوى العاملة لمطالبة خالد الأزهري وزير القوى العاملة بالتدخل، لصرف رواتبهم المتأخرة منذ أربعة شهور ماضية، وإعادة تشغيل الشركة.
 
 