شبورة من الاتربة تغطى قرى اسوان
استمرت اليوم حالة الطقس السيئ التى تحتاج اسوان حاليا، حيث غطت عدة مناطق بمدينة اسوان شبورة من الاتربة والرياح الخماسينية، كما انخفضت مستوى الرؤية الأفقية خاصة فى مناطق غرب النيل.
فيما استمر تحذير الاجهزة الحكومية بالمحافظة لاصحاب المراكب والفنادق السياحية النيليلة بين اسوان والاقصر للتوقف، ومنع رحلالتها خلال تلك الفترة، وحتى تحسن احوال الطقس خشية من وقوع اية حوادث مفاجئة، فيما استمر ايضا تحذير مراكب ولنشات الصيد من توقف رحلاتها داخل بحيرة ناصر نظراً لحالة الطقس.
وقال مصدر مسئول بالمحافظة أنه تم رفع درجة الاستعداد، واعلان حالة الطوارئ بمرفقي الإسعاف والإطفاء، تحسباً لوقوع أي حوادث ناتجة من انعدام الرؤية والأتربة الكثيفة والتي غطت معظم مناطق المحافظة.