بالأسماء.. إخلاء سبيل 14 متهما فى أحداث كورنيش النيل
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار وائل الشيمى قبول الاستئناف المقدم من 14 متهما على قرار حبسهم، واخلاء سبيلهم فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل.
المتهمين هم حسن عبد الرحيم, اسلام حسين, علاء حمدى, محمد عبد اللطيف, طارق احمد, محسن عبدالله, سامح سيد, فاروق محمد, علاء احمد, احمد نور الدين, احمد محمد, احمد فضل, سيد محمد, سعيد صلاح.
حضر المتهمين إلي محكمة جنوب القاهرة باب الخلق تحت حراسه أمنية مشدده وتم إيداعهم قفص الاتهام، ودفع محاميهم ببطلان قرارات الضبط والتفتيش وكيدية الاتهامات وبطلان تحريات المباحث وطالب بالبراءة وعقب صدور الحكم وسادت حالة من الفرحة بين أسرهم .
كانت الأجهزه الأمنية بمديرية أمن القاهرة، ألقت القبض علي المتهمين في محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل في أحداث الاشتباكات التي كانت تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن وتم إحالتهم إلي النيابة.
وأمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمة التحقيق وتم التجديد لهم من قبل قاضى المعارضات ووجهت لهم تهمة التعدى على قوات الامن ومحاولة اقتحام فندق سميراميس وشبرد، وحيازه زجاجات مولوتوف وقطع الطريق،وتكدير السلم العام وتعريض حياه المواطنين للخطر، كما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.
يذكر أن محيط التحرير، شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن عقب الذكري الثانية لثورة يناير، والتى راح ضحيتها الناشط محمد الجندي ومحمد الشافعي ومئات المصابين بين المتظاهرين وقوات الأمن المركزى.