ضبط جزرة وأبوعريضة بحوزتهما 1000 لتر سولار ومخدرات في بني سويف
تمكنت مباحث التموين، بالتنسيق مع قسم شرطة بني سويف، من ضبط شقيين عاطلين  بحوزتهما  1000 لتر سولار وكمية من المخدرات وادوية منشطة بمنطقة الغمراوي بمدينة بني سويف.
كان اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف، أصدر تعليمات مشددة بتكثيف الحملات التموينية والأمنية لضبط تجار بيع السولار في السوق السوداء والخارجين علي القانون بحي  الغمراوي
قامت حملة تضم العقيد مجدي لطفي مفتش مباحث قسم شرطة بني سويف والمقدم محمد محفوظ رئيس مباحث التموين ومعاونه النقيب احمد علي قرني وقوة من افراد الشرطة والامن المركزي ، بمتابعة محطات الوقود وتجار السوق السوداء  وتم ضبط أشرف . م شهرته جزرة يقيم  «الغمراوي» وبحوزته تنك فنطاس يحتوي علي الف لتر سولار معدة للبيع كما تمكنت الحملة من القبض علي محمد.ع .ح 32 سنة ،شهرته ابوعريضة يقيم الغمراوي، وبحوزته كمية من المخدرات واقراص الترامدول المنشط
حرر محضر بالواقعة وتم التحفظ علي المضبوطات وتحريزها وإخطار النيابة لتولي التحقيق مع المتهمين.