تظاهر اهالى قرية «العمار» امام محطة مياه الشرب بطوخ احتجاجا على عدم وصول المياه للقرية
تظاهر العشرات من اهالى قرية العمار الكبرى  التابعة لمركز طوخ امام محطة  مياه الشرب بقرية العبادلة التى تغذى قرى العبادلة وامياى، احتجاجا لعدم وصول مياه المحطة لاهالى القرية منذ ثلاث سنوات، وحرمان أبناء القرية من مياه المحطة المجاورة للقرية على بعد أمتار، وتوصيلها لمدينة طوخ والتى تبعد بالكيلومترات عن المحطة والقرية.
وقال عبد الحميد عبد الناصر، أحد المعتصمين «إن المسئولين بمحافظة القليوبية أدرجوا قرية العمار ضمن خطة تنفيذ مشروع مياه العبادلة، وبرغم انتهائهم من كل الوصلات للقرية إلا أن المياة لم تصل حتى الآن، وذلك بحجة ضعف قوة ضخ المياه من القرية».
وتابع: «علاوة على إصابة معظم أهالى قرية العمار بالفشل الكلوى بسبب اختلاط مياه الشرب بمياه الصرف الصحى، ولكون مياه الشرب فى الأساس «ارتوازية »، فمهما تمت لها عملية معالجة لن تصلح للشرب بأى حال من الأحوال لزيادة نسبة المنجنيز والحديد».
وأضاف عبد الناصر أنهم خاطبوا المسئولين أكثر من مرة، ولم يحصلوا منهم إلا على مسكنات لا تشفى ولا تغنى من جوع.
وأكد عدد من المتظاهرين ان  القرية تم حرمانها من كوب مياه نظيف منذ سنوات، حيث اقالوا «على الرغم من ذلك إلا إننا نفاجئ بفواتير المياه بها زيادة، فسألنا عنها فقالوا انها زيادة المياه النقية مع العلم انها لم تصل الى الان رغم وجود صهاريج وخط جاهز للعمل منذ عامين وزيادة».
وناشد المتظاهرين الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، بالتدخل السريع لحل مشكلة المياه، وضخ حصة القرية من المياه النظيفة  حتى لو بالتناوب بينهم وبين طوخ.
وأضافوا بان اهالى القرية يضطرون لشراء جراكن المياه سعة 10 لتر بـ 2جنيه من محطات خاصة لتنقية المياه بالقرية.