تي اي داتا: نتابع مشكلة بطء الانترنت.. والإنتهاء منها خلال ساعات
20% فقط نسبة التاثر علي مستوي الجمهورية
 
 
اعلنت الشركة المصرية لنقل البيانات   TE Data  انه يتم حاليا متابعة مشكلة  بطء الانترنت التي اصابت بعض المناطق نتيجة حدوث قطعا في الكابلين البحريين  في البحر المتوسط منذ امس الاول 
 
واكد تامر جاد الله، العضو المنتدب للشركة ان الشركة سخرت كل امكانياتها للتغلب علي تداعيات هذا العطل و ذلك حرصا من تي اي داتا علي عدم تضرر عملائها وسعيا منها الي تقديم افضل و اسرع الخدمات لهم موضحا انه يجري حاليا الانتهاء من نقل خطوط المشتركين من الكابل المعطل الي كابلات اخري و سيتم انجاز ذلك في غضون ساعات قليلة .
 
و اشار جادالله الي ان نسبة تاثر تي اي داتا من هذا العطل لا تتجاوز 20% في وقت الذروة علي مستوي الجمهورية موضحا انه تم حصر جميع المناطق المتضررة و في انتظار تحميل الحركة علي المسارات البديلة و التي تقوم بها الشركة المصرية للاتصالات.
 
و اكد ان هذا العطل خارح عن ارادة الشركة تماما  موضحا ان تي اي داتا تثق في ان عملاءها سيتفهموا هذه المشكلة الطارئة .
 
كانت الشركة المصرية للاتصالات قد اعلنت امس في بيان عن حدوث قطعين في الكابلين البحريين  ُEIG و TE North بالبحر المتوسط فجر اليوم الأمر الذي أدى إلى تأثر خدمة الإنترنت على مستوى الاستهلاك الحقيقي في ساعة الذروة ومن جانبها قامت الشركة المصرية للاتصلات بعمليات تحميل الحركة على مسارات بديلة.