الأجهزة الأمنية تشدد إجراءاتها بمحيط مقر مدينة الانتاج الاعلامي
شددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة الانتاج الاعلامي وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة غدا .
وناشد مصدر أمني بالوزارة -في تصريح خاص لوكالة انباء الشرق الاوسط- كافة القوى القائمة على تنظيم المظاهرة بالتزام السلمية ونبذ العنف وعدم القيام بأي أفعال من شأنها تكدير الأمن العام أو التعدى على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين .
يذكر أن عددا من شباب الإخوان المسلمين كان قد دعا إلي حشد مظاهرة غدا  أمام مدينة الانتاج الاعلامي ومحاصرتها ردا علي مظاهرات القوي المعارضة أمام مكتب الارشاد أمس الجمعة التي أدت إلي وقوع كثير من الإصابات .
وأرجع شباب الإخوان دعوتهم لمحاصرة الانتاج الاعلامي بدعوى القضاء علي قنوات الفتنة سبب الخراب والدمار علي حد وصفهم