اوائل طب عين شمس يحتجون امام الأعلى للجامعات لرفض مد فترة النيابة من 3 إلى 5 سنوات في المستشفيات الجامعية
نظم العشرات من اوائل كلية الطب والاطباء الامتياز بجامعة عين شمس وقفة احتجاجيةعصر اليوم السبت امام مقر المجلس الاعلى للجامعات، تزامنا مع انعقاد المجلس الاعلى للجامعات برئاسة الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى ، اعتراضا على مد عمل الاطباء المقيمين العاملين بالمستشفيات الجامعية لحين الاعلان عن الجدد ، و امداد مدة النيابة من 3سنوات الى خمس سنوات ، موضحين ان الهدف من الوقفة تذكير وزير التعليم العالى برفض اوائل كليات الطب للائحة الجديدة ، واشاروا الى ان الهدف من هذا القرار هو زيادة عدد الاطباء المقيمين داخل المستشفيات الجامعية و تقليص الاعتمادات المالية للأطباء
وقال ضياء بدر "طبيب امتياز بجتامعة عين شمس " ان القرار الصادر ماهو الا خدعة للاطباء الامتياز فما حدث هو عملية تأجيل لاستلمنا حتى تطبيق اللائحة الجديدة ولكن لم يلغيها، مشيرا الى ان التأجيل لمدة 3 شهور يعد بمثابة المشكلة التى تواجه بعض الكليات لان هناك كليات تستلم مرتين فى العام مثل جامعتى عين شمس والمنصورة ، وكليات اخرى تستلم مرة واحدة فى شهر يونيه ، مما يسبب نوع من التخبط والمشكلة بالنسبة لهم .
بدر اضاف ان اوائل كليات الطب بجميع الجامعات اقروا في اجتماعهم الاخير رفضهم لامداد مدة النيابة الى خمس سنوات ، مشيرا الى انه يتم الاعداد لمظاهرة حاشدة امام مقر الاعلى للجامعات أول ابريل المقبل تزامنا مع انعقاد المجلس الاعلى واقرار تطبيق القرار.
من جانبه اضاف اسلام علام " احد الاطباء الامتياز بجامعة عين شمس " ان الدكتور رشاد برسوم رئيس اللجنة التأسيسية للمجلس المصرى للمؤهلات الطبية عقد اجتماعا مع الاطباء الامتياز وتم عرض البرنامج التدريبى لفترة النيابة ، مشيرا الى ان القرار الصادر به قيود معوقة للتنفيذ لابد من استيفائها منها التمويل والتشريع والتجنيد اى العمل في مستشفيات مركزية بالجيش ، موضحا ان الخطة االخاصة بتطبيق اللائحة الجديدة والبرنامج التدريبى امر جيد تماما ولكن لايوجد اليات او القوانيين للتنفيذ ، لافتا الى ان الدكتور رشاد برسوم اكد لنا ان جميع الوعود  التى اطلقتها وزارة التعليم والمجلس الاعلى للجامعات للاطباء الامتياز مجرد وعود غير ملزمة وليس هناك ضمانات لتنفيذ ما تم الاتفاق عليه، مشيرا الى اننا علمنا بانه تم زيادة المرتب لـ200 جنيه فقط، موضحا ان الهدف من القرار الصادر بمد فترة النيابة عدم تعيين الاطباء الامتياز وان يزالوا بالتعاقد ليكونوا تحت رحمة النواب بالمستشفيات.
 
المتحجون من اطباء الامتياز قاموا بتقديم مذكرة بمطالبهم لمكتب المجلس الاعلى للجامعات فى محاولة لعرضها على وزير التعليم العالى اثناء انعقاد المجلس الاعلى للجامعات لمناقشتها ، تلك المذكرة التى تحمل رفض اوائل كليات الطب بامداد فترة النيابة للاطباء الامتياز.
يذكر ان وزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد اصدر قرارا من خلال أمن المجلس  يفيد بموافقته بأرجاء الاعلان عن وظائف الاطباء المقيمين بالجامعات التي لم تبدأ في تطبيق لائحة الاطباء المقيمين الجديدة حتى اخر مايو 2013 ، مع مد عمل الاطباء المقيمين العاملين بالمستشفيات الجامعية لحين الاعلان عن الجدد .
القرار الذى لم يزيل باية توقيعات من قبل وزير التعليم العالى او امين عام المجلس الاعلى للجامعات اكد خلاله على موافقة المجلس على تشكيل لجنة برئاسة الدكتور رشاد برسوم رئيس اللجنة التأسيسية للمجلس المصرى للمؤهلات الطبية ، وذلك لاستكمال البرامج التدريبية والانتهاء من المعوقات الادارية والمالية ، مع تقديم تقرير المجلس الاعلى للجامعات للعرض خلال شهر ابريل لاتخاذ قرار بشأن البدء فى تطبيق النظام الجديد.
فيما اوصى القرار بالاسراع فى اتخاذ الاجراءات التشريعية اللازمة لتكليف الاطباء كمعيدين بالكليات حسب القواعد المنظمة وهياكل الاقسام الاكاديمية وذلك بشرط قضاء فترة ثلاث سنوات تدريب للترقى لمدرس مساعد واستكمال الخمس سنوات تدريب للترقى لدرجة مدرس بالكلية.