إحباط محاولات تسلل 3 أفارقة إلى اسرائيل
أحبطت أجهزة الأمن المصرية بشمال سيناء، محاولات تسلل 3 أفارقة الى اسرائيل عن طريق الحدود الدولية، وتم إحالتهم إلى الجهات المعنية للتحقيق معهم.
وأكد مصدر أمنى أنه تم ضبطهم أثناء محاولاتهم التسلل الى الأراضى الاسرائيلية من عند العلامة الدولية رقم 9 الواقعة جنوب ميناء رفح البرى ومنفذ كرم سالم وتم تحذيرهم ومطاردتهم حتى تم القاء القبض عليهم، وهم كل من :
-        بركة كحلى ولد «25 عاما» .. أثيوبى الجنسية .
-        بانجى ديجيت أديترو «18 عاما» .. أثيوبية الجنسية .
ريماس تومادن هليوليل «15 عاما» .. أريترى الجنسية