«الإغاثة الإنسانية» تدشن حملة «أجمل مدينة » لتجميل شوارع الاسكندرية
أطلقت لجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة أطباء مصر فرع الدلتا بالإسكندرية حملة «أجمل مدينة»، لنظافة وتجميل شوارع الإسكندرية بالتعاون مع المجتمع المدنى والمؤسسات الحكومية بالإسكندرية.
وقال الدكتور مجدى عبد الستار - منسق لجنة الإغاثة الإنسانية - «أن الهدف من الحملة هو خلق بيئة وهواء نقى  وعودة الإسكندرية إلى سابق عهدها عروساً للبحر المتوسط بمشاركة مؤسسات المجتمع المدنى من اجل رفع المعاناة عن أبناء الإسكندرية وإصلاح منظومة النظافة وتجميل الميادين وزرع الأشجار وإصلاح الطرق».
وأضاف عبد الستار أن «الحملة تسعى لتحقيق التكاتف بين الجميع من أجل المصلحة العامة وشراء صناديق للقمامة، وإصلاح سيارات القمامة المعطلة، مشيراً إلى أنهم قاموا بطبع المطبوعات والبوسترات الخاصة بالحملة، داعياً رجال الأعمال دعم الحملة وإنجاحها إعادة الإسكندرية أجمل مدينة فى مصر».