امن المنيا يطلق قنابل مسيلة للدموع لتفريق اقباط قرية أثناء تنفيذ حملة ازالات
اطلقت قوة امنية بمحافظة المنيا العديد من القنابل المسيلة للدموع لتفريق عددا من أهالي قرية أبو جنس «ذات الاغلبية المسيحية»، بمركز ملوي جنوب المحافظة الذين اعترضوا حمله لإزالة التعديات علي الأراضي الزراعية، وقاموا برشق قوات الأمن بالطوب والحجارة.
كان اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا قد تلقى اخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي يفيد بتلقيه بلاغا بقيام كلاً من «عشم ح .ا»،  61 سنة، بالمعاش ونجله راضي 27 سنة، باعتراض حملة ازالات من تنفيذ القرار رقم 265 لسنة 2012، وعلي اثر ذلك تجمع عددا من الأهالي، وجميعهم من الاقباط، وقاموا برشق القوات بالطوب والحجارة فيما أطلقت القوات قنابل الغاز لتفريقهم.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1797 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي.