مصر للطيران تتجه لإيقاف الرحلات إلى طوكيو وأوزاكا
صرح مصدر مسئول بشركة مصرللطيران بأن هناك اتجاها قويا لإيقاف رحلات الشركة الى طوكيو وأوزاكا باليابان فى ظل الخسائر الكبيرة من تشغيل هذا الخط .
وأوضح المصدر فى تصريح له اليوم ان المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى كان قد شكل لجنة لدراسة أسباب خسائر مصرللطيران والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية، وقامت اللّجنة بدراسة موقف تشغيل خطوط مصرللطيران كل على حدة فأوضحت الدراسة وجود خطوط تُحقق
خسائر عالية ولا تساهم في تغذية باقي شبكة الخطوط وبالذات خطوطها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان في ظل انتهاء دعم وزارة السياحة لتشغيل هذه الخطوط .
وقال أن الدراسة اشارت إلى وجود اتجاه قوي لإيقاف هذه الرحلات في ظل النزيف المستمر من الخسائر.
وأضاف المصدر أن هناك خطوطا أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصرللطيران فإنها تُحقق فائضا إيجابيا للشبكة ككل.
يذكر أن شركة مصر للطيران اوقفت رحلاتها لليابان فى اعقاب ثورة يناير بسبب توقف السياحة اليابانية لمصر وأعادت تشغيل الرحلات أول ديسمبر من العام الماضى .