يقتل جاره بأكتوبر بسبب شكه فى سرقة دراجة بخارية
قتل عاطل شابا فى مدينة السادس من أكتوبر لشكه فى سرقة الدراجة البخارية الخاصة به، وفتم نقل جثة القتيل إلى المستشفى، ويكثف ضباط المباحث بالجيزة للقبض على القاتل، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة برئاسة المستشار محمد خليل لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من الأهالى بالحى السادس بمقتل مواطن، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن شابا يدعى "محمود.ع" اكتشف سرقة الدراجة البخارية الخاصة به من أمام منزله، وظن بأن جاره "محمد.ل" وراء سرقتها فاستدرجه إلى مكان ناء،  وسدد له طعنة نافذة أودت بحياته وفر هاربا.
تم نقل جثة القتيل إلى المستشفى ويكثف ضباط المباحث بالجيزة جهودهم للقبض على المتهم الهارب، وتم إخطار اللواء حسنى القاضى حكمدار الجيزة، والقائم بأعمال مدير الأمن بالواقعة، وتحرر محضر وتولت النيابة التحقيقات.