حبس أخصائية تغذية بجامعة القاهرة لقيامها بإلقاء عشيقها من الطابق الرابع
أمر المستشار أحمد ناجى رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة بحبس أخصائية تغذية بجامعة القاهرة 4 أيام على ذمة التحقيقات، لقيامها باستدراج المجنى عليه "عشيقها" لقتله بعد قيامه بتهديدها بفضح علاقتهما إلى زوجها، بمشاركة 6 من أقاربها بإلقاء من الطابق الرابع بالدقى، كما أمرت النيابة بضبط وإحضار المتهمين وتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث الدقى بمقتل نبيل م 22 سنة، طالب، إثر سقوطه من الطابق الرابع
وتبين من تحريات اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، أن المجنى عليه كان على علاقة غير شرعية، بالمدعوة أمنية. ع 26 سنة، أخصائية تغذية بجامعة القاهرة، وأن المجنى عليه هددها بنشر صور وفيديوهات خاصة بهما وتسريبها لزوجها، إذا لم تستمر علاقتهما، مما دفعها لاتخاذ قرار بالتخلص منه، فاستعانت بأبناء عمها الذين أحضروا صديقين لهم، واستدرجت المجنى عليه، إلى مسكنها، ثم قام المتهمون بعصب عينيه واقتياده إلى أحد العقارات بمنطقة بين السرايات بالدقى، وألقوا به من الطابق الرابع ونزلوا إلى الشارع واصطحبوا المجنى عليه إلى مستشفى بولاق الدكرور وألقوا بجثته أمامها
تم تشكيل فريق بحث وخرجت قوة ترأسها المقدم كريم الفيشاوى معاون مباحث قسم الدقى، وبالتعاون مع مباحث بولاق الدكرور، تم القبض على المتهمة التى اعترفت بارتكابها الواقعة بالاشتراك مع كل من هانى.ع صاحب محل لحوم مجمدة، وشقيقه ضياء صاحب مقهى، ونجل عمهما محسن. ف، ميكانيكى، وشخصين آخرين، واستمعت المباحث إلى شاهد رؤية ويدعى محمد إبراهيم، الذى أقر بمشاهدته سقوط الضحية، بعد أن قام المتهمون بإدخاله للعقار معصوب العينين، وشاهد سقوط الجثة على إحدى السيارات من الطابق الرابع، وهروب المتهمين وبإخطار اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن الجيزة أحال المحضر إلى النيابة التى باشرت التحقيق.