ضبط سائق مطلوب فى قضية خطف وسرقة بالإكراه وبحوزته بندقية بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مركز دكرنس بمحافظة الدقهلية من ضبط سائق مطلوب فى قضية خطف وسرقة بالإكراه، وبحوزته بندقية آلية أثناء قيامه بتغير لون سيارة سرقها.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز دكرنس بوصول معلومات لضباط وحدة مباحث مركز دكرنس ورئيس نقطة شرطة المحمودية التابعة للمركز مفادها تواجد المدعو محمد.ن 28 سنة، سائق، ومقيم الصلاحات - مركز بنى عبيد والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 7880 إدارى مركز شرطة دكرنس لسنة 2012م، والمعاد قيدها برقم 1530 جنايات المركز لسنة 2013 [ خطف وسرقة بالإكراه] بناحية المحاسنة دائرة المركز، ويقوم بتغيير لون سيارة بحوزته وبانتقال ضباط وحدة مباحث المركز وبصحبتهم النقيب ياسر أحمد المهدى، حيث تمكنوا من ضبط المذكور وبحوزته السيارة رقم س ص هـ 749 مصر ملاكى ماركة، جيب حال قيامه بإزالة بويا حمراء عليها وبحوزته سلاح نارى بندقية آلية عيار 7.62 × 39 مم تحمل رقم 1428332 على جسم السلاح وكذا رقم 6815 من الجهة الأخرى- وعدد 2 خزينة بداخل كلا منهما عدد 16 طلقه من ذات العيار.
بمواجهته، أقر بأن السيارة خاصته، وأنه قام بشرائها من مدينة القاهرة وحيازته للسلاح النارى بقصد الدفاع عن النفس واستخدامه فى جرائم السرقات بالإكراه - وأضاف بقيامه مساء أمس بالاشتراك مع كل من ج. أ. م. ا - شهرته جمعة الجزار س28 عاطل وشخص يدعى أحمد وآخر محمود ولا يعرف باقى أسمائهما، ويقيمون بناحية أولاد حجى - مركز أولاد صقر – شرقية، بسرقة سيارة ربع نقل كرهاً عن قائدها بطريق الصلاحات صدقا - دائرة مركز تمى الأمديد عقب إنزال قائدها من السياره وفر باقى المتهمين
بالسيارة المستولى عليها هاربين باتجاه محافظة الشرقية والمحرر بشأنها المحضر رقم 830 جنح مركز شرطة تمى الأمديد لسنة 2013م عن بلاغ كل من السعيد محمود أحمد رجب س48 موظف حسام محمود أبو خلف س54 سائق - ويقيمان بناحية أبو داود السباخ - مركز تمى الأمديد وذلك بعد طلاء السياره الموجوده بحوزتهم للتمويه.
بالكشف عن السيارة المضبوطة - تبين أن الرخصة مزورة وأن السيارة ليست لها أية بيانات وغير مبلغ بسرقتها وتم التحفظ على المضبوطات على ذمة تصرفات النيابة العامة تحرر عن ذلك المحضر رقم 1866/17 جنايات مركز شرطة دكرنس لسنة 2013م جارى عرضهم على النيابة العامة وضبط باقى المتهمين والسيارة المبلغ بسرقتها بالتنسيق مع مديرية أمن الشرقية.