الجنايات تؤيد منع رئيس مجلس إدارة البنك الوطنى من التصرف فى أمواله
أيدت محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد سيد أحمد، الطلب المقدم من النيابة العامة، لمنع أيمن أحمد فتحى حسين سليمان رئيس مجلس إدارة البنك الوطنى المصرى "سابقا" من التصرف فى أمواله العقارية والنقدية والسائلة والمنقولة وإدارتها، والأسهم والسندات المملوكة له، وذلك على ذمة التحقيقات فى شأن اتهامه بغسيل الأموال المتحصلة من جرائم بما قيمته نحو 91 مليون جنيه.
وكانت النيابة قد أرفقت بطلب التحفظ على أموال أيمن حسين سليمان، التحقيقات التى تشير إلى قيامه بارتكاب جريمة غسيل الأموال المتحصلة من نشاط إجرامى، بتحصله على مبلغ 90 مليونا و900 ألف جنيه من وراء صفقة بيع البنك الوطنى المصرى، وهى أموال تعد فى حكم الرشوة.
وأوضحت التحقيقات، أن المتهم اشترى بذلك المبلغ طابقا بالكامل فى العقار رقم 6 شارع حسن صبرى بضاحية الزمالك بمبلغ 12 مليونا و500 ألف جنيه، كما أنه قام بشراء شقتين بالمفروشات ومكان بالجراج ببرج فورسيزونز الكائن بكورنيش النيل بمبلغ مليون و431 ألف دولار أمريكى، وقام ببيعها فى 2012 بمبلغ مليون و600 ألف دولار أمريكى.
وأضافت التحقيقات، أن سليمان قام بشراء سيارة ماركة مينى كوبر باسم كريمته عالية، وقام بالمضاربة فى البورصة واشترى أيضا العديد من الأسهم والسندات، وبلغت الأرباح من وراء تلك المضاربة 2 مليون جنيه خلال الفترة من أول نوفمبر من عام 2007 وحتى 3 ديسمبر من عام 2012.
وأشارت التحقيقات إلى أن المتهم اشترى عقارا بالعاصمة البريطانية لندن بمبلغ مليون و200 ألف جنيه إسترلينى، علاوة على قيامه بإيداع أموال متحصلة من الجريمة فى عدد من البنوك، ويتم حصرها حاليا بمعرفة النيابة، وأن أهداف المتهم من وراء تلك الممارسات التجارية إخفاء تلك الأموال والتمويه على مصدرها، وأنه بناء على ذلك أمر النائب العام بمنع المتهم من التصرف فى أمواله وكافة ممتلكاته، وعرض الأمر على محكمة الجنايات لتأييده.