"دومة" يحرر محضرا بسرقة هاتفه المحمول.. ويتهم "الشاطر" بالتحريض
حرر الناشط السياسى أحمد دومة، محضرا بسرقة هاتفه المحمول حمل رقم المحضر ٤٣ أحوال قصر النيل، متهما القيادى الإخوانى خيرت الشاطر بالتحريض على سرقة هاتفه.
وأوضح دومة فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أنه خلال تواجده فى منطقة التحرير، تمت سرقه هاتفه المحمول الخاص بتلقى طلبات الراغبين بالانضمام لحركة شباب الثورة العربية، مضيفا أنه فوجئ بأنه تم الاتصال بكافة النشطاء الموجودين على قائمة الهاتف وسؤالهم من أشخاص مجهولين عن تحركات الحركة وأنشطة الأعضاء.
وأشار دومة، إلى أن سرقة هاتفه المحمول ليست مصادفة بل تمت بشكل أمنى، مؤكدا أنها تتم بطريقة منهجية لعدد من النشطاء للتجسس على هواتفهم المحمولة ومعرفة تحركاتهم.