ضبط أحد المتهمين بسرقة سيارة من مشروع المحاجر بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أحد المتهمين بسرقة سيارة نقل تابعة لإدارة المحاجر بالإسماعيلية تحت تهديد السلاح، واعترف المتهم بارتكابه العديد من السرقات بمشاركة آخرين.
وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وكف البحث عن السيارة، وكلفت إدارة البحث الجنائى باستمرار التحرى حول الواقعة وضبط باقى المتهمين الهاربين، وفحص اللوحات المعدنية المثبتة على السيارة محل الضبط.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث بشأن المحضر رقم 1416 جنح مركز شرطة أبوصوير لسنة 2013، بشأن بلاغ المدعو على عامر محمود أحمد بقيام ثلاثة أشخاص يستقلون سيارة ماركة متسوبيشى لانسر، ولم يتمكن من التقاط أرقامها، بالاستيلاء منه على السيارة قيادته رقم "9376 ط ص ع" تابعة لإدارة المحاجر، تحت تهديد السلاح أثناء توقفه بأول طريق المحاجر ناحية المستقبل دائرة المركز، ثم لاذوا بالفرار.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق بحث برئاسة العقيد خالد فوزى رئيس قسم المباحث الجنائية وإشراف العميد هشام الشافعى مدير الإدارة، ضم ضباط الإدارة ووحدة مباحث قسم ثان، بالتنسيق مع فرع الأمن العام بالإسماعيلية، وأُوكل إليه تحديد وضبط مرتكبيها، وذلك من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها فى تنشيط مصادر المعلومات، وتحديد وفحص خط سير هروب المتهمين.
ووردت معلومات للملازم أول أنور القاضى معاون مباحث قسم ثان، أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، ضم كل من "عطية. غ.ع. ا"، وشهرته "أبو دنيا.30 سنة" عاطل مقيم البلابسة دائرة قسم ثان سبق اتهامه فى 7 قضايا "سرقات عامة، مخدرات، تبديد"، وله كارت تخصص إجرامى تحت رقم 391 / 17 / ج  مطلوب للتنفيذ عليه فى 9 أحكام قضائية بلغ إجمالى مدة العقوبة فيها الحبس 4 سنوات و11 شهرا بتهمة "تبديد، ضرب"، و"محمد.ف. ا.ع" وشهرته "فوقش.29 سنة" عاطل مقيم الرياح دائرة مركز القنطرة غرب سبق اتهامه فى 2 قضية "سرقة"، و "صبرى. أ.إ.30 سنة" عاطل مقيم ذات العنوان سبق اتهامه فى 2 قضية "سرقة، مخدرات"، و"خالد.ر.م.ع.35 سنة" عاطل، مقيم أبو خليفة دائرة مركز القنطرة غرب سبق اتهامه فى 14 قضية "سلاح نارى، مخدرات، سرقة، ضرب"، مسجل شقى خطر تحت رقم 94 فئة ج "سرقات عامة"، ومطلوب للتنفيذ عليه فى الجنايتين رقمى 1027 لسنة 2010 مركز أبوصوير،  والمقضى فيها غيابيا بالإعدام بتهمة "قتل عمد"، و3584 لسنة 2011 جنايات مركز أبوصوير، والمقضى فيها بالسجن المؤبد بتهمة "سرقة بالإكراه"، وكذا مطلوب للتنفيذ عليه فى 5 أحكام قضائية، بلغ إجمالى مدة العقوبة فيهم بالحبس لمدة 4 سنوات و4شهور بتهم "ضرب، تبديد"، وعقب تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط الأول بناحية محل إقامته وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش"، وعدد 2 طلقة من ذات العيار، والسيارة المُبلغ بسرقتها ومثبَّت عليها لوحات معدنية غير خاصة بها تحمل رقم "5957 ط ع ج" مصر، وجارى فحصها.
وبمواجهته، بما أسفر عنه الضبط والتحريات، اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع باقى المتهمين الهاربين، وباستجوابه اعترف بارتكابهم الواقعتين التاليتين واقعة سرقة السيارة رقم 31444 نقل الإسماعيلية بالإكراه تحت تهديد السلاح، والمحرر بشأنها المحضر رقم 390 لسنة 2013 جنح مركز القنطرة غرب، عن بلاغ المواطن أشرف نبيه نعيم، حيث قرر أنها بحوزة المتهم الثانى، وواقعة الشروع فى سرقة محل أدوات زراعية بناحية الكيلو 7 طريق القنطرة غرب، والمحرر بشأنها المحضر رقم 1007 لسنة 2013 جنح قسم ثان، عن بلاغ المواطن جمال محمد محمد قنديل، وبإرشاده تم ضبط الأقفال الخاصة بالمحل.