ضبط جزوع أشجار أثرية قبل تهريبها خارج البلاد
تمكن ضباط مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية بالتعاون مع رجال الجمارك اليوم الأربعاء، من إحباط محاولة تهريب عدة أطنان من جزوع الأشجار المتحجرة والتى تعد من التراث الإنسانى إلى خارج البلاد .
كانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية، عن قيام شركة للاستيراد والتصدير بالإسكندرية بتصدير حاويتين بداخلهما كمية هائلة من جزوع الأشجار إلى دولة الصين عبر ميناء الدخيلة .
وكشفت التحريات التى أشرف عليها مدير مباحث الميناء العميد إبراهيم الشناوى، أن الرسالة عبارة عن جزوع أشجار متحجرة وحفريات نباتية تستخدم فى الدراسات العلمية والبحثية وتعد من التراث الإنسانى المحظور تصديرها طبقا لقرار رئيس الوزراء.
وقد أمر اللواء ممدوح حسن مدير شرطة الميناء بالتحفظ على الرسالة ومنع تصديرها، وعثر المقدم أحمد مصطفى أبو عبد الله ورجال جمارك الدخيلة بإشراف فؤاد الخباطى رئيس جمارك الدخيلة على 50 طنا من جزوع الأشجار، والتى أكد المعهد الجيولوجى بأنها ذات تراث إنسانى وتعد من الآثار المحظور تصديرها، وتم التحفظ على المضبوطات وباشرت النيابة العامة التحقيق .