السطو على شقة مهندسة بمدينة نصر وسرقة مجوهراتها
اقتحم مجهولون شقة مهندسة بمدينة نصر، مستغلين غيابها وسفرها خارج البلاد، واستولوا على مبلغ مالى كبير وكمية من المشغولات الذهبية، حيث بلغت قيمة المسروقات 300 ألف جنيه.
تلقى المقدم علاء بشندى، رئيس مباحث مدينة نصر أول، بلاغا يفيد بتعرض شقة مهندسة أثناء سفرها لإحدى الدول الأوربية إلى السرقة، وعلى الفور انتقل فريق من ضباط قسم شرطة مدينة نصر أول، وتبين أن الشقة كائنة بالطابق الثالث، وأن اللصوص قاموا بكسر باب الشقة واستولوا على المسروقات، ووجدت آثار بعثرة فى محتويات الشقة.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.