إصابة خمسة أشخاص فى اشتباكات بين عائلتين بأسوان
أصيب 5 أشخاص فى اشتباكات بين عائلتين بمركز إدفو استخدم فيها العصى والشوم  حيث هرعت قوات الشرطة، لمكان الاشتباكات وتحرر عن ذلك محضر رقم 2572 جنح إدفو لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.
كان إخطارا وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بنشوب مشاجرة بالعصى والشوم بين عائلتين دائرة مركز "إدفو" أسفرت عن إصابة خمسة أشخاص منهم شخص إصابته خطيرة ويدعى إ.م.  (48 عاما)، مصاب بكسر فى الجمجمة واشتباه نزيف بالمخ، وتم تحويله إلى مستشفى الأقصر الدولى، نظراً لخطورة إصابته.
كما تم نقل بقية المصابين لمستشفى إدفو العام  منهم "شقيقه "أ.م. " مصاب بجرح فى الرأس طوله 15سم، وإصابة نجل الأول "م.أ." بجرح فى الوجه وجارى تقديم الإسعافات اللازمة لهم.
وبسؤال المصابين اتهموا إحدى العائلات بالتعدى عليهم بالضرب بالعصى والشوم لوجود خلافات بينهم على أرض زراعية، وجار  ضبط المتهمين.