ضبط ورشة لتصنيع السلاح فى أسيوط
تمكنت مباحث مركز شرطة ديروط بأسيوط، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بقرية ديروط الشريف يمتلكها شقيق أمين شرطة، وأثناء القبض على شقيقه تعدى على أفراد الحملة وآخرين بالضرب والسب والقذف، ونتج عن ذلك إصابة مجند بكدمات وسحجات وجروح.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد بقيام عامل بقرية ديروط الشريف باتخاذ من مسكنه ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية.
وبعد تقنين الإجراءات داهمت وحدة مباحث ديروط، برئاسة المقدم حسام حسن، رئيس مباحث المركز والنقيب محمد الدروى، معاون المباحث، المكان، وتمكنت من ضبط علاء محمد حسانين (عامل)، وبحوزته عدد ٢ مسدس، وعدد٢ فرد خرطوش محلى الصنع، وعدد ٢ خزينة طبنجة، وعدد من معدات التصنيع منها ٢ صاروخ، وشنيور، وماسورة، وبنك شنيور، وعدد من إبر إطلاق النيران ومسامير.
وفوجئت قوات الأمن بقيام شقيق المتهم ويدعى مصطفى محمد حسانين (28 سنة - أمين شرطة) من قوة وحدة إطفاء مركز ديروط، وعصام محمد حسانين (30 سنة – سائق)، وفتحى عبد الظاهر تونى (55 سنة – عامل)، بالتعدى على القوات بالسب والشتم وإصابة المجند محمود محمد (22 سنة - مجند بإدارة قوات أمن أسيوط)، بكدمات وسحجات وجروح، ولاذوا بالفرار.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 696 إدارى مركز شرطة ديروط لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.