ضبط 30 طربة حشيش بحوزة عاطل بعد مطاردة مع الشرطة بالصحراوى
ضبطت حملة مرورية مكبرة بالكيلو 40، طريق مصر إسكندرية الصحراوى، سيارة بداخلها 30 طربة لمخدر الحشيش بعد مطاردة مثيرة عندما حاول قائدها الهروب، إلا أن القوة الأمنية تمكنت من ضبطه وبعرضه على اللواء مصطفى راشد مدير الإدارة العامة للمرور، أمر بإحالته للنيابة العامة للتحقيق.
البداية كانت أثناء تواجد قوة أمنية ومرورية بالكيلو 40 طريق مصر إسكندرية الصحراوى، برئاسة المقدم محمد أبو الفتوح والرائد شريف سلامة والنقيب أيمن مصطفى، والذين ارتابوا فى سيارة بدون لوحات معدنية أمامية وأثناء استيقافها فر قائدها هاربا.
وبعد مطاردة تم ضبط المتهم وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 30 طربة حشيش، وبالكشف الفنى على السيارة تبين أنها تحمل لوحات معدنية رقم 80355 ملاكى الغربية.
تم تحرير محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيقات.