بالفيديو..مبارك يكشف لـ"مرسي" خطورة إيران على مصر ودول الخليج
كريم شعبان
نشرت صفحة أنا آسف ياريس على موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك فيديو للرئيس السابق حسني مبارك تحت عنوان فيديو للتاريخ  ، أخطر تصريح للرئيس مبارك حول إيران.
 
 
وتابعت الصفحة خلال تغريدة لها أن مبارك قال للجالية المصرية : الحملات ضد مصر مقصوده  ، مشيراً ومن التحقيقات في القضايا مثل قضية الإسكندرية وجدنا أن وراها إيران  ، مؤكدة إيران عايزة تسيطر على دول الخليج العربي العقبة والعضمة اللى فى زورها هي (مصر) .
 
 
وتابعت منتقدة  زيارة نجاد لمصر ، ومحاولة تحسين العلاقات المصرية الايرانية : وهاجموا إعلان دمشق لدرجة أن احنا مهتمناش لأني أنا ببص لإعلان دمشق أن قواتنا مش مرتزقة علشان تروح أي مكان –وكل محاولات إيران أنها عايزة توصل لمصر وأنهم عايزين يدخلوا يلعبوا فى مصر لسبب وحيد أنهم يقدروا يلتقوا مع مواطنين من الدول العربية "الخليج " ويبتدوا يعملوا خلايا" إرهابية" ضد هذه الدول من مصر.