وزير الطيران : كنت منبهراً من تقدم نجل"مرسي" للوظيفة المتواضعة..وحضر بالصدفة
 
أوضح وزير الطيران المدنى وائل المعداوى أن عمر نجل محمد مرسي رئيس الجمهورية لم يستكمل مسوغات تعيينه التى طلبتها الموارد البشرية فى الشركة القابضة للمطارات، وإنه لم يحصل بعدُ على أوراق التجنيد الخاصة به، لكنه اجتاز الاختبارات بنجاح.
 
وأضاف فى تصريحات للوطن أنه يتحمل المسئولية كاملة عن تلك القضية، خصوصاً أنه كان رئيساً للشركة القابضة وقت الإعلان عن الوظيفة ، مشيراً ان الاختبارات كان بينها اختباران للكمبيوتر واللغة الإنجليزية، وترأسها الكابتن مجدى عبدالهادى، رئيس القابضة للمطارات.
 
 وأضاف ان مجدى اتصل بى وقال إن عمر اجتاز الامتحانات بجدارة، فقلت له"ماشى خليه يكمل"، وكنت منبهراً من تقدم نجل الرئيس لتلك الوظيفة المتواضعة، خصوصاً أن راتبها الشهرى لن يتجاوز فى البداية 900 جنيه. وأنا أتحمل بشجاعة مسئولية الموضوع بأكمله؛ لأننى كنت رئيساً لـ"القابضة للمطارات" وقت الإعلان عن الوظيفة التى تقدم لها "عمر"، فى ديسمبر 2011، ونشرت الشركة إعلاناً داخلياً لشغل 10 وظائف داخلها، وحضر ابن الرئيس بالصدفة لمقر الشركة وشاهد الإعلان، فتقدم لها.