21 ابريل اولى جلسات محاكمة انس الفقي بتهمة الكسب غير المشروع
مروة على
 
حددت محكمة أستئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي .. جلسة 21 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات محاكمة أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق في قضية اتهامه بالكسب غير المشروع وذلك أمام الدائرة 19 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد عامر جادو.
وقال المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، أن جهاز الكسب غير المشروع كان قد أحال الفقي للمحاكمة الجنائية بعد أن نسب إليه تحقيقه ثروات طائلة لا تتناسب مع مصادر دخله المشروعة، على نحو يمثل جريمة الكسب غير المشروع وذلك باستخدام نفوذه الوزاري.
وكان قرار الاتهام الذي أعده المستشار علي غلاب رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، قد كشف عن أن مقدار الكسب غير المشروع المنسوب للفقي تحقيقه، تبلغ قيمته 33 مليونًا و400 ألف جنيه، ويتعلق بالفترة من عام 2002 حتى عام 2011، وهي الفترة التي شغل فيها الفقي مناصب رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة، ثم وزيرًا للشباب والرياضة، ثم وزيرًا للإعلام.