القرضاوي : البنا لم يكن مجرد رئيساً للإخوان
 
أكد الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الإتحاد العالمي لعلماء المسلمين أن حسن البنا لم يكن مجرد رئيس للجماعة، في اشار الى الاخوان المسلمين.
 
 
وتابع القرضاوي خلال تغريدة له صباح اليوم : لم يكن حسن البنا مجرد رئيس جماعة ولو كان كذلك لأمكن بسهولة أن تستبدل الجماعة رئيسا برئيس ..!
 
وأضاف الشيخ :وقد جمع الله في حسن البنا من المواهب والفضائل ما تفرق في كثيرين فهو العالم الداعية المربي السياسي المصلح المجمِّع المنظم ، جاء حسن البنا وأمتنا الكبرى هكذا فنفخ فيها من روحه لتحيا وصدع فيها بأعلى صوته لتستيقظ وسقى شجرتها بدمه لتنمو وتمتد ..!
 
وإختتم القرضاوي : كان حسن البنا من الأفراد القلائل الذين يمن بهم القدرعلى الأمم في فترات وهنها لتنهض من كبوة وتصحو من غفوة وتتحرك من جمود وتقوم من قعود.