"زعزوع": خسائر السياحة فى مصر بلغت 2.5 مليار دولار
 
قال الدكتور "هشام زعزوع"، وزير السياحة: أن خسائر القطاع السياحى المصرى خلال الفترة الماضية نتيجة الأحداث السياسية التى شهدتها مصر بلغ 2.5 مليار دولار، موضحا أن عائدات السياحة المصرية عام 2010 بلغت 12.5 مليار دولار، ثم حدث إنخفاض فى العائدات بلغ 9.5 مليار دولار، ثم إرتفعت العائدات فى عام 2012 إلى 10.5 مليار دولار.
 
وأشار "زعزوع", خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر مجلس الوزراء فى إطار توقيع بروتوكول تعاون بين وزارة السياحة ووزارة الإتصالات أن هناك 600 مليون مستخدم فى قطاع السياحة فى العالم، ولا يمكن إغفال هذا الكم الكبير من مستخدمى السياحة.
 
وأكد وزير السياحة: أن هناك مؤشر فى زيادة نسبة الحركة السياحية الألمانية فى مصر بنسبة 20%.