الإسلاميين فى الوطن العربى : الجمعة القادمة من أجل الخلافة
محمد كمال
 
 
قام عدد من الدماعات الإسلامية والجهادية فى الوطن العربى بنشر بيان للدعوة إلى الخلافة الإسلامية لتكون واحدة فى الأمة العربية , حيث أكدوا على أن الجمعة المقبلة هى جمعة الخلافة . 
 
 
وفيما يلى نص البيان : 
 
 
 
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 
أحبائي في الله هذه دعوة لعمل الجمعة القادمة موحدة لكل ثورات الدول العربية والاسلامية، الدعوة اتت من ثورة سوريا المباركة 
 
لتكن جمعتنا القادمة: أمة واحدة.. راية واحدة.. حرب واحدة:
بعد سقوط الخلافة العثمانية عام 1924م; قام الغرب الكافر بتقسيم بلاد المسلمين, ومزّقها إلى أشلاء متناثرة, وأصبح المصري يعتز بمصريته والسوري يعتز بسوريته و.... , وصار كلّ منا يعتز بوطنيته,
وبعد انطلاق الثورات المباركة التي جسّدت أنّ الأمة جسد واحد, عمد الغرب من خلال الاعلام المأجور الذي يروج أن الثورات - وبالأخص ثورة الشام- هي ثورة كل شعب لوحده, مع أن الواقع يشير لكل مبصر أنها ثورة الأمة كلها .
 
ولذا إنطلقت هذه الحملة المباركة حملة: "جمعة أمة واحدة.. راية واحدة.. حرب واحدة"
 
لتعبر بصدق عما تتشوق اليه الأمة الاسلامية. من توحد لشملها. واستعادة منزلتها بين الامم.
 
فلتكن جمعتنا القادمة في 22/شباط/2013 جمعة موحدة في كل البلدان الثائرة من تونس الى العراق مرورا بليبيا ومصر والسودان واليمن والشام المباركة ووصولا الى باكستان واريتريا...
 
فلنخرج في جمعة واحدة, نهتف الامة تريد خلافة من جديد.... لنكون بحق أمة واحدة اختارها الله لتكون خير أمة أخرجت للناس, ولنرفع راية رسول الله صلى الله عليه وسلم لنتوحد تحتها وتتوحد جهودنا لإقامة فرض ربنا بتحكيم الإسلام في دولة الخلافة الإسلامية..... ولنكن يدا واحدة على من عادانا.