حمزاوي : الدستورية العليا أعطت دراساً لمجلس الشوري
 
أكد رئيس حزب مصر الحرية الدكتور عمرو حمزاوى أن المحكمة الدستورية العليا وجدت عوارا فى مشروع قانون الانتخابات الذي قدمه الشوري.
 
وأضاف خلال لقاء له خلال برنامج "آخر كلام" على قناة اون أن الدستورية أعطت المجلس درسا فى فلسفة التشريع ومبادئه العليا ، مشدداً  على ضرورة أن يقوم مجلس الشوري بتنفيذ ما جاء فى قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات.
 
 
وأشار الى أن قرار المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات يؤكد أننا كنا فى حاجة إلى مزيد من الوقت لوضع الدستور عبر قراءة الدساتير وتفصيلها.