"عبد الكافى": مصر تعانى من خلل مجتمعى وأخلاقى ومن يتعرضون للمنشآت ويقطعون الطرق يجب عرضهم على طبيب نفسى
 
صرَّح الدكتور "عمر عبد الكافى", الداعية الإسلامى: أننا بعد ثورة 25 يناير عادينا أنفسنا والتهمنا ثورتنا، ولم نظهر أى جديد، مؤكدا أن مصر تعانى اليوم، من خلل مجتمعى وأخلاقى ويجب أن نعترف بهذا ونعالجه ولا نكابر، وإلا سيصاب مجتمعنا بإنفصام فى الشخصية فالعالم ينظر إلينا بسخرية شديدة نتيجة ما نحن فيه من تراشق وتنابز بالألقاب.
 
وأكد "عبد الكافى" خلال لقائه مع الإعلامى "عماد الدين أديب" على قناة "سى بى سى", أن الذين يتعرضون للمنشآت ويقطعون الطرق ويحرقون لابد أن يعرضوا على طبيب نفسى، ويجب معالجتهم من الخلل النفسى الذى يعيشون فيه.
 
وشبَّه مصر بالبستان والتيارات السياسية بالأشجار قائلا يجب أن تكونوا مثمرين ولا تحاولو تخريب البستان. 
 
وقال عبد الكافى إن إيران يجب أن تهتم بشئون نفسها، وإذا أرادت أن تبنى علاقات جيدة فعليها أن تكف عن سب الصحابة وتسارع بهدم قبر أبو لؤلؤة المجوسى.
 
وأشار "عبد الكافى": إلى "أنه لا يوجد فى الإسلام دولة ثيوقراطية أو الحكم باسم الله ولذلك لا يوجد عند أهل السُنة على الإطلاق ولاية الفقيه، ولا نعرف فى السنة النبوية ولاية الفقيه، وإيران أخطأت رسالتها فى الزمن والمكان.