اليوم.. وقفة احتجاجية لمطالبة النائب العام برفع الحصانة عن "الزند"
عبد الرحمن صلاح
 
ينظم عدد من النشطاء السياسيين والقوى والائتلافات الثورية، وقفة أحتجاجية ، اليوم الاربعاء، في العاشرة صباحاً، أمام دار القضاء العالى  بوسط القاهرة، للضغط على النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بضرورة رفع الحصانة القضائية عن المستشار أحمد الزند رئيس مجلس إدارة نادى قضاة مصر.
 
ويطالب النشطاء بالتحقيق فى اتهام "الزند" بالاستيلاء على أراضى بمدينة الحمام التابعة لمحافظة مرسى مطروح، بجانب العديد من البلاغات التى تتهمه فى عدة جنايات تستحق رفع الحصانة بقوة القانون، بالإضافة إلى طلب آخر مقدم برفع الحصانة فى البلاغ الخاص بتعذيب شباب الثورة داخل نادى القضاة برقم 204.