حبس 17 متهمًا وحجز 17 آخرين في أحداث سميراميس
 
أمر أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، بحبس 17 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيق، كما أمرت النيابة بحجز 17 متهمًا 24 ساعة لتحريات المباحث في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس بين بعض المندسين بين المتظاهرين وقوات الشرطة.
ووجه عمرو عوض محمد بعيزق، وكيل  النيابة، للمتهمين تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة، وحيازة زجاجات مولوتوف، وقطع كوبري قصر النيل، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
حيث قامت النيابة بحبس كل من: إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد، إبراهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفي إمام، إبراهيم احمد، حامد محمد 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كما أنكر المتهمين ارتكابهم للتهم، وأكدوا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث.
كان محيط فندق سميراميس وكوبري قصر النيل شهدا اشتباكات بين محتجين قوات الأمن على إثر تداعيات النطق بالحكم على متهمي مجزرة بورسعيد.