418 ألف طالب يؤدون امتحانات الثانوية العامة هذا العام
 
أكد محمود ندا، مدير الإدارة العامة للامتحانات، أن طلاب المرحلة الثانية الذين سيؤدون امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسي الحالي 2012/2013 هــو 418 ألف طالب، وعدد الطلاب الراسبين بالمرحلة الأولى (10000) طالب، مشيرًا إلى أن عدد لجان السير لامتحانات الثانوية العامة يبلغ 1430 لجنة، ونفس العدد بالنسبة لرؤساء لجان السير، وللمراقبين الأوائل للجان السير
.
وأشار ندا إلى وجود (75) مركزًا لتوزيع الأسئلة على مستوى الجمهورية، ويبلغ عدد لجان النظام والمراقبة (11) لجنة على مستوى الجمهورية موزعة كالتالي: (4 لقطاع القاهرة ــ 2 لقطاع الإسكندرية ــ 3 لقطاع المنصورة ــ 2 لقطاع أسيوط).
وأكد رئيس الإدارة العامة للامتحانات أنه بالنسبة للجان الإدارة توجد 4 لجان على مستوى الجمهورية موزعة كالتالي: (لجنة بقطاع القاهرة ـ لجنة بقطاع الإسكندرية ـ 3 بقطاع المنصورة ـ 2 بقطاع أسيوط).
وصرح ندا بأن عدد المعلمين المسجلين لأعمال الملاحظة على الموقع الإلكتروني للوزارة يبلـــغ  514 ألف 854 ملاحظًا، وعدد غير الراغبين في العمــل 16 ألف 150 معلمًا، مشيرا إلى أن عدد الراغبين في العمل  498 ألفًا 704 معلمين
.
وأكد أن الإدارة العامة للامتحانات تحتاج إلى عدد المراقبين 11 ألف 775 معلمًا، كما أنها تحتاج إلى عدد ملاحظين يصل إلى 70 ألف معلم، وعدد معاونين يصل إلى 12 ألف 800 معلم.
وأشار إلى أن عدد مقدري الدرجات يبلغ  30000.