«الوزراء» يؤكد دعمه للشرطة في التصدي لعناصر التخريب
 
أكد مجلس الوزراء في اجتماعه، الذي عقد اليوم الأربعاء، تقديره للجهود الكبيرة التي يبذلها رجال الشرطة للحفاظ على أمن واستقرار الوطن، مشددا على دعمه ومساندته لرجال الأمن في التصدي لعناصر التخريب في إطار ما يكفله القانون
.
وأهاب المجلس، في بيان له اليوم، كافة المواطنين بالتعاون مع رجال الأمن في منع أي تجاوزات هدفها إرباك مؤسسات الدولة للوصول بمصر لبر الأمان في ظل المرحلة الراهنة التي تشهد محاولات من البعض لتكريس الانفلات الأمني الذي تواجهه الشرطة بحسم
.
كما استعرض مجلس الوزراء، في اجتماعه، تقريرا من وزير التموين والتجارة الداخلية بشأن أرصدة السلع التموينية داخل البلاد والمتعاقد عليها، حيث أشار التقرير إلى أن إجمالي الرصيد الحالى من القمح ( المحلى ـ والمستورد ) بلغ 2.207 مليون طن يكفى لمدة 89 يوما، أي حتى 9 يوينو 2013، كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 479 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 2.686 مليون طن يكفى لمدة 109 أيام، أي حتى 28 يونيو 2013
.
وأوضح التقرير أن إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 351 ألف طن يكفى 87 يوما، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يوميا، أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليا يكفى حتى أكتوبر 2013
.
فيما أكد أن إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه بلغ 75 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر أبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 119 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013
.
وأشار إلى أن إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه بلغ 202 ألف طن يكفى حتى شهر أبريل 2013،  كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض
.