عبد الغفار: مشروع التنمية يقضي على البطالة بمحافظات القناة
 
أعلن الدكتور وليد عبد الغفار رئيس الأمانة الفنية لتنمية محور قناة السويس، أن مشروع القانون الخاص بالهيئة والخطوات التنفيذية معروض الآن على مجلس الوزراء.
وقال عبد الغفار في تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء: إنه بمرور الخمس سنوات الأولى من مشروع محور التنمية سيكون قد تم القضاء على البطالة في محافظات القناة الثلاث "بورسعيد – إسماعيلية – السويس"، مؤكدا أن أهالي محافظات القناة هم أول من سيجني ثمار هذا المشروع  العملاق
.
وفى السياق نفسه كشف عبد الغفار عن أن اتصالات مكثفة جرت خلال الساعات الأخيرة بين كل من الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، واللواء مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس؛ وذلك لبحث كل الحلول الممكنة لإزالة المعوقات التي تواجه شركة سينمار الهندية والعاملة في مجال الصناعات البلاستيكية
.
وأشار إلى أن مسئولي الشركة كانوا قد تقدموا في وقت سابق، بطلب لتوفير رصيف بحري لتسهيل استيراد مادة الإيثلين، ونقلها بخطوط أنابيب إلى مصنع الشركة بغرب بورسعيد، مشددا على اهتمام وزارة النقل بطلب الشركة الهندية، وأنه تم طرح أكثر من بديل على الشركة التي تقدر حجم استثماراتها الفعلية في مصر بمليار دولار قابلة للزيادة.
ومن ناحية أخرى عقد الدكتور وليد عبد الغفار اجتماعا موسعا مع ممثلي شركة "أكسفورد بيزنس جروب" المتخصصة فى مجال التحليل الاقتصادي والفرص الاستثمارية، حيث أبدى ممثلو الشركة اهتمامهم البالغ بمشروع تنمية إقليم القناة، مؤكدين أنه سيقفذ بالاقتصاد المصري للعبور من هذه المرحلة العصيبة.
وأشار ممثلو الشركة إلى أن هناك استعدادا تاما لتسويق المشروع للعالم الخارجي، حيث إن هذا ما يمكن أن يطلق عليه حقا المشروع القومي لمصر
.
 