"الفقي" يوافق على سداد 60 ألف جنيه قيمة هدايا "أخبار اليوم"
 
تقدم أنس الفقي، وزير الإعلام السابق، بطلب رسمى لنيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، بالموافقة على سداد 60 ألف جنيه قيمة الهدايا الذى حصل عليها من مؤسسة أخبار اليوم منذ عام 2008 حتى عام 2011.
وقال المستشار محمد النجار، رئيس النيابة: إن الفقى أقر بتلقيه هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، وأبدى استعداه لرد قيمة هذه الهدايا، وذلك أثناء التحقيق معه.
وأكد النجار أن النيابة العامة وافقت على طلبة بسداد قيمة هذه الأموال.