الثلاثاء المقبل.. «مسعد» يفتتح مشروعات جامعية بتكلفة 200 مليون جنيه
 
يفتتح الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، يوم الثلاثاء المقبل، عددًا من المشروعات الجامعية الجديدة، التي تبلغ تكلفتها 200 مليون جنيه بجامعة الفيوم
.
وقال د. عبد الحميد عبد التواب رئيس جامعة الفيوم حسبما نشرت الصفحة الرسمية لوزير التعليم العالي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "سيتم افتتاح ثلاثة مشروعات جديدة بالجامعة، وهي مركز جامعة الفيوم للتدريب الإقليمي على ساحل بحيرة قارون، الذي يضم مركز الدراسات البيئة والجيولوجية، ومركز الإرشاد السياحي، ومحطة رصد بيئي، ومحطة قياس ملوحة مياه بحيرة قارون، والنادي الاجتماعي الذي يخدم أعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة وأسرهم، وذلك بتكلفة 50 مليون جنيه، ومبنى كلية الطب الجديد بتكلفة إجمالية 80 مليون جنيه، ومبنى المكتبة المركزية بتكلفة إجمالية 32 مليون جنيه"
.
وأضاف أنه سيتم تفقد فعاليات قافلة التنمية الشاملة، التي تنظمها جامعة الفيوم للنهوض بقرية دسيا التابعة لمركز الفيوم، وتشمل خدمات طبية وخدمة عامة في مجالات النظافة والتشجير، بالتعاون مع محافظة الفيوم وجمعية أصدقاء الخير
.
كما يقوم وزير التعليم العالي بزيارة أرض جامعة الفيوم الجديدة، والتي تقام على مساحة 185 فدانًا على أرض مدينة الفيوم الجديدة
.