لجنة من الشورى تزور ليبيا والإمارات لبحث مشاكل المصريين
 
كشف رضا فهمي رئيس لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، عن تشكيل لجنة لزيارة ليبيا والإمارات لبحث مشاكل المصريين.
وقال فهمي: إن اللجنة سوف يتم تشكيلها من ممثلين عن الأمن القومي وحقوق الإنسان وزارة الخارجية، وممثلين عن أهالي المتضررين سواء في ليبيا أو في الإمارات
.
وأكد فهمي أن الهدف من الزيارة هو التواصل مع الجهات المعنية بتلك الدول؛ للتوصل إلى حل جذري لتلك القضايا، وضمان عدم تكرارها مرة أخرى، وإيجاد آليات تواصل دائمة لحل أي أزمة قد تطرأ في المستقبل، وذلك بما يضمن حق تلك الدول وكذلك بما يضمن في الوقت ذاته حقوق المصريين وعدم تعرضهم لأي إساءة أو ظلم
.
 