النقل العام: سائقو الميكروباص اعتدوا على 5 سيارات للهيئة
 
أوضح اللواء هشام عطية نائب رئيس هيئة النقل العام بالقاهرة، أن التكلفة التقديرية لإصلاح     الـ5 أتوبيسات التابعة للهيئة المعتدى عليها من قبل سائقي الميكروباص تزيد عن 10 آلاف جنيه، وستتحمل الهيئة كافة تلك التكاليف كاملة، ولن يتحملها السائق، واصفا عمل سائقي النقل العام في تلك الأوقات بمن يعمل في النار وفي ظل ظروف صعبة؛ من أجل راحة المواطن
.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ"لحرية والعدالة" أنه تم الاعتداء على أتوبيسين بجراج السواح، وأتوبيسين آخرين بجراج الأميرية، وأتوبيس واحد بالمنطقة الشمالية بالقاهرة يومي الإثنين والثلاثاء الماضيين، حيث تم كسر الزجاج الأمامي الخاص بهما، وكذلك تلف فرد الكاوتش الخاصة به، و"البرابيز" الخاص بهما، موضحا أن تكلفة فردة الكاوتش الواحدة تبلغ 2000 جنيه، أما إصلاح "البربيزة" الواحد فيصل إلى 500 جنيه
.
وقال: إن الهيئة ليس لديها خطة لحماية سائقيها من أعمال البلطجة، سوى أنها أخبرتهم أن أي خسائر ستنال الأتوبيسات في تلك الظروف ستتحملها الهيئة، ولن يتم توقيع أي عقوبة على السائق
.
كانت مجموعة من سائقي سيرفيس موقف السواح، قد قاموا بالاعتداء على أسطول هيئة النقل العام.
 