غدًا.. إعادة محاكمة المتهمين بتفجيرات طابا
 
تنظر، غدًا الخميس، محكمة جنوب سيناء المنعقدة بالتجمع الخامس إعادة محاكمة خمسة من المتهمين في تفجيرات طابا الصادر ضدهم حكم بإعدام ثلاثة والسجن المؤبد لاثنين آخرين.
يذكر أن محكمة أمن الدولة العليا، بمحافظة الإسماعيلية قد أصدرت في 30 نوفمبر عام 2006، أحكامًا بالإعدام والسجن المؤبد على  المتهمين في تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التي وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصًا، بينهم 9 مصريين، فيما أصيب 157 آخرين
.
كان الحاكم العسكرى قد أصدر قرارًا بإعادة المحاكمة مرة أخرى.