النيابة تأمر بعرض 5 فتيات على الطب الشرعي في واقعة التحرش بميدان التحرير
 
أمرت نيابة وسط القاهرة الكلية برئاسة المستشار على داود، وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة بعرض 5 فتيات على الطب الشرعى؛ لتحديد نوع الاعتداء الذى تم عليهن فى واقعة التحرش الجماعى الذى وقع فى ميدان التحرير أثناء مشاركتهن فى فاعليات التظاهرات المقامة بمناسبة الذكري الثانية لثورة يناير
.
كما أمرت النيابة بتفريغ الفيديوهات التى تم تصويرها للوصول إلى الجناة وتحديدهم، وسرعة تحريات المباحث الجنائية ومصلحة الأمن العام
.
كانت نيابة وسط الكلية قد استمعت إلى 5 فتيات من أصل 30 حالة تعرضت لواقعة التحرش الجنسي بميدان التحرير.