وزير الزراعة يتوقع زيادة محصول القمح هذا العام إلى 9 ملايين طن
 
كشف د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة خلال التقرير الذي عرضه في اجتماع مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل اليوم الأربعاء- عن زيادة في صادرات المحاصيل الزراعية في الشهور الستة الماضية، وصلت إلى 25% مقارنة بالعام الماضي، مشيرا إلى أنه من المتوقع زيادة محصول القمح هذا العام إلى 9 ملايين طن.
وأكد أن لجان وفرق مكافحة الجراد في القواعد المنتشرة على السواحل المصرية تصدت بنجاح لحوالي ستين سربا من أسراب الجراد، مشيرا إلى استمرار أعمال المكافحة حتى نهاية أبريل.
 
 