عمال ساويرس: الإدارة أجبرتنا على الاعتصام أمام كورنيش النيل
 
صرح عامل رفض ذكر اسمه لـ"الحرية والعدالة" يعمل كمساعد سباك بشركة "أوراسكوم تيليكوم" للبنية التحتية، ومقرها بالتجمع الخامس، بأن العمال فوجئوا، صباح اليوم الأربعاء، بإدارة الشركة تقوم بتحضيرهم في شركي الحضور والانصراف، وتجبرهم على ارتداء زي العمل من بدل زرقاء وقبعات "السيفتي" وحمل لافتات تطالب بالإفراج عن عائلة ساويرس، وتهاجم النظام الحاكم والإخوان
.
وأضاف العامل أن الإدارة أجبرت العمال على الصعود إلى أتوبيسات الشركة من أجل ذهاب إلى منطقة كورنيش النيل للاعتصام أمام أبراج "نايل سيتي" المملوكة لعائلة ساويرس، والاعتصام هناك ورفع اللافتات التي تطالب بالإفراج عن أفراد عائلة ساويرس، وترديد الهتافات المعادية للنظام وللإخوان
.
وأكد العامل على أنه وعدد كبير من العمال المسلمين رفضوا الذهاب والتجمع مع زملائهم، إلا أنه أكد على أن هذا الأمر لاقى قبولاً لدى العمال المسيحيين الذين رحبوا بالفكرة، وكانوا هم أول من صعد إلى الأتوبيسات
.
وكان المئات من العاملين بمجموعة شركات أوراسكوم، نظموا تظاهرة صباح اليوم الأربعاء، أمام مقر أبراج النيل سيتى بطريق الكورنيش برملة بولاق، وقاموا بقطع الطريق، وإنشاء منصة لإدارة الاعتصام، ما أصاب طريق الكورنيش بشلل مروري.
 