«التمويل الدولية» تدعم مشروعات مصرية بقيمة 400 مليون دولار
 
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم بمقر مجلس الوزراء النائب التنفيذى لرئيس مجموعة البنك الدولى والمدير التنفيذى لمؤسسة التمويل الدولية، والذي تناول استعراض المشروعات التى تمولها المؤسسة بمصر والمقدر أن يبلغ من 300 -400 مليون دولار خلال 18 شهرًا بداية من يونيو 2012 وحتى ديسمبر 2013، إضافة إلى تمويل السلع الحيوية الذى أطلق فى مارس 2012 لدعم تمويل السلع الأساسية المتعلقة بالزراعة والطاقة
.
كما تناول رئيس الوزراء مع المدير التنفيذى لمؤسسة التمويل الدولية الخطوط الرئيسية للبرنامج الوطنى للاصلاح الاقتصادى والاجتماعى بعد تعديله وفقًا لنتائج الحوار المجتمعى الذى أقيم قبل شهرين
.
وأكد رئيس الوزراء خلال اللقاء أن الحكومة تسير بثبات فى اتجاه الإصلاح لتحقيق التنمية، مطالبًا في ذات الوقت مدير مؤسسة التمويل الدولية زيادة مساهمة المؤسسة فى تمويل مشروعات التنمية فى مصر.