«الإخوان» تضع خطة 3 مشروعات قومية لرفع معاناة المصريين
 
بدأت جماعة الإخوان المسلمين في الإعداد لتدشين عدة مشروعات ضخمة على مستوى الجمهورية؛ لمساعدة الحكومة في مهامها، واستثمار دور مؤسسات المجتمع المدني والأهلي من أجل خدمة المجتمع.
وكشف د. أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، عن البدء في تجهيز دراسات الجدوى لمشروعات ثلاثة يتم البدء فيها خلال الأسابيع القليلة القادمة؛ من أجل رفع كاهل معاناة المصريين
.
وقال في تصريح لـ"الحرية والعدالة": إن مكتب إرشاد الجماعة بدأ في إعداد دراسات الجدوى للمشروعات، إلا أنه لم يتخذ أي قرار فيها حتى الآن، مشيرا إلى أن هذه المشروعات ليست بديلة عن الدولة ودورها وإنما مكملة لها
.
وأضاف عارف أن الدولة العصرية الحديثة فيها الحكومة والسلطة ولهما دورهما، وفيها منظمات المجتمع المدني والأهلي، ولهم دورهم الذي لا يقتصر على ضغط على الحكومة، ولكنه يجب أن يكون قطبا من أقطاب التنمية يسير في خط مواز معها
.
وكشف عن أن المشروعات الثلاثة المقرر البدء فيها، تتضمن "الطاقة النظيفة" بحيث تكون بديلة عن الطاقة المكلفة؛ من أجل تخفيف الأحمال قبل بدء موسم الصيف، على أن يتم استخدامها في إنارة الشوارع والمساجد
.
وأضاف: "أما ثاني هذه المشروعات هي تنقية المياه، خاصة في القرى ذات البنية التحتية الضعيفة، وهي ما تزيد من رفع معاناتهم"، مشيرا إلى أن ثالث هذه المشروعات هي رصف الطرق وإصلاحها
.
 
وقال: إنه جار العمل على وضع الجدول الزمني للمشروعات الثلاثة، على أن تبدأ خلال أسابيع، ويشعر المواطن العادي بها خلال الشهور الثلاثة القادمة، مشيرا إلى أن هذه المشروعات استكمال لحملة "معا بناء مصر" التي دشنتها الجماعة في الذكرى الثانية للثورة، وأعلنت أنها ممتدة لخدمة المصريين
.