 وزير الإعلام الفنزويلي: «تشافيز» يعاني قصور تنفسي مستمر يتطور بشكل غير مؤات 
أعلن وزير الإعلام الفنزويلي، ارنستو فييجاس، أن "الرئيس هوجو تشافيز، الذي عاد الاثنين إلى بلاده، بعد قضاء أكثر من شهرين في مستشفى بهافانا؛ حيث خضع لعملية جراحية، لاستئصال ورم سرطاني، يعاني من قصور تنفسي يتطور بشكل غير مؤات".
 
وقال الوزير، في بيان، بثته جميع الشبكات التلفزيونية والمحطات الإذاعية  في البلاد، يوم أمس الخميس: "إن القصور التنفسي ما بعد العملية ما زال مستمرًا ويتطور بشكل غير مؤات، لذلك يواصل الرئيس علاجه".
 
وتابع فييجاس، أن "العلاج الطبي ضد المرض الأساسي «السرطان» مستمر بدون أن يتسبب حتى الآن بأعراض جانبية مضرة تذكر".
 
وعاد «تشافيز» صباح الاثنين إلى فنزويلا بشكل مفاجئ، ونقل إلى المستشفى العسكري في كراكاس؛ ليواصل علاجه بعدما قضى أكثر من شهرين في المستشفى في هافانا؛ حيث خضع لرابع عملية جراحية لمعالجة سرطان، تم تشخيصه لديه عام 2011.
 
وأعلنت الحكومة، يوم الاثنين الماضي، أنه "بسبب مشكلاته التنفسية، خضع الرئيس لعملية ثقب القصبة الهوائية، من أجل وضع قصيبة تجعل من الصعب عليه أن يتكلم".
 
وأوضح بيان، يوم أمس الخميس، أن "«تشافيز» يتواصل مع أقربائه ومع فريق الحكومة السياسي، ويتعاون بشكل وثيق مع فريق العمل الطبي".