 إعلان حالة الاستنفار الأمني القصوى في كبرى المدن الهندية  
تم إعلان حالة الاستنفار الأمني القصوى في كبري المدن الهندية، في أعقاب الانفجارات، التي وقعت أمس الخميس، في حيدر آباد بولاية "اندرا براديش".
 
وذكرت قناة "سي .إن .إن .آي .بي .أم" الإخبارية، اليوم الخميس، أن الشرطة أعلنت حالة التأهب القصوى في أجزاء كثيرة من ولاية كارناتاكا، خاصة في مدينة بنجالور مركز تكنولوجيا المعلومات، وتم تشديد الإجراءات الأمنية في المناطق الحساسة، مثل محطات السكك الحديدية والحافلات في بنجالور.
 
وأشارت إلى إعلان حالة الاستنفار في كل من دلهي، وولايات؛ "البنجاب، وأوتار، براديش، ومهارشترا، والبنغال الغربية"، فضلا عن تشديد الإجراءات الأمنية على الحدود في ولاية "جامو وكشمير".
 
وأوضحت أنه تم إقامة العديد من نقاط التفتيش في المدن والطرق السريعة في الولايات؛ للبحث عن العناصر المشتبه فيها.
 
 
وصرح وكيل وزارة الداخلية الهندية، "آر.كي .سينج"، بأن فريقًا من وكالات الاستخبارات الوطنية وفريقًا من حرس الأمن الوطني، سافروا إلى حيدر آباد لمتابعة التحقيقات.
 
وكانت مدينة حيدر آباد، قد شهدت الليلة الماضية انفجارين في منطقة مزدحمة، نتج عنهما مقتل 14 شخصًا وإصابة 110 آخرين.