 عرب ماليون يتظاهرون في نواكشوط تنديدًا بانتهاكات مالي  
تظاهر عشرات العرب الماليين في نواكشوط؛ للتنديد بـ"الانتهاكات"، التي يرتكبها "عسكريون ماليون"، ضد أفراد من العرب في شمال بلادهم المجاورة لموريتانيا.
 
وتجمع المتظاهرون أمس الخميس، أمام مقر برنامج الأمم المتحدة للتنمية في العاصمة الموريتانية، بدعوة من حركة "صرخة الاستغاثة".
 
ودعا المتظاهرون الأمم المتحدة والمنظمات الإنسانية الدولية إلى "وقف المجازر الوحشية" ضد العرب في شمال مالي، والتي حمّلوا الجيش المالي مسئوليتها.
ويُذكر أن الهجمات في شمال مالي، بدأت منذ يناير 2012 من قبل مجموعات مسلحة مختلفة من المتمردين الطوارق وإسلاميين مرتبطين بتنظيم القاعدة، فر مئات الآلاف من بلادهم، ولجأ الآلاف منهم إلى موريتانيا.
 