 الشرطة الأمريكية: مصرع وإصابة خمسة أشخاص في إطلاق رصاص على سيارة بنيفادا 
قال المتحدث باسم الشرطة الأمريكية: "إن ثلاثة أشخاص لقوا مصرعهم، وأصيب اثنان في حادث إطلاق رصاص على سيارة، في منطقة لاس فيجاس، بولاية نيفادا الأمريكية.
 
وأضاف، أن شخصا مسلحا توقف بسيارته في إشارة مرور، وأطلق الرصاص على سيارة أخرى، وحاول قائدها الهرب لكنه اصطدم بأربع سيارات أخرى.
وفي سياق متصل، اشتعلت النيران في سيارة أجرة من بين السيارات الأربع نتيجة للاصطدام، مما أسفر عن مصرع اثنين من ركابها، فيما لقي قائد السيارة الهاربة مصرعه في الحادث.