 الخارجية التركية: ننتظر الحكومة الإسرائيلية الجديدة لإنهاء توتر العلاقات 
ذكر المتحدث باسم الخارجية التركية، أن أنقرة تنتظر تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة من أجل إنهاء الأزمة والتوتر الحالي في العلاقات مع إسرائيل منذ حادث هجوم عناصر الكوماندوز الإسرائيلية على سفينة المساعدات التركية "مرمرة الزرقاء" لدى توجهها إلى غزة عام 2010 .
 
وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية التركية لفنت كومركجي، في تصريحات نشرتها صحيفة "راديكال" التركية اليوم الجمعة، "سننظر التطورات بعد تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة، والآن الكرة بملعب إسرائيل لأننا ننتظر من الحكومة الجديدة اتخاذ خطوات لتلبية طلبات تركيا التي لا تزال سارية، وهي تقديم الاعتذار الرسمي والتعويضات ورفع الحصار عن غزة".
 
وأكد مفوض الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، كومركجي أن انطونيو جوتيرس، أنه سيزور تركيا مرة أخرى يومي 14 و 15 مارس القادم.
 
ويذكر أن الهجوم الإسرائيلي على سفينة الإغاثة الإنسانية "مافي مرمرة"، أسفر عن مقتل تسعة مواطنين أتراك، وإصابة عدد آخر.