 الأمم المتحدة ترفض دفع تعويضات لمسئوليتها عن انتشار «الكوليرا» في هايتي  
أعلن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، اليوم الخميس، أن الأمم المتحدة لن تدفع تعويضات إلى حكومة هايتي بشأن المزاعم الخاصة بتسبب بعثة الأمم المتحدة في هايتي في انتشار وباء الكوليرا هناك.
 
وقال الأمين العام في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه اليوم، إنه أبلغ رئيس هايتي اليوم في محادثة تليفونية ميشيل مارتيلي بقرار الأمم المتحدة، والتأكيد في نفس الوقت على التزام الأمم المتحدة بالعمل على القضاء على وباء الكوليرا في هايتي.
 
وذكر البيان أنه في "شهر نوفمبر 2011، تم رفع دعوى للحصول على تعويض ضد الأمم المتحدة، بالنيابة عن ضحايا تفشي وباء الكوليرا في هايتي، أبلغ ممثلو الأمم المتحدة المطالبين أن المطالبات ليست مستحقة وفقا للمادة 29 من اتفاقية امتيازات وحصانات الأمم المتحدة".
 
ونوه الأمين العام إلى أنه منذ ظهور وباء الكوليرا في عام 2010 في هايتي، عملت الأمم المتحدة وشركائها بشكل وثيق مع شعب وحكومة هايتي لتقديم العلاج، وتحسين مرافق المياه والصرف الصحي، وتعزيز الوقاية ووسائل الإنذار المبكر، وفي ديسمبر 2012، أطلق الأمين العام مبادرة القضاء على الكوليرا في هايتي.
 
وأعرب بان كي مون عن تعاطفه العميق إزاء المعاناة الرهيبة التي تسببها وباء الكوليرا، ودعا جميع الشركاء في هايتي والمجتمع الدولي إلى العمل معا لضمان صحة أفضل ومستقبل أفضل لشعب هايتي.