 الوكالة الدولية للطاقة الذرية:إيران تبدأ نصب أجهزة «طرد مركزي» بموقع «نطنز» 
أعلنت الوكالة الدولية للطاقة الذرية، أن إيران تبدأ بنصب أجهزة «طرد مركزي» أكثر تطورًا فى موقع «نطنز» مطلع شهر فبراير الجارى .
 
وأضافت الوكالة الدولية للطاقة الذرية، فى تقرير لها أورده راديو «سوا» الأمريكى مساء اليوم الخميس، أنه فى السادس من شهر فبراير الجارى لاحظت الوكالة أن إيران نصبت أجهزة «طرد مركزي» من نوع «آي-آر-2 إم» فى «نطنز»، مشيرة إلى أنها المرة الأولى التى تنصب فيها إيران أجهزة «طرد مركزي» أكثر تطورا من «آي-آر-1» فى الموقع.
 
وأشارت إلى أن إيران قامت بتركيب 180 من أجهزة الطرد المركزى الحديثة فى المحطة القريبة من بلدة «نطنز» وسط البلاد.
 
وأوضحت أن هذه الخطوة من شأنها أن تغضب القوى العالمية، قبل استئناف المحادثات مع طهران الأسبوع المقبل ، مضيفة أنه إذا نجحت إيران فى تشغيل الأجهزة المذكورة، فإنه يمكنها تسريع عملية «تخصيب اليورانيوم» بدرجة كبيرة، وإنتاج مواد يخشى الغرب من استخدامها فى صنع سلاح نووي.