 زعماء «الإيكواس» يبحثون الأوضاع فى مالى وغينيا بيساو الأربعاء المقبل 
يلتقى زعماء دول المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا «إيكواس» يوم الأربعاء المقبل، فى مدينة ابيدجان عاصمة كوت ديفوار، لمناقشة الأوضاع الأمنية والسياسية فى كل من مالى وغينيا بيساو، اللتين شهدتا انقلابين عسكريين العام الماضى أديا إلى تدهور الأوضاع الأمنية والسياسية والإنسانية فيهما. 
 
وذكر مصدر فى المجموعة التى تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرًا لها،اليوم الخميس، أن الاجتماع كان مخصصًا أصلا لمناقشة الشراكة بين دول غرب إفريقيا والاتحاد الأوروبي، ولكن الزعماء قرروا إضافة الأوضاع فى كل من مالى وغينيا بيساو إلى جدول الأعمال وإعطاء أولوية لها .
 
وأضاف المصدر أن زعماء المجموعة سوف يبحثون خلال الاجتماع مذكرة أعدها رئيس مفوضة «الإيكواس كادرى أوادراجو» حول التنمية فى مالى بعد انتهاء العمليات الحربية التى تقودها فرنسا بالتعاون مع بعض دول غرب إفريقيا وفى مقدمتهم نيجيريا.
 
 