 اليونان تلجأ إلى الأمم المتحدة لحفظ حقها بـ«بحر إيجه»  
أعلنت اليونان عن لجوئها إلى الأمم المتحدة؛ "لضمان حقوقها" في الأعماق المائية لبحر "إيجه"؛ ردًا على إصدار تركيا تراخيص للتنقيب عن النفط في هذه المنطقة، التي تمثل موضع خلافات ثنائية.
 
وأشارت الخارجية اليونانية، خلال البيان الصادر عنها، أمس الخميس، إلى أن اليونان تقدمت الأربعاء الماضي بمذكرة شفهية للأمم المتحدة؛ بهدف الإبقاء على المواقف اليونانية؛ في ما يتعلق بالحقوق السيادية للبلاد.
 
وأضاف بيان الخارجية اليونانية، أن "اليونان ترغب في علاقات حسن جوار مع تركيا، تبني على قاعدة الاحترام المتبادل والشرعية الدولية، خاصة عندما تكون الحقوق السيادية على المحك، ولإبراز أهمية ثرواتها الطبيعية".
 
وتأتي مذكرة اليونان ردًا على إعلان تركيا، خلال الربيع الماضي، عن منحها تراخيص للتنقيب في أعماق البحر لشركة نفطية تركية، في "منطقة تابعة للمنحدر القاري اليوناني".