 الشرطة الهندية تحقق مع 4 أشخاص متهمين بقتل فتيات بعد اغتصابهن غرب الهند   
قالت شبكة «سي إن إن» الإخبارية الأمريكية: "إن شرطة ولاية "مهاراشترا" الواقعة غرب الهند بدأت التحقيق مع 4 أشخاص متهمين بقتل ثلاث فتيات بعد اغتصابهن."
 
وأضافت، أن المتحدث باسم الشرطة المحلية أوضح أن المجني عليهن تبلغ أعمارهن 6 و9 و11 عامًا على التوالي، وأن الجناة قاموا 
بإلقاء الجثث داخل بئر، بعد ارتكاب جريمتهم الشنعاء.
 
وأشارت إلى أن الحادث وقع في ضاحية بهاندرا فى مهارشترا "الواقعة غرب الهند" ، وأن التقارير الأولية تفيد بأن وفاتهن جاءت نتيجة للغرق في البئر.
 
ويذكر أن هذا الحادث يعتبر أحدث حلقة في سلسلة حوادث الاغتصاب التي هزت الهند مؤخرا، وكان أبرزها اختطاف طالبة بكلية الطب من صديقها واغتصابها بوحشية، مما أدى إلى وفاتها بعد نقلها للعلاج في سنغافورة.
 