 مقتل 10 متمردين فى شمال مالي خلال غارة للمقاتلات الفرنسية 
لقي عشرة متمردين مصرعهم في شمال مالي خلال غارة شنتها مروحيات فرنسية على معاقل المجموعات المسلحة الذين يتحصنون في منطقة جبلية.
 
ونقلت وسائل الإعلام الجزائرية، مساء اليوم الخميس، عن المتحدث باسم هيئة الأركان العامة الفرنسية العقيد "ثيري بوركارد" قوله إن الهجوم أسفر عن مقتل نحو 10 أشخاص، حيث استهدف الهجوم آليات كان يستخدمها المتمردون في تنقلاتهم.
 
وأضاف أن حدة العمليات العسكرية الجارية شمال البلاد من قبل الجيشين الفرنسي والمالي شهدت تصاعدًا ملحوظًا في اليومين الماضيين، وأنها ستستمر في الأيام المقبلة.
 
يذكر أن فرنسا أرسلت في 11 يناير الماضي قواتها العسكرية إلى مالي، حيث يبلغ عدد القوات الفرنسية نحو 3500 جندي، ويتوقع أن تسحب قواتها بشكل تدريجي خلال الأسابيع المقبلة.