 فرنسا: مجموعة «5 زائد 1» ستقدم عرضا جديدا خلال مفاوضاتها مع إيران   
أعلنت فرنسا أن مجموعة «5+1» ستقدم عرضا "محدثا" يتضمن عناصر جوهرية جديدة خلال المفاوضات مع إيران حول برنامجها النووي المثير للجدل.
 
وقال فانسان فلوريانى المتحدث المساعد باسم الخارجية الفرنسية  -  في مؤتمر صحفي اليوم الخميس - إن هذا الطرح يبقى كتلك المعروفة بمقاربة بغداد، أي مقاربة متدرجة تبدأ بإجراءات بناء الثقة.
 
وردا على سؤال عما إذا كانت الدول الست تعد عرضا جديدا ستطرحه في المفاوضات مع إيران.. أوضح فلوريانى "نأمل بأن تقارب إيران هذا الاجتماع بروح بناءة، وتكون مستعدة للنقاش في تفاصيل الجوانب الواجب توضيحها من برنامجها النووي ، ووفق أفق متجدد".
 
وأعرب الدبلوماسي الفرنسي عن أمل باريس في إجراء تبادل حقيقي للرأي يفضي إلى نتائج ملموسة.
 
وحذرت إيران من أن زيادة الضغوط الدولية عليها لوقف مشروعها النووي قد تؤدي إلى تخليها عن المفاوضات كوسيلة لتسوية هذه الأزمة.
 
ووفقا للتقارير الاخبارية .. قال المندوب الإيراني الدائم لدى الأمم المتحدة محمد خزائي انه طالما كان السيف مسلطا على رقبة إيران لإجبارها على المشاركة في المفاوضات فان هذه ليست بمفاوضات حقيقية ولا يمكن لطهران أن تقبل بذلك.