 14 قتيلا وأكثر من 100 جريح في اعتداءات بجنوب الهند  
لقي 14 شخصًا حتفه وأصيب أكثر من مائة آخرين بجروح، أمس الخميس، في الهند؛ إثر انفجار عدة قنابل في محيط حيدر آباد جنوب الهند، في هجوم اعتبرته الشرطة "إرهابيا".
 
وقال وزير الداخلية الهندي، سوشيل كومار شيندي، خلال مؤتمر صحفي في حيدر آباد: "إن العدد الإجمالي للقتلى هو 14 وعدد الجرحى 119؛ ستة منهم في حالة الخطر".
 
وتأتي هذه الاعتداءات بعد تنفيذ حكم الاعدام في 9 فبراير، بحق ناشط انفصالي في كشمير حكم عليه بالموت؛ لمشاركته في الهجوم الإسلامي الدموي ضد برلمان نيودلهي، في ديسمبر 2001.
 
وجدير بالذكر، أن قنبلتين على الأقل انفجرتا مستهدفتين حيًا تجاريًا، غالبية سكانه من الهندوس.