20 قتيلا إثر تحطم طائرة في كازاخستان
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا عن مقتل عشرين شخصًا إثر تحطم طائرة تنتجها شركة "بومباردييه" الكندية من طراز "سي آر جي" تابعة لشركة "سكات" المحلية في كازاخستان، عندما كانت تقترب من مطار "ألماتي" حيث كان يحيط بها ضباب كثيف.
 
 
وقد أوضحت شركة "سكات" الكازاخستانية في بيان نقلته وكالة أنباء "انترفاكس" أن "خمسة من أفراد طاقم الطائرة وخمسة عشر راكبًا كانوا على متن الطائرة". وأفادت شركة "سكات" بأن جميعهم لقوا مصرعهم وفقًا للمعلومات الأولية.
 
 
وأفاد مسئولون محليون لوكالة أنباء "انترفاكس" بأن السلطات الكازاخستانية تقوم حالياً بتحديد هوية الضحايا، أحدهم طفل.
 
 
وأشارت النيابة في بيان لها إلى أن الطائرة التي كانت تقوم برحلة من كوكشياتو في شمال البلاد تحطمت نحو الساعة الواحدة ظهرًا بالتوقيت المحلي على بعد خمسة كيلومترات من ألماتي، العاصمة الاقتصادية لكازاخستان.
 
 
وبحسب شركة "سكات" الكازاخستانية"، فإن الطائرة اصطدمت بالأرض عندما كانت تقوم بمحاولة ثانية للهبوط في ظل الظروف الجوية السيئة.
 
 
وقد توجهت عمليات الإنقاذ إلى موقع الحادث وقامت بتطويق محيط الموقع. كما توجه مسئولون من النيابة المسئولة عن النقل ومن وزارة الداخلية وحالات الطوارئ. وتم فتح تحقيق في الحادث.
 
 
ويأتي هذا الحادث بعد أكثر من شهر من تحطم الطائرة العسكرية "انتونوف ان 72" في جنوب كازاخستان والذي قُتل خلاله 27 راكبًا، من بينهم أفراد في قيادة حرس الحدود الكازاخستانية.