"تنسيقيات الثورة": قوات الأسد تعدم 80 في مجزرة بحلب
وكالات
 
قال محمد الحلبي، الناطق باسم اتحاد تنسيقيات الثورة السورية في حلب، إن جنود وشبيحة رئيس النظام السوري بشار الأسد "أعدمت، اليوم الثلاثاء، 80 شخصًا بينهم أطفال بعد أن كبّلوهم وعذّبوهم، ثم قاموا برميهم في مجرى نهر قويق وسط مدينة حلب".
 
وقال الحلبي في اتصال هاتفي مع مراسلة الأناضول": "تعد هذه المجزرة رقم 113 في المدينة حيث وقعت 112 مجزرة أخرى في أوقات سابقة جميعها استهدفت أهل السنّة".
 
وأشار إلى أن "حلب هي المحافظة الثانية من حيث عدد المجازر بعد حمص التي وقعت فيها نحو 157 مجزرة منذ بداية الثورة السورية".
وأوضح الحلبي أن "هذه المجزرة تأتي مباشرة بعد أن عجز النظام خلال اليومين الماضيين عن إيقاف التقدم السريع للجيش السوري الحر تجاه مدفعية الراموسة ومطاري النيرب العسكري وحلب الدولي".
 
وبخصوص ريف حلب، قال الحلبي إن "كتائب الجيش السوري الحر دمّرت عددًا كبيرًا من قوات الأسد في منطقة السفيرة كما دمرت 7 دبابات وعدّة شاحنات نقل جنود، علاوة على إسقاطها طائرةة ميغ كانت تُغطي قوات النظام وذلك بعد أن قتلت الطائرة نحو 9 مدنيين من أهالي السفيرة 8 منهم من عائلة واحدة".
 
وبثّت صفحة "اتحاد تنسيقيات حلب" عبر موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، اليوم، صورًا لعشرات الجثث قرب أحد الأنهار، منها ما لفّ بأكياس زرقاء ومنها ممدد على أطراف النهر.