في عز الخراب والحرب .. زوجة الأسد "حامل"
 
قالت صحيفة الأخبار اللبنانية إن الرئيس السوري بشار الأسد وزوجته أسماء ينتظران مولودا جديدا.
 
وقالت الصحيفة اللبنانية المقربة من الدوائر المحيطة بالرئيس السوري المحاصر إنها حصلت على تلك المعلومة من خلال لقاء خاص أجرته مع الرئيس.
 
ولم تشر الصحيفة اللبنانية إلى المزيد من التفاصيل عن الخبر، مثل موعد الولادة المتوقع.
 
وجاء تقرير "الأخبار" المقربة من حزب الله اللبناني الداعم الأساسي لنظام الرئيس السوري ليعزز من شائعات ظهرت في شهر يونيو الماضي عن حمل أسماء الأسد، وهو ما نقله وقتها موقع البوابة الأردني.
 
يشار إلى أن أسماء الأسد (37 عاما) لم تظهر علنا منذ عدة أشهر وسط شائعات عن وجودها خارج سوريا لأسباب أمنية.
 