"الشباب المجاهدين" تتبنى "تفجير" القصر الرئاسي
وكالات
 
أعلنت حركة الشباب المجاهدين مسؤوليتها عن الانفجار الذي وقع صباح اليوم الثلاثاء قرب القصر الرئاسي بالعاصمة مقديشو والذي أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجروح بعضها خطيرة.
 
وقالت حركة الشباب في بيان لها نشره مساء اليوم موقع "صومال ميمو" المحسوب علي الحركة إن "أحد مقاتليها نفذ عملية استشهادية مباركة امام القصر الرئاسي للحكومة المرتدة".
 
وأوضح البيان أن العملية أسفرت عن "قتل 7 من القوات الصومالية من بينهم عناصر كانت الحركة تقف لهم لهم بالمرصاد"، فيما تقول الحكومة إن جنديين فقط قتلا في التفجير.
 
ولفت بيان الحركة إلى أن "تلك الهجمات ستستمر حتى يتم تحرير الصومال من الغزاة الخارجيين"، في إشارة إلى القوات الإفريقية التي تساعد القوات الصومالية في استعادة الأمن بالبلاد .
 
كان وزير الإعلام الصومالي عبدالله عيل موجي، قال في مؤتمر صحفي عقده ظهر اليوم، إن التفجير الانتحاري إنهم حصلوا على معلومات أولية تشير إلي أن الانتحاري كان من منشقي حركة الشباب الذين انخرطوا في قوات الأمن قبل أيام، متعهدًا بالإدلاء بمزيد من المعلومات في الساعات القادمة.