هيئة حقوق الإنسان السعودية تسعى لتحديد سن زواج الفتاة
أ ش أ
 
 
أكد رئيس هيئة حقوق الإنسان السعودية بندر العيبان أن الهيئة تعمل بالتنسيق مع جهات الاختصاص في بحث آلية تحديد سن ملائم للزواج بما  يكفل مصلحة الفتاة السعودية ويحميها ويحافظ على حقوقها.
 
ووصف العيبان - في تصريح لصحيفة (الرياض نت) اليوم الثلاثاء - تزويج الفتاة في  سن صغير بأنه أشبه ما يكون ب"البيع والتجارة" فيصبح المال في نظر الولي هدفا  ينسيه فهم حقيقة وخطورة وأبعاد مثل هذا الزواج غير المتكافيء..لافتا إلى أن  الهيئة وقفت على ما يتجاوز خمس قضايا خلال عامين وهي وإن كانت قليلة إلا إنها  تعتبر انتهاكات لحقوق الفتيات في تلك الزيجات وهذا ما يجب التصدي له وتشريع  قوانين تنظمه وتعاقب من يتجاوزه.
 
وأوضح أن الهيئة تمكنت بعد تعاون عدد من جهات الاختصاص وارتفاع وعي الكثير من أبناء المجتمع ، من حل القضايا التي تم فيها تزويج فتيات في سن صغيرة جدا، وذلك تجاوبا مع ما رصدته الهيئة من خلال الإعلام أو البلاغات التي تصل إليها.
 
وشدد على أن زواج القاصرات ليس بالضرورة أن يكون من كبار السن بل يقاس زواج  القاصرات بحسب الفارق العمري بين الزوجين ، فقد يتزوج شاب من فتاة صغيرة جدا يعود أغلبها لأسباب مادية ونتيجة لقلة الوعي بخطورة وجرم أن تزوج فتاة في سن صغيرة جدا وتحرم من أن تعيش طفولتها في كنف أسرتها لتحظى بحب والديها وحنان أسرتها وبالعناية والتربية والتعليم.
 
وأكد رئيس هيئة حقوق الإنسان السعودية أن الدراسات الطبية والنفسية والاجتماعية  أثبتت خطورة تزويج الفتاة في سن مبكرة لا تكون فيه مؤهلة لا نفسيا ولا جسديا ولا فسيولوجيا ولا عقليا ولا ثقافيا ، لمثل هذا الزواج.