رئيس بلدية: متمردون إسلاميون يحرقون مكتبة للمخطوطات في مالي
 
قال رئيس بلدية تمبكتو في مالي يوم الإثنين إن المقاتلين الإسلاميين أشعلوا النيران في مكتبة تمولها جنوب إفريقيا وتحتوي على آلاف المخطوطات التي لا تقدر بثمن أثناء فرارهم من المدينة القديمة مع اقتراب قوات فرنسا ومالي.
 
وقال رئيس البلدية هال عثمان لرويترز عبر الهاتف من باماكو "أشعل المتمردون النيران في معهد أحمد بابا الذي أقامته جنوب إفريقيا حديثا... هذا وقع قبل أربعة أيام."
 
وأضاف أنه علم بهذا من مسؤول الاتصالات التابع للبلدية والذي كان قد تحرك صوب الجنوب قبل يوم.
 
ولم يتمكن عثمان على الفور من تحديد مدى الضرر الذي لحق بالمبنى. وقامت قوات فرنسا ومالي بتأمين المدينة يوم الاثنين.
 
وذكر رئيس البلدية أن المتمردين الإسلاميين أشعلوا النار أيضا في مكتبه ومنزل أحد أعضاء البرلمان. وكان الإسلاميون سيطروا على المدينة بعد أن انتزعها المتمردون الطوارق من أيدي القوات الحكومية في أول أبريل نيسان الماضي.
 
ومعهد أحمد بابا واحد من عدة مكتبات في المدينة تحتوي على وثائق أثرية يرجع تاريخها إلى القرن الثالث عشر وسمي باسم شخصية ولدت في تمبكتو وكانت معاصرة للكاتب الانجليزي وليام شكسبير.
 
ويحتوي المعهد على أكثر من 20 ألف مخطوطة بعضها كان محفوظا في سراديب تحت الأرض.
 
وقام مقاتلون من التحالف الإسلامي في شمال مالي أيضا بتدمير أضرحة قديمة يقدسها الصوفيون المعتدلون مما أثار غضبا عالميا. كما قاموا بقطع أيدي السارقين ورجم الزناة تطبيقا لأحكام الشريعة الإسلامية.
 
ويجمع التحالف الإسلامي بين تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي وجماعة أنصار الدين الإسلامية في مالي وحركة الوحدة والجهاد في غرب إفريقيا المنشقة عن جناح القاعدة.