فرنسا تعرض مكافآت مالية للإرشاد عن قادة مسلحي مالي
وكالات
 
ألقت طائرات حربية فرنسية، مساء اليوم الثلاثاء، على أهالي إقليم أزواد بالشمال المالي منشورات تحمل أسماء قادة جماعة أنصار الدين والتوحيد والجهاد في غرب إفريقيا وكذا تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي المطلوبين لفرنسا ومالي بتهم الإرهاب الدولي، وتعلن تقديم مكافآت مالية لمن يرشد عنهم.
 
وقال أحد الرعاة في البادية المحيطة بكيدال (شمال شرق)، لمراسل وكالة الأناضول للأنباء إن المنشورات التي ألقتها الطائرات الفرنسية على سكان الصحراء والقبائل العربية والطوارق، تهدف للبحث وجمع المعلومات عن أماكن أسماء أغلب قادة الجماعات "الجهادية" في شمال مالي.
 
 
وأوضح أنه كان على رأس هذه الأسماء إياد أغالي القائد العام لجماعة أنصار الدين التي تخوض حربا مع فرنسا والقوات الإفريقية من أجل "تحكيم الشريعة الإسلامية" في منطقة إقليم أزواد، وفي مقابل ذلك ستقدم فرنسا مكافآت مالية لمن يدلي بمعلومات عن أي من المطلوبين حيا كان أو ميتا، على حد تعبيره.
 
وبحسب ما ذكره المصدر فقد شملت القائمة أغلب قيادات أنصار الدين مع بعض الصور الشخصية المتوفرة لهم، ومن بين هذه الأسماء (الشيخ أوسا) نائب قائد أنصار الدين، والقادة العسكريون للجماعة مثل الشريف ولد الطاهر، وعمر لعليبي، ومحمد أغ إدريس، ومحمد أغا عوينات، والمتحدث باسم جماعة أنصار الدين أبو عمر سيدي محمد ولد أحمد الملقب بـ(بوعمامة).
 
أما عن القيادات في حركة التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا المعروفة اختصارا بـ"الموجاو" فكان على رأسهم أبو العباس مختار بلمختار الملقب بـ"الأعور"، وأبو الوليد الصحراوي أمير "مجلس شورى المجاهدين" في غاو (شمال)، والقائد العسكري الميداني للتوحيد والجهاد المدعو "النكي"، وأمير آخر يعرف بـ"الروجي".
 
وبخصوص المطلوبين لدى فرنسا من تنظيم القاعدة مقابل مكافآت مالية، فكان أبو زيد وأبو الهمام الجزائريين على رأس القائمة.
 
وقال مواطن مالي من أصول عربية، لمراسل الأناضول: "لا أعتقد أن أحدا يتجرأ على الوشاية أو التعامل مع النصارى الفرنسيين، فنحن لن نغدر بمن لجأوا إلينا، كما أن أكثر السكان هنا يعتقدون أن الفرنسيين جاؤوا من أجل مصالحهم فقط ، ليس إلا".
 
وكان أفراد الجماعات المسلحة فروا إلى أماكن غير معلومة قبل ساعات قليلة من سقوط المدن التي كانوا يسيطرون عليها بالشمال مثل تمبوكتو وغاو وكيدال في أيدي القوات الفرنسية خلال الأيام الأخيرة الماضية.