حركة الكشافة الاميركية تدرس امكانية السماح للمثليين بالانتساب الى صفوفها
أ ف ب
 
 
 
اعلنت منظمة "بي أس آي" كبرى منظمات حركة الكشافة في الولايات المتحدة انها "تدرس" امكانية الغاء منع المثليين من الانتساب الى صفوفها.
 
 
وقالت المنظمة التي تضم في صفوفها 3,6 ملايين شخص في بيان انها "تدرس امكانية الغاء احد القيود التي تحول دون الانضمام اليها، والمتعلق بالميول الجنسية".
 
 
واضاف البيان "هذا التعديل الذي تجري دراسته الآن يعطي منظمات الكشافة الدينية او المدنية التي تتألف منها حركة الكشافة الاميركية، الحق في اختيار سياستهم الخاصة" في هذا الخصوص، موضحا انه "لن تكون هناك قواعد مفروضة على المستوى الوطني".
 
 
وكانت حركة الكشافة الاميركة، التي احتفلت قبل ثلاث سنوات بالذكرى المئوية لتأسيسها، واجهت انتقادات عدة بعدما استبعدت من صفوفها مثليين جنسيا، وخصوصا من قادة المجموعات.
 
 
وجمعت عريضة تطالب برفع هذا الحظر عن المثليين 1,2 مليون توقيع.
 
 
وقالت منظمة غلاد للدفاع عن حقوق المثليين في بيان ان "بي أس آي استمعت الى الكشفن والمؤسسات والاميركيين المعترضين على هذا التمييز والبالغ عددهم مليونا".
 
 
وقد اوقفت مؤسسات دعمها المالي لحركة الكشافة بسبب هذا التمييز.
 
 
وواجهت "بي أس آي" العام الماضي انتقادات واسعة بعدما اتهمت بأنها تكتمت على مدى عقود عن اعتداءات جنسية وقعت في صفوفها.