البرلمان السوداني : المعارضة متورطة في الإتفاق مع حركات التمرد لإسقاط النظام
أ ش أ
 
 
شددت اللجنة القانونية بالبرلمان السوداني على ضرورة  محاسبة الموقعين على ميثاق كمبالا "الموقع مؤخرا بالعاصمة الأوغندية " بين أحزاب  سودانية معارضة والجبهة الثورية ، وأكدت اللجنة كذلك على فتح بلاغات جنائية في  مواجهتهم.
 
ورأت رئيسة اللجنة القانونية بالبرلمان بدرية سليمان، في لقاء لها بصحيفة  القوات المسلحة السودانية، حول ميثاق الفجر الجديد ، أن أحزاب المعارضة متورطة في الإتفاق مع الحركات المسلحة على إسقاط النظام .
 
وقالت إن الخطوة التي أقدموا عليها تكفي لمساءلة أحزابهم قانونيا والمحاسبة  الجنائية في مواد التحريض والتعاون مع دولة عدو ، وإثارة الكراهية ، من قانون  تنظيم الأحزاب .
 
ونقل مركز السودان للخدمات الصحفية اليوم الثلاثاء عن بدرية سليمان توضيحها أن  هذه المواد كفيلة بفتح بلاغات جنائية ضد الأشخاص الموقعين ، مشيرة إلى أن الوثيقة  تحمل إتفاقا جنائيا بين الأطراف الموقعة لخدمة أجندات ليست ديمقراطية ، وأضافت إن  الوثيقة ذات صلة بوثيقة (البديل الديمقراطي) التي طرحتها قوى الإجماع الوطني قبل  أشهر قليلة .
 
وأضافت أن العقوبات يمكن أن تصل إلى حل الأحزاب وتعليق أنشطتها وحرمانها من خوض الانتخابات ، وأكدت أن حكومة السودان هي الوحيدة المخول لها التفاوض مع المتمردين  بنص القانون الدولي .
 
ووصفت بدرية سليمان ، الوثيقة بالمشروع الإجرامي ، وأكدت اتفاق المعارضة مع  الجبهة الثورية لإسقاط النظام بالوسائل السلمية من الداخل وقوة السلاح من الخارج  وفق تنسيق محكم.