برنت يستقر فوق 113 دولارا بفضل بيانات امريكية
رويترز
 
 
 
استقر خام برنت فوق 113 دولارا للبرميل يوم الثلاثاء مع ترقب متعاملين بيانات تقيس قوة اقتصاد في الولايات المتحدة وهي أكبر دولة مستهلكة للنفط في العالم.
 
 
وتعززت المعنويات يوم الاثنين بعد ان دعمت بيانات إنفاق الشركات الامريكية الاعتقاد بان التعافي يرسخ اقدامه.
 
 
وتحسنت المعنويات الايجابية يوم الثلاثاء اثر استطلاع أظهر أن معنويات المستهلكين الألمان ارتفعت لأول مرة في أربعة أشهر.
 
 
ونزل مزيج برنت الخام 4 سنتات إلى 113.44 دولار للبرميل بحلول الساعة 1023 بتوقيت جرينتش في حين زاد الخام الامريكي 19 سنتا إلى 96.63 دولار.
 
 
وقال بيارن شيلدروب كبير محللي السلع في اس.إي.بي في اوسلو "أنباء النمو والتعافي في الولايات المتحدة واوروبا ايجابية صباح اليوم ولم نر تأثيرا على سوق الخام إلى الآن. المعنويات والتحليل الفني لازالا يشيران للصعود بشكل واضح."
 
 
وتترقب الاسواق نتيجة اجتماع لجنة السياسة النقدية لمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الامريكي) الذي يستمر يومين والتقديرات الاولية لاجمالي الناتج المحلي في الربع الاخير من 2012 التي تصدر يوم الاربعاء.
 