الاتحاد الأوروبي يطالب بالعفو عن خمسة سجناء من الأقلية العربية في إيران
ترجمة - دينا قدري
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون طالبت اليوم الثلاثاء بالعفو عن خمسة سجناء من الأقلية العربية الإيرانية والذين صدر بحقهم حكمًا بالإعدام في إيران بتهمة ازدراء الأديان وتهديد الأمن القومي.
	وأوضحت كاترين آشتون في بيان لها: "علمت بقلق بالغ أن المحكمة العليا الإيرانية أكدت الأحكام الصادرة بإعدام النشطاء العرب محمد علي عموري وهاشم شعباني عموري وهادي رشيدي وسيد جابر البوشوكة وشقيقه سيد مختار البوشوكة".
	وحذرت آشتون من أن إعدام النشطاء الخمسة سيكون وشيكًا، وذلك قبل أن تطالب السلطات الإيرانية بالعفو عن النشطاء الخمسة.
	وذكّرت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي بأن النشطاء الخمسة لم يحظوا بمحاكمة عادلة وأنه تم الحصول على اعترافاتهم بالإكراه.