كلينتون تقول ان كيري سيستطلع فرص السلام في الشرق الاوسط
رويترز
 
 قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون يوم الثلاثاء إن الانتخابات البرلمانية التي أجريت الاسبوع الماضي في إسرائيل تفتح سبلا جديدة للسلام في الشرق الاوسط وان الولايات المتحدة ستتابع الفرص المحتملة.
 
وقالت في تجمع في واشنطن اذيعت وقائعه في انحاء العالم "انني اعتقد بالفعل ان هذه الانتخابات تفتح الابواب لا توصدها تماما."
 
واضافت "انني اعلم ان الرئيس أوباما وجون كيري الذي سيخلفني قريبا في منصب وزير الخارجية سيواصلان السعي في هذا السبيل."