العثور على 65 جثة على الأقل في مذبحة جديدة في حلب
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأنه تم العثور اليوم الثلاثاء على 65 جثة على الأقل لشباب قُتلوا برصاص في الرأس في مدينة حلب السورية، وهي آخر مذبحة تقع في البلاد قبل عدة ساعات من حديث المبعوث الدولي الأخضر الإبراهيمي أمام منظمة الأمم المتحدة.
 
وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأنه "تم العثور على 65 جثة مجهولة الهوية على الأقل في بستان القصر"، الحي المتمرد الذي يسيطر عليها المتمردون في حلب. وأضاف المرصد السوري أن أعمارهم تبلغ عشرين عامًا تقريبًا وتم إعدامهم برصاص في الرأس، ويرتدون الزي المدني وأغلبهم كانت أيديهم خلف ظهرهم.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أوضح أحد القادة المتمردين أنه تم العثور حتى الآن على 68 جثة، من بينهم أطفال، ولكن من المفترض أن يكون هناك أكثر من 100 جثة لأنه لا يزال هناك الكثير من الجثث في المياه.
 
ولكن، أكد مسئول في أجهزة الأمن السورية لوكالة الأنباء الفرنسية أن الأمر يتعلق بـ"مواطني بستان القصر الذين تم اختطافهم على يد جماعات إرهابية بعد اتهامهم بأنهم يعملون لصالح النظام". وأشار هذا المسئول إلى أنه "تم إعدامهم من ليلة الاثنين إلى الثلاثاء وتم إلقاء جثثهم في النهر". ويتهم النظام المتمردين بأنهم "إرهابيين".
 
وعادةً ما يتبادل المتمردون والنظام السوري الاتهامات بارتكاب المجازر، ولكنه لم يكن من الممكن التأكد من المعلومات من مصدر مستقل.
 
ومن المفترض أن يقدم الأخضر الإبراهيمي نحو الساعة الثامنة بتوقيت جرينتش تقريرًا لمجلس الأمن عن جهوده التي لم تنجح حتى الآن في إنهاء النزاع الذي أسفر عن سقوط أكثر من 60 ألف قتيل خلال ما يقرب من عامين.