"6 أبريل" تحذر الإخوان المسلمين من غضبة "التشكيلات الثورية"
استنكرت حركة 6 أبريل، في بيان لها اليوم، الأحداث التي وقعت أمس أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، بالمقطم، حيث تم الاعتداء على الصحفيين والنشطاء من قبل أعضاء منتمين للجماعة.
وجاء نص البيان على النحو الآتي:
"تابعنا بكل الأسى والغضب الاعتداءات السافرة أمس على الصحفيين والنشطاء أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين من طرف مؤيديهم من أشباه الرجال، ورأينا مع الملايين تطاولهم على الفتيات بالضرب في مشهد يتنافى مع كل مبادئ الإسلام والإنسانية ممن يدعون حمل لواء الدعوة.
ويتابع البيان: "إن ما زاد الطين بلة أن نرى المتحدث الرسمي لتلك الجماعة، يبرر تلك الأفعال، ما يذكرنا بتصريحاته هو وبعض قيادات الجماعة حول إعطاء المعارضة غطاء سياسي للعنف، مذكرين قادة الجماعة ومندوبيهم بالرئاسة بمطالب الثورة التى كان فى مقدمتها العدل ييدهسونه يومياً بأفعالهم وردود أفعالهم فليس من العدل التعدي على معارضيك، وليس من العدل تبرير ذلك وليس من الرجولة ولا من الإسلام في شيء التعدي على السيدات والفتيات بالضرب وليس من النخوة حتى محاولة تبرير ذلك.
وطالبوا من الجماعة، أن تحاول التطهر بدءاً من التطهر ممن قاموا بتلك الفعلة الشنعاء وتقديمهم للعدالة حتى التطهر من القيادات الفاسدة التي تحكم من وراء الستار مروراً بالتطهر من كافة الأبواق الإعلامية التي لا تنفك أن تزيد من الفجوة بين السلطة والشعب.
وحذر البيان من غضبة الشباب، وفي مقدمتهم جميع التشكيلات الثورية التي تفخر 6 أبريل بكونها منها فلن نجعلكم تهنئوا بالراحة يوماً من الآن فصاعداً لم تعملوا يوماً من أجل الوطن فلتتطهروا أو لترحلوا.