استخراج الرقم القومي لـ36138 مواطنا من كبار السن والمرضى وذوي الاحتياجات بمحال إقامتهم
قام قطاع مصلحة الأحوال المدنية في مجال التيسير على المواطنين، باستخراج بطاقات الرقم القومي لكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة، بأماكن إقامتهم.
وقام قطاع مصلحة الأحوال المدنية، تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، بتوجيه مأموريات فنية وقانونية بسيارات مشروع الرقم القومي لمحال إقامة المواطنين كبار السن، والمستشفيات المحجوزين بها، بالإضافة للتجمعات بالأندية والشركات وجمعيات المجتمع المدني، لتصويرهم واستخراج بطاقات الرقم القومي لهم.
وأسفرت جهود تلك المأموريات خلال ثلاثة أشهر عن القيام استخراج بطاقات الرقم القومي لـ36 ألفا و138 مواطنا، من خلال 568 مأمورية.