مصرع شاب في تبادل لإطلاق النار مع كمين شرطة البداري بأسيوط
لقي شاب مصرعه، مساء أمس، في تبادل لإطلاق النار، بينه وأفراد كمين شرطة متحرك بمركز البداري في أسيوط، وأخذ أهل الشاب جثته قبل دخولها لمشرحة مستشفى أسيوط الجامعي.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور مرز شرطة البداري يفيد وصول بلاغ من مستشفى أسيوط الجامعي، يفيد وصول "هـ.أ.ز" (23 عاما) من مركز البداري جثة هامدة.
وتبين أنه توفي إثر إصابته بطلق ناري في تبادل لإطلاق النار بينه وكمين متحرك بمركز البداري، وحسب مصدر، قال إن المجني عليه كان يحمل سلاحا أثناء مروره بالشارع، وعقب رؤيته للكمين أطلق عليهم النيران.
تم نقل المصاب إلى مستشفى أسيوط الجامعي، وتم إجراء عملية جراحية، ونقله إلى العناية المركزة، ولقي مصرعه فيها، فأخذ أهله جثته، ورفضوا دخولها مشرحة المستشفى، وتوجهوا إلى النيابة العامة بالبداري، التي صرحت لهم بدفن الجثة.