حلقة نقاشية لبحث افضل الطريق لدعم الطاقة في مصر
ينظم منتدى القاهرة للتغير المناخى الذى ترعاه السفارة الالمانية و عدة مؤسسات المانية  ووزارة الدولة لشئون البيئة غدا حلقة نقاشية تحت عنوان الطريق لدعم أكثر فاعلية للطاقة في مصر"."
 
وقال بيان للمكتب الاعلامى للسفارة الالمانية بالقاهرة ان الدعم يمثل ثلث الإنفاق الحكومي في مصر. ويشكل دعم  الطاقة 71٪ من إجمالي الدعم وقيمة الدعم على الكهرباء والبترول قد زادت بنسبة أكثر من 100٪ خلال السنوات ال 5 الماضية وهو ما يمثل عبئا كبيرا على ميزانية مصر.
 
واضاف ان سياسات دعم الطاقة تحتاج إلى إعادة نظر خاصة فى ظل الظروف الجديدة من العرض المحدود والطلب المتزايد، ولكن أيضا من أجل التأكد من أنه يتم توجيه هذا الدعم على النحو المنشود نحو أولئك الذين في حاجة إليها: للمستخدمين النهائيين والأنشطة الإنمائية..
 
وذكر البيان ان فى هذه  الحلقة النقاشية الرابعة عشر من حلقات نقاش منتدى القاهرة للتغير المناخي سيقوم نخبة من المتخصصين  بمركز شباب القادة بالزمالك بفحص الجوانب المختلفة لموضوع الحلقة ومن ابرزهم المهندس شريف أحمد شريف (رئيس وحدة البحث والمعلومات - وزارة الصناعة والتجارة الخارجية) والدكتور حافظ سلماوي (مدير جهاز تنظيم مرفق الكهرباء و حماية المستهلك)والدكتور تامر ابو بكر (رئيس وحدة الطاقة في اتحاد الصناعات المصرية) والدكتور محمد السبكي (مدير - مركز بحوث الطاقة بجامعة القاهرة)،والدكتورة علياء المهدى (أستاذ الاقتصاد في جامعة القاهرة) وأخيرا الدكتور ألبريشت كاوب (كبير مستشاري السياسات GIZ بهيئة التعاون الألمانية ووزارة البيئة الألمانية.