سلسلة بشرية لحملة «أحنا شعب أصيل» بنجع حمادي
احنا شعب أصيل
ينظم مساء اليوم _ الاثنين_ فريق جمعية صناع الحياة بنجع حمادي سلسلة بشرية ابتداء من ميدان الأوقاف لتدشين حملة "احنا شعب أصيل"
 
قالت أسماء السمكورى ، المنسق العام لصناع بقنا ونجع حمادي أن هدف الحلمة الرئيسي هو بث روح الأمل والتفاؤل مرة أخرى فى روح الشعب المصري خاصة بعد الأزمات المتكررة التي تمر بها مصر الان لرفع قيمة الأخلاق الحميدة والالتزام بالمواعيد والتصدق وحسن الظن بالأخر والالتزام والإتقان فى العمل .
 
أضافت السمكورى ومن المحتمل امتداد سلسلة الحملة ليتخطى ميدان الأوقاف حال زيادة عدد الإفراد المشاركين فيها .
 
أكدت أن الحملة سوف تزور جميع مدن المحافظة كما سوف تجوب عدد من المدارس فى  المراكز ، لتوعية فى الاطفال  على سلوكيات معنية ، و تجميع أحلام الأطفال .