الديب يطلب تنحى نيابة أمن الدولة عن قضية فساد مبارك ويطالب بانتداب قاضي للتحقيق
الديب ومبارك
تقدم فريد الديب محامي الرئيس السابق حسنى مبارك  بطلب للمسشتار طلعت عبد الله النائب العام، طلب فيه بتنحى نيابة أمن الدولة  عن استكمال تحقيقاتها فى القضية التى كشفت عنها الرقابة الإدارية، وتتهم  مبارك وأسرته باستغلال النفوذ.
وذلك بالاستيلاء على حوالى مليار و100 مليون جنيه بأعمال إنشائية  ومستخلصات وهمية وقال مصدر قضائى إن الديب طلب انتداب قاض من محكمة اسئناف  القاهرة للتحقيق فى القضية، ووفقا لما جاء فى الطلب، بحجة أن النيابة غير  محايدة فى تحقيقاتها.
وكانت نيابة أمن الدولة بدأت تحقيقاتها فى أكبر قضية فساد للرئيس  السابق محمد حسني مبارك ونجليه علاء وجمال منذ ثورة 25 يناير وحتي الآن،  نسبت التحقيقات للرئيس السابق مبارك تهمه استغلال سلطات وظيفته كرئيس  للجمهورية للتربح، وذلك من خلال طلبه وقبوله بالحصول علي مبالغ مالية كبيرة  من ميزانية الدوله استخدمت في بناء وتشطيب الفيللات الخاصه به وبنجليه،  وعلمه التام بان الأعمال التي كانت تنفذ بأملاكه الخاصة وأملاك أولاده  مقتطعه من ميزانية الدولة.