مجهولون يطلقون الرصاص على المجلس المحلى وقسم شرطة العياط
تباشر  نيابة العياط برئاسة تامر الغريانى، التحقيق فى واقعتى هجوم مسلح من قبل  مجهولين، على قسم شرطة العياط، والمجلس المحلى للمدينة، وإطلاق رصاص على  واجهة المقرين دون وقوع إصابات.
 
أمر  مينا توما وكيل أول نيابة العياط، بانتداب رجال المعمل الجنائى، لتقدير  حجم الخسائر والتلفيات، والمسافة التى اطلق منها الرصاص على قسم الشرطة  والمجلس المحلى، وإعداد تقرير فنى دقيق بشأن الحادثتين وتوقيت وقوعهم،  للاستناد إليه فيما بعد خلال مراحل التحقيق التالية، كما أمر بتكثيف تحريات  رجال المباحث حول الواقعتين لمحاولة تحديد هوية مرتكبى الجريمة، وضبطهم  وإحضارهم  وضبط السلاح المستخدم.
 
تشير  التحقيقات المبدئية إلى أن المسلحين، قاموا بإطلاق النار على المبنيين  كنوع من الإرهاب الصريح والتهديد، لأنهم لم يقصدوا شخص معين أو يستولوا على  أى أوراق ومتعلقات من مجلس المدينة، وتبين من أقوال الشهود أن الجناة  أطلقوا النار على القسم فى بداية الأمر قرابة الساعة الخامسة فجرا، ثم فروا  هاربين دون أن يشاهدهم أحد، وينتبه أفراد القسم لما حدث، وخلال نصف ساعة  فقط وقع  الحادث الثانى المماثل فى ظروفه وملابساته أمام المجلس المحلى للمدينة.
 
ورجح  سير التحقيقات أن مرتكبى جريمة إطلاق النار على القسم، هم أنفسهم من  اطلقوا الرصاص على مقر المجلس، وجارى حاليا رفع آثار الحادث بعد معاينة  مسؤلى المعمل الجنائى.