تأجيل محاكمة عفيفى بتهمة سب العريان لجلسة 25 مارس
اسلام عفيفي
قررت  محكمة جنح الدقى، تأجيل قضية سب إسلام عفيفى رئيس تحرير جريدة التحرير  السابق، المتهم فيها بسب عصام العريان القيادي بجماعة الإخوان المسلمين إلى  جلسة 25 مارس الجارى لتقديم مذكرات.
 
تضمنت  أوراق هذه الدعوى اتهام عصام العريان القائم بأعمال رئيس حزب الحرية  والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، للصحفى إسلام عفيفى، ،  بنشر مقال فى جريدة الدستور اتهم فيه العريان والشاطر القيادى بجماعة  الإخوان المسلمين بعقد اجتماعات سرية بينهما وبين قيادات الجماعة لتدبير  أعمال عنف وشغب فى حالة إعلان فوز المرشح الرئاسى  "أحمد شفيق"، مما اعتبره العريان سبًا وقذفًا صريحًا حسبما أورده صاحب  البلاغ. وتضمن المقال موضوع بلاغ العريان، أنه "فى حال فوز شفيق يتم إطلاق  النيران على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان فى الميادين  الرئيسية فى الجمهورية، واستخدام مجموعات بدوية فى ضرب نقاط التفتيش.
 
وتضمن  المقال أيضًا اتهام جماعة الإخوان بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسنى  مبارك ونجليه والقيادات السابقة، وحل جهاز الشرطة واقتحام معبر رفح  بالصواريخ، واتهامه عصام العريان بالتعاقد مع بلطجية ومسجلين خطر لحرق  منازل كبار رجال الشرطة