وزير الخارجية: مصر تساهم فى إعادة إعمار الصومال خلال الفترة القادمة
محمد عمرو وزير الخارجية
كشف وزير الخارجية محمد عمرو أن الفترة القادمة ستشهد تعاونا كبيرا مع الصومال و ستساهم مصر فى عملية اعادة الاعمار بالصومال. ووصف وزير الخارجية  فى رده على اسئلة الصحفيين اعادة افتتاح السفارة المصرية بالصومال بأنها خطوة مهمة للغاية .. وقال محمد عمرو ان هناك امكانيات كبيرة للتعاون بين البلدين كما أننا نساعدهم فى عملية اعادة الاعمار خاصة وأننا لا نبدأ من الصفر فلدينا فى الصومال مدرسون وأطباء وغير ذلك ولكننا سوف نزيد من وتيرة جهودنا لبناء القدرات وتدريب الكوادر البشرية فى الوزارات بما فيها وزارة الخارجية الصومالية .
 
وأضاف أن السفارة المصرية كانت موجودة لكن تعمل من نيروبى بشكل مؤقت بسبب الوضع الأمنى المتأزم لكننا نرى اليوم فى تقديرنا أن الوضع الأمنى تحسن بما يسمح باعادة افتتاح سفارتنا فى مقديشيو وبالتالى حددنا مكان مقر السفارة وتم رفع علم مصر فوقها فى قلب مقديشيو وسيعود طاقم السفارة وسيكون هناك سفير معتمد متميز يعمل من مقديشيو .
 
واوضح محمد عمرو أن زيارته للصومال هى الأولى لوزير خارجية مصرى الى مقديشيو والصومال منذ عام  1991وكشف وزير الخارجية عن أن هناك مجالات عديدة للتعاون مع الصومال مشيرا الى دور القطاع الخاص فى هذا التعاون وبخاصة فى مجالات صيد الاسماك والصناعات التى تقوم على الثروة البحرية بالاضافة الى الثورة الحيوانية الهائلة فى الصومال .. ونوه بعمليات اعادة اعمار الصومال والدور الذى يمكن أن تقوم به مصر فى مجالات اعادة اعمار الصومال قائلا انه سيكون هناك مجال كبير للشركات المصرية للقيام بدور كبير فى ذلك  .. وأضاف اننا سنبحث ارسال وفد كبير من رجال الاعمال المصريين لاستكشاف الفرص الكبيرة المتاحة فى الصومال فى اعادة الاعمار .
 
وأكد أن التعاون المصرى مع الصومال مهم للغاية كذلك فى القطاع المالى وهو قطاع غير متواجد تقريبا بالصومال وبالتالى فهناك فرصة للبنوك المصرية للقيام بدور فى هذا الشان.
 
واضاف ان مصر لا تبدا البناء فى الصومال من الصفر حيث كان لها دور كبير هناك منذ ما قبل الاستقلال وبعده .. وأشار الى أن الدور المصرى واضح ايضا فى مجال تعليم اللغة العربية وسوف نواصل هذا الدور نظرا لاشتياق الصوماليين لتعلم اللغة العربية .
 
وبخصوص زخم تحركات مصر فى افريقيا والارادة السياسية الواضحة فى هذا الشان أكد وزير الخارجية محمد عمرو أن مصر تتحرك حاليا على كافة الجبهات فى افريقيا ليس فقط على مستوى دول حوض النيل .. وقال وزير الخارجية ان مصر تتحرك على جبهة عريضة للغاية فى افريقيا .
 
وحول التغير فى السياسة الخارجية تجاه افريقيا وانعكاساته على المصالح المصرية والامن القومى قال محمد عمرو انه من المبكر القول ان الأمور تغيرت مائة بالمائة ولكن وبالقطع هناك بوادر للتغيير فمثلا هناك تبادل مع اثيوبيا ولجنة ثلاثية مع السودان واثيوبيا وهناك انفتاح على المستوى الرئاسى وتبادل ليس فقط للزيارات ولكن اتصالات مستمرة على كافة المستويات  .. وأضاف أنه سيتم مناقشة أمور أخرى مع دول افريقية على هامش قمة الدول الافريقية مع تجمع البريكس التى ستعقد فى جنوب افريقيا نهاية هذا الشهر وتضم البرازيل والهند والصين وروسيا وهى امور لم تكن موجودة بالسابق وتظهر ان هناك تغييرا فى الموقف .
 
وعن مصالح مصر وامنها القومى وهل نحن فى موقف أفضل مقارنة بما قبل ثورة يناير قال وزير الخارجية محمد عمرو انه " بدون شك " افضل فهناك قنوات حوار مفتوحة لم تكن مفتوحة قبل ذلك .. وهناك تبادل أراء بدون مواجهات .. وأضاف أن هناك توجها تعاونيا يفيد مصر والدول الافريقية ويجعلنا كلنا نستفيد .. وأشار الى أن هذا أمر مهم للغاية فلم تعد هناك حدة فى المواجهة وكاسب او خاسر .. ونحن نمضى فى أى مشروع أو توجه انطلاقا من ان الجميع كاسبون ولا فائز أو خاسر .
 
وبالنسبة لحالة التفكك فى الصومال واخلالها بالتوازن فى القرن الافريقى وشرق افريقيا اوضح محمد عمرو ان الصومال كانت من الدول المسماة دول فاشلة وبالتالى فان استقرار الصومال سيؤثر عل الأمن الاقليمى دون شك بجانب عمليات المصالحة داخل الصومال نفسها وهى مهمة للاحتفاظ بالوحدة الاقليمية للصومال.
 
وقال ان الفترة القادمة ستشهد زيارات مصرية عديدة للصومال وتعاون كبير فى مجال التدريب وارسال خبراء مصريين وايفاد مدرسين واعلاميين ودبلوماسيين وغيرهم لتأهيل الكوادر الصومالية .