«الإخوان والدستور» يتنافسان على منصب رئيس اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية
صورة ارشيفية
منافسة قوية تشهدها انتخابات اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية على منصب رئيس الاتحاد ونائبه، خلال أقل من ساعة من الان، فيما اجريت اليوم انتخابات اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية على اللجان الطلابية.
 
ويتنافس على منصب رئيس الاتحاد "الأمين" كل من محمد السيد طالب بكلية العلوم من المنتمين لجماعة الاخوان المسلمين، أمام محمد رضوان طالب بكلية الزراهة والمنتكى لحزب "دستور"، فيما يتنافس على منصب النائب "الأمين المساعد" الطالب باهر محمد عادل بكلية الهندسة من المنتمين إلى حزب الاصلاح والنهضة  ومنافسه محمد أحمد طالب بكلية التربية الرياضية من الاخوان المسلمين.
 
وقال محمد السيد – مرشح الاخوان – على منصب "الأمين" أن  المنافسة فى حد ذاتها ميزة ليثبت الفائز قدرته على تحقيق أمال الطلاب، مشيراً إلى أن المنافسة بدأت على اساس تنافس حزبى ونأمل بعد انتهاء الانتخابات ان يعود الطلاب صفاً واحداً.
 
وقال محمد رضوان – مرشح حزب الدستور – أن الانتخابات على اللجان قام طلاب الاخوان بمحاولة بث الفتنة بين الطلاب واحدثوا انقساماً بين الطلاب ونأمل فى الحصول على المنصب لاثبات ان الجامعة لا تتأثر بهيمنة فصيل على حساب فصيل أخر.
 
وأضاف، المطلوب ان نصل لجميع الطلاب وأن نتوحد سوياً وان نمارس سياسة داخل الجامعة ولكن ليس على حسابات حزبية وان تكون وجهتنا هى الحوار الوطنى.
 
من ناحية أخرى حصل محمد ابراهيم – طالب كلية التربية الرياضية – على منصب امين اللجنة الرياضية العليا ومن المنتمين للاتحاد القديم، بالتزكية، بينما حصل الطالب محمد عبد المعطى – طالب كلية العلوم من "اسرة نبض" – على منصب الأمين المساعد  وذلك بالتحالف مع طلاب "صوت الميدان" من حزب الدستور وطلاب "الكلمة كلمتنا" التابعة لمصر القوية وأسرة "صناع الحياة" واسرة "الصفوة" مكتبة الاسكندرية.
 
وفى انتخابات لجنة "الجوالة" فاز محمود سعيد – طالب بكلية التجارة - بمنصب امين اللجنة بينما فاز الطالب محمد رجب "تربية رياضية بنين" من المستقلين بمنصب الامين المساعد.
 
وفى لجنة الاسر فاز خالد المصرى – طالب بكلية الآداب والمنتمى إلى "مصر القوية" – بينما فازت الطالبة ندى نبيل – طالبة بكلية التجارة مستقلة – بمنصب الامين المساعد.
 
وعلى منصبي اللجان الثقافية فاز طلاب الاخوان المسلمين بمالمنصبين وهما عبد القادر محمد – طالب بكلية التربية – والطالبة مى متولى- طالبة بكلية التمريض -.
 
وعلى اللجنة الاجتماعية فاز أحد طلاب كلية التربية رياضية "بنين" من المستقلين، بينما فاز أحد طلاب الاخوان المسلمين بمنصب الامين المساعد، بينما تتبقى انتخابات اللجنتين العلمية والفنية.
 
من جانبه استعرض الدكتور رشدى زهران - نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب - مراحل سير الانتخابات الطلابية حيث بلغ اجمالى عدد الطلاب المرشحين للانتخابات 2026 طالب بعد فحص الطعون ،مشيراً إلى أن الانتخابات تمت وفقاً للائحة الجديدة وتواجد خلال جميع مراحلها ممثلين من المجلس القومى لحقوق الانسان.
 
كما أعلن أن المرحلة الأخيرة ستجرى اليوم على مرحلتين لانتخاب الأمناء والأمناء المساعدين للجان وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة من رؤساء الاتحادات ونوابهم بالكليات وسيشرف على هذه المرحلة 3 من أعضاء هيئة التدريس و4 من الطلاب الذين تم اختيارهم بمعرفة مجلس اتحاد طلاب الجامعة لضمان الشفافية والحيادية التامة خلال هذه المرحلة من الانتخابات .