ألسن عين شمس تحيي ذكرى ميلاد محمود درويش الاربعاء
ينظم قسما اللغة الإنجليزية واللغات السامية بكلية الألسن بجامعة عين  شمس احتفالية بعنوان " أنا من هناك " ظهر الأربعاء 13 مارس الجارى بقاعة  المؤتمرات بالكلية بمناسبة ذكري ميلاد الشاعر الفلسطيني الراحل محمود  درويش.
 
صرح بذلك د. جمال الرفاعي رئيس قسم اللغات السامية بالكلية  موضحا فى بيان الاثنين أن الاحتفالية تتضمن عرضا ومناقشة لأبحاث عن الشاعر  محمود درويش وتأثيره في الشعر العربي الحديث من إعداد باحثين بالكلية ، إلي  جانب إلقاء قصائد من تأليفه .
 
ويعتبر درويش أحد أهم الشعراء  الفلسطينيين والعرب الذين ارتبط اسمهم بشعر الثورة والوطن ، ومن أبرز من  قاموا بتطوير الشعر العربي وإدخال الرمزية به .