 المعلم: التيار الإسلامي أكبر من الإخوان والنور.. والمعارضة أكبر من الإنقاذ 
قال المهندس إبراهيم المعلم- رئيس مجلس إدارة دار الشروق، ونائب رئيس اتحاد الناشرين الدولي: "لا يهمني رموز النظام السابق وبراءاتهم، ولكن يهمني أن كل من قُتل يجب أن يسترد حقه، وإذا ظهرت أدلة جديدة يجب أن تعيد النيابة التحقيقات".
 
 
ورأى المعلم، في تصريحات لبرنامج «ستوديو البلد» على قناة "صدى البلد" الفضائية مساء الأربعاء، أن هناك من الموضوعات ما لا يجب مناقشتها وتضييع الوقت فيها، مشيرًا إلى أن التيار الإسلامي في مصر أكبر من الإخوان والنور، والمعارضة أكبر من جبهة الإنقاذ الوطني، والمرجعية الإسلامية للشعب كله منذ فترة، وليس من الداعي تضييع الوقت ثانية لمناقشتها.