 تقرير أمريكي: مصر لا ترى في التسلح النووي الإيراني خطرا على وجودها 
استبعد مركز دراسات أمنية أمريكي، أن يؤدي امتلاك إيران لسلاح نووي إلى إشعال سباق تسلح في منطقة الشرق الأوسط، معتبرا أن دولا مثل السعودية لديها ما يثنيها عن امتلاك قنبلة نووية.
 
ونقل راديو "سوا" الأمريكي، اليوم الخميس، عن تقرير أعده مركز الأمن الأمريكي الجديد قوله، إنه "على الرغم من وجود بعض المخاطر من أن تسعى السعودية لامتلاك سلاح نووي، فإنها من المرجح بدرجة أكبر أن تعتمد على الولايات المتحدة في حمايتها".
 
كما أشار التقرير إلى، أنه "حتى إذا كانت السعودية ترغب في الحصول على سلاح نووي فإن عوائق كبيرة ستحول دون اندفاع الرياض لتطوير سلاح نووي"، موضحا أنه "من المرجح بدلا من شراء سلاح نووي أن تسعى السعودية للحصول على أحدث الوسائل الدفاعية وتطلب ضمانات خارجية بالأمن النووي".
 
و أفاد التقرير بأن مصر لا ترى في طموحات إيران النووية خطرا على وجودها، في حين تملك تركيا بالفعل رادعا نوويا، يتمثل في الضمانات الأمنية التي توفرها لها عضويتها في حلف شمال الأطلسي.