 رئيس «فرجللو»: الشرطة خذلتني ولم تحمِ المصانع ولن أتراجع عن غلقها 
أكد محمد فرج عامر- مالك مصانع فرجللو، أنه مستمر في إغلاق مصانعه لأجل غير مسمى، ولن يتراجع عن ذلك، مشيرًاً إلى أن الشرطة خذلته، وليس لديها أي نوع من الحماية، وعندما حدثت مواجهة بين عمال الشركة والعمال المسلحين لم تتم حمايتهم.
 
 
وأكد فرج عامر، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصرالجديدة» على قناة "الحياة 2" مساء الأربعاء، أنه يدفع 13 مليون جنيه رواتب ولن يخضع لابتزاز العمال المسلحين الذين يستغلون غياب الأمن ليبتزوا أصحاب العمل.
 
 
يُذكر أن مصانع «فرجللو» أحد المصانع التي تنتج حوالى ٢٥٠ منتجًا غذائيًا يصعب على الشركات الصغيرة والمتوسطة إمداد السوق بها في حال إغلاق مصانع فرجللو نهائيًا.