 التيار الشعبى يجدد مقاطعته للانتخابات 
أكد التيار الشعبى المصرى، الذى يتزعمه حمدين صباحى، أنه مستمر فى جبهة الإنقاذ الوطنى، وأنه سيدعم مرشحى قوائم الجبهة، والمحسوبين على الثورة، فى حال شاركوا فى الانتخابات النيابية المقبلة.
 
كان التيار أعلن عقب اجتماع مجلس الأمناء أول أمس، أنه سيقاطع الانتخابات لرغبته فى عدم دعم نظام «انقلب على كل أهداف ثورة يناير وتضحيات شهدائها ومصابيها ومفقوديها ومعتقليه».
 
وقرر التيار خلال الاجتماع استكمال بناء قواعده التنظيمية، وحصر أعضائه على مستوى كل المحافظات، وبحث كيفية تفعيل العضوية داخله.
 
وأشار التيار إلى أنه يستهدف فى تحركاته القادمة «استكمال الثورة مع جماهير الشعب وميادين التحرير وينضم بكل قوته وكوادره لكل أشكال المقاومة المدنية السلمية، بما فى ذلك دعم العصيان المدنى، كإحدى الوسائل السلمية المتعارف عليها فى كل النظم الديمقراطية والذى يمارسه بشجاعة وبسالة شعب بورسعيد الباسل ويقدم به مثالا يحتذى لكل محافظات مصر».
 
من جهته، قال عضو مجلس أمناء التيار، عزازى على عزازى، لـ«الشروق»، إن التيار اتخذ قراره بعدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية نتيجة تجاهل السلطة الحاكمة الاستجابة لمطالب القوى الوطنية التى عرضتها بعد إصدار الرئيس مرسى الإعلان الدستورى، مضيفا «الإخوان يبحثون عن التمكين من خلال استخدام مختلف الوسائل الممكنة».
 
وأوضح عزازى أن كل الأحزاب والقوى السياسية لها مطلق الحرية فى اتخاذ قرارها بشأن المشاركة فى الانتخابات.
 
 