 والد شهيد ببورسعيد: الرئيس يتحدث عن الشرعية ونسي أن أقواها «الشعبية» 
في رسالة موجزة من محافظة بورسعيد إلى الرئيس محمد مرسي، قال محمد محمود مهنا، والد الشهيد أحمد مهنا، أحد شهداء مدينة بورسعيد: "نحن في وقت الغضب سنعرف كيف نتعامل مع رؤسائنا بالقنوات الشرعية وليس بالبلطجة".
 
 
وأضاف والد الشهيد مهنا، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري»، على قناة "أون تي في" مساء الأربعاء: "لا يوجد لدينا خدمات في قناة السويس، وهي مرفق حيوي، ولن ينزل أحد ليعمل، والسفن العاطلة لها خدمات، ولن يمدها أحد"، مشيرًا إلى أن محافظة بورسعيد تخدم مصالح 3 قارات وهي آسيا وأفريقيا وأوروبا: "ونحن شعوب متحضرة، وواجهة مصر أمام دول العالم".
 
واختتم رسالته قائلاً: «تتكلم عن الشرعية ونسيت أن أقوى الشرعيات هي الشرعية الشعبية، ونحن لا ننتمي لأي حزب، ولسنا مع أحد أو ضد أحد، ولكننا أصحاب مبدأ وأصحاب كرامة».
 
 
 
 





