رئيس «البناء والتنمية»: الرئيس رحب بمبادرتنا للخروج من الأزمة السياسية الراهنة الجماعة الإسلامية» تتوسط بين «النور» والرئاسة 
التقى الرئيس محمد مرسى، مساء أمس الأول، قيادات حزب البناء والتنمية ــ الذراع السياسية للجماعة الإسلامية ــ لبحث كيفية الخروج من الأزمة الراهنة وإنهاء الأزمة بين الرئاسة وحزب النور، وذلك فى لقاء مطول برئاسة الجمهورية استمر نحو 4 ساعات.
 
وقال نصر عبد السلام، رئيس الحزب وعضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية لـ«الشروق»: «اللقاء ناقش 3 أمور، على رأسها مبادرة حزب البناء والتنمية التى أطلقها منذ أسابيع، وكيفية الخروج من الأزمة الراهنة والخريطة السياسية الحالية، وأزمة حزب النور مع الرئاسة، التى تصاعدت مع إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس لشئون البيئة».
 
وكان حزب البناء والتنمية، أطلق مبادرة منذ 3 أسابيع تتكون من 6 محاور رئيسية، منها ما يتعلق بالشأن السياسى، وما يتعلق بالأمن والاستقرار، وما يخص العدالة الاجتماعية، والاقتصاد، ومشكلات المصريين فى الخارج.
 
وأوضح عبد السلام: «الحزب شرح المبادرة التى تنص على 6 محاور وآليات تحقيقها، كما تمت مناقشة المشاكل الراهنة وكيفة الخروج من الأزمة الحالية، وعرضنا نحو 25 نقطة، علاوة على عرضنا الوساطة بين الرئاسة وحزب النور، لحل الأزمة التى تصاعدت بين الطرفين عقب إقالة علم الدين، واستقال على إثرها نائب رئيس حزب النور الدكتور بسام الزرقا، من منصبه كمستشار الرئيس للشئون السياسية وإن كان اللقاء لم يتطرق لمناقشة مبادرة حزب النور».
 
وأضاف رئيس البناء والتنمية: «الرئيس رحب بمبادرة الحزب وأكد لنا أنه سيتم وضعها على مائدة اجتماع الحوار الوطنى المقبل، ورحب تماما بالوساطة والبدء فى إزالة الخلاف بين الرئاسة وحزب النور»، مشيرا إلى أن «الحزب بدأ فى تفعيل ما تم الاتفاق عليه مع الرئيس من خلال اجتماع المكتب السياسى (أمس)».
 
وكان الحزب أكد فى بيان سابق أن الأزمة بين الرئاسة وحزب النور «ضد مصلحة التيار الإسلامى بأكمله، ولن تخدم المشروع الإسلامى، وتصب فى مصلحة الأحزاب المدنية».
 
وقال علاء أبوالنصر، الأمين العام للحزب وعضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية لـ«الشروق» إن «الرئاسة هى التى دعت الحزب للقاء الرئيس، وحضر اللقاء من جانبنا الدكتور نصر عبد السلام، والدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسى، والدكتور صفوت عبد الغنى، ومن الجانب الرئاسى الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن على، مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطنى».
 
وكان بيان صدر عن رئاسة الجمهورية قال إن اللقاء مع حزب البناء والتنمية هو «فى إطار التواصل مع الأحزاب السياسية»، وأضاف أن «الرئيس أكد خلال اللقاء أهمية الاصطفاف الوطنى وحرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية.. كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطنى الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطنى والوسيلة الأولى للتوافق حول قضايا الوطن».