 البرادعى: النظام فقد الشرعية.. والشعب والعالم لن يقفا صامتين 
قال رئيس حزب الدستور، ومنسق عام جبهة الإنقاذ الوطنى، الدكتور محمد البرادعى، «إن ما يحدث من تعذيب وحشى يعيدنا إلى أنظمة لفظها التاريخ». وأضاف البرادعى، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى، توتير، أمس «النظام بهذا فقد الشرعية وسيتحمل التبعات، مؤكدًا أن الشعب والعالم لن يقفا صامتين». وأوضح فى تغريدة أخرى باللغة الإنجليزية، «أن التعذيب المستمر المتصاعد، مخالفة وانتهاك لكل القواعد القانونية والاتفاقات الدولية، وعودة إلى عصور الظلام والوحشية».
 
كان برنامج آخر كلام، الذى يقدمه الإعلامى يسيرى فودة، على قناة، أون تى فى، أمس الأول، عرض مجموعة من جرائم التعذيب لمواطنين داخل السجون ومعسكرات الأمن المركزى.
 