 البدري فرغلي: الوطن سيُسترد من الإخوان بـ«الإبداع» مثل عصيان بورسعيد 
قال البدري فرغلي- النائب السابق بالبرلمان عن دائرة بورسعيد: "لن أكون مرشحًا ولا ناخبًا بالانتخابات البرلمانية القادمة، وعلى العناصر الوطنية ألا تصبح أدوات تجنيد للوجوه القبيحة، وأنادي بمقاطعة الانتخابات واسترداد الوطن المغتصب من المعتدين".
 
 
وأكد فرغلي، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ستوديو البلد» على قناة "صدى البلد" مساء الأربعاء، أن الوطن سيُسترد بالإبداع؛ كعصيان بورسعيد الذي يُعد إبداعًا قائم بالشباب، وليس بدعوة من أحزاب أو تيارات، ولأول مرة بمدينة متحضرة، مؤكدًا أن هناك آليات أخرى للتصعيد.
 
 
وقال فرغلى: "لايمكن إعادة المنطقة الحرة لبورسعيد؛ لأن مصر كلها أصبحت منطقة حرة، والـ400 مليون المخصصين لمدن القناة موجودة من أيام ديليسبس وليست هبة من الرئاسة، وهدفها خدمة البنية الأساسية، فلا نريد أموال ولكن نريد حق الشهداء ومحاكمة من أمر بإطلاق الرصاص على أهل بورسعيد، فطلب فيش وتشبيه لشهداء الثورة إهانة لهم".