 البدوي: تحاورنا مع الكتاتني باعتباره رئيس الأغلبية وسينقل رأينا إلى الرئيس 
قال السيد البدوي- رئيس حزب الوفد والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أنه فضل التحاور مع سعد الكتاتني؛ لأن لديه تحفظ على التحاور مع الرئيس دون وجود ضمانات وأسس تضمن نجاح الحوار، مشيرًاً إلى أن التعامل مع الكتاتني باعتباره رئيس حزب الأغلبية الذي ينتمى له رئيس الجمهورية.
 
 
وأضاف: "نحن على علم بأن الكتاتني لا يملك القرار، ولكنه يملك أن ينقل رأينا إلى رئيس الجمهورية".
 
وأوضح البدوي، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة "المحور" الفضائية مساء الأربعاء، أن الكتاتني تجاوب مع المطالب، لكنه تحفظ على تغيير الحكومة في ذلك الوقت، مشيرًا إلى أن مصر الآن في حالة احتقان متمكنة من الشعب، قائلاً: "لابد أن يشعر الرئيس بذلك، ونحذر من انفجار لا يستطيع أحد السيطرة عليه، سواء جبهه الإنقاذ أو الرئاسة".