 إيهاب الخولي:الإخوان يعتبرون الانتخابات محققة للاستقرار دون الاستجابة للشعب 
أكد إيهاب الخولي- رئيس اللجنة القانونية لحزب المؤتمر، أن المعايير التي وضعها الدستور بقانون التجنيد أو الانتخابات أوتقسيم الدوائر، بها نوع من أنواع الاستحالة الفعلية للتطبيق في الواقع، والمعايير بعضها لم يكن له سند من الدستور، وهناك لدى الإخوان «فكرة» أنه كلما ذهبنا للانتخابات مبكرًا كلما استقرت الأوضاع، موضحًا أنه عليهم أن يدركوا أن الحل يكمن في الاستقرار السياسي والاستجابة للشعب.
 
 
كما أكد الخولي، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة "دريم2" مساء الأربعاء، أن نواب الحرية والعدالة يقسمون الدوائر بشكل غريب بالفردي والقوائم وبنسب السكان، والهدف من ذلك نوع من أنواع التفتيت والتقطيع للمحافظات من الداخل.
 
 
وأضاف: "هم يتبعون سياسة المنطقة التي سأخسر فيها أفتت أصواتها، والتي أملك فيها الأصوات وسأفوز بها أزيد من عدد أصواتها، ومثال على ذلك دائرة العمرانية الخاصة بعصام سلطان".