 «زيدان»: لو أطاح المحكومون بالقانون كالحكام فلن يحدث خير.. والإخوان «عصابة» 
علّق يوسف زيدان- المفكر والروائي، على واقعة اتهامه بازدراء الديانة المسيحية، بأنه حزين على هذا الفعل «غير المهذب»، حسب وصفه، مشيراً إلى أنه تم التعامل معه في نيابة أمن الدولة العليا بشكل جيد ولم تقع أية تجاوزات منهم في شيء.
 
 
وأكد زيدان، في تصريحات لبرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" مساء الأربعاء، أنه استجاب لاستدعاء أمن الدولة له، قائلاً: "كان لابد أن أذهب، فنحن لا زلنا نحترم القانون، ولو حدث أن أطاح المحكومون بالقانون كما أطاح به الحاكمون فلن يحدث خير"، مستشهدًا بقول الشاعر صلاح عبد الصبور: "في بلد لا يحكم فيه القانون ويدخل فيه الناس السجن بمحض الصدفة.. لا يوجد مستقبل".
 
 
ووصف زيدان جماعة الإخوان المسلمين بالـ«عصابة»، مؤكدًا أن هذا هو الوصف الأدق لغوياً، ولا يوجد في اللغة العربية شيئَا اسمه «جماعة».