 فيديو.. طلاب بورسعيد: لم يضغط علينا أحد ونحن ممن دعوا للعصيان المدني 
نفى الطالب محمد فاروق- أمين اتحاد طلاب بورسعيد، ما جاء في البيان الصادر من وزارة التربية والتعليم، يوم الثلاثاء، عن الموقف التعليمي في بورسعيد، بأنه: "كانت هناك تهديدات مسبقة ممن لا يفرقون بين المصلحة الخاصة والمصلحة الوطنية، مما أدى إلى انخفاض نسب الحضور في المدارس".
 
 
وأكد فاروق، في تصريحات هاتفية لبرنامج "بلدنا بالمصري"، على قناة "أون تي في"، مساء الأربعاء، أن الطلاب أنفسهم جزء ممن دعوا إلى العصيان المدني، قائلاً: "لا أحد هددنا ولا أحد ضغط علينا حتى نشارك في العصيان، ونشارك أهالينا الذين فقدوا أبنائهم"، مشيرًا في السياق ذاته إلى أن الأغلبية من الطلبة معتصمون ولا أحد يذهب إلى المدارس.
 
 
واستنكر أمين اتحاد طلاب بورسعيد، موقف وزارة التربية والتعليم، بعدم تقديم العزاء في وفاة، أحمد سامي، الطالب بالثانوية العامة، في حين أن البلد كلها انتفضت بوفاة 74 من مشجعي الكرة.
 
 
 
 





