مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
أكد الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أن الاستحقاقات التي يحققها تحتاج إلى العمل والجهد والصبر، ولابد من "الصبر على بعضنا البعض، لأنها خدمة لصالح الوطن وليست لصالح أشخاص".
وتابع مرسي، خلال جلسة الحوار الوطني الدائرة الآن: "سنسعى لتحقيق كافة أهداف الثورة، وأتمنى مِن مَن لم يلحق بهذا الحوار أن يأتي للحديث معنا للمناقشة حول كافة الضمانات المطلوبة، لأن الجميع حريصون على إتمام العملية الانتخابية". وأوضح أنه منذ جلسة الحوار في الثامن من ديسمبر، تم تحقيق الكثير من الأهداف التي تم الاتفاق عليها.
الأخبار المتعلقة:
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"