النيابة العامة: لم نتربص بـ"شفيق".. ونحقق في كل البلاغات المُقدمة ضد الرئيس
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، شخصية وطنية يعمل لمصلحة البلاد، نافيًا ما يُلصق به من اتهامات بأنه "نائب عام خاص"، مؤكدًا أنه لا يتدخل في أعمال وكلاء النيابة.
وقال دويدار، في حوار مع قناة "الجزيرة مباشر مصر" اليوم: "إن كافة البلاغات التي تقُدم ضد الرئيس يتم التحقق فيها ولا يتم تجاهلها.
وحول البلاغات المقدمة ضد الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي الخاسر، أكد أن كافة الإجراءات المتخذة ضده لا يوجد بها أي نوع من التربص وتتم وفقا للإجراءات القانونية.
وأشار إلى أنه تم تشكيل فريق عمل من النيابة العامة للتحقيق في كافة وقائع اقتحام السجون، وعمليات التعذيب بمعسكرات الأمن المركزي، والتي أكدت عدم صحة الشكاوى التي تم تقديمها.