حمزاوي: مقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات بسبب غياب القواعد العادلة والشراكة الوطنية
قال عمرو حمزاوي أستاذ العلوم السياسية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات جاء لغياب القواعد العادلة عن العملية السياسية، ولغياب الشراكة الوطنية، خاصة أن الدستور مشوه والحكومة غير محايدة، وانتهاكات حقوق الإنسان تتصاعد، وأزمة النائب العام مستمرة، وضمانات نزاهة الانتخابات غير مكتملة.
وتابع عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": إن "قرار المقاطعة قرار اضطراري مع تعنت الرئيس وجماعته وحزبها، فالأصل في السياسة هو المشاركة والسعي الإيجابي للتغيير والدفاع عن مصالح الناس".
وعن قرار مقاطعة الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي اليوم، قال ألتزم بهذا القرار وتقديري هو وجوب المشاركة لتحميل الرئيس مسؤوليته عن خطر انهيار العملية السياسية في مصر كلها، ولشرح أسباب مقاطعتنا للانتخابات البرلمانية للرأي العام، وللمواطنات وللمواطنين القلقين على مصر وأحوالها وأزماتها المستمرة.