مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
قال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، إن الجميع يسعى لحالة من الاستقرار السياسي الحقيقي، الذي به ننتقل إلى مرحلة أخرى من مراحل البناء والتنمية لتحقيق الأهداف الكبرى للثورة المصرية.
وتابع مرسي، خلال جلسة الحوار الوطني المنعقدة الآن، أن الاستحقاقات التي تحققت حتى الآن هي خمسة، أولها يوم 19 مارس 2011 بعد الثورة، من خلال الاستفتاء على الدستور، ثم انتخابات مجلس الشعب في يناير 2012، والنتائج كانت طيبة والإقبال كبيرا، ثم انتخابات مجلس الشورى، التي كانت نسبة المشاركة بها قليلة لأن طبيعة تكوين الشورى يختلف عن مجلس الشعب، ثم بعد ذلك الانتخابات الرئاسية، وتم بذل جهد كبير وانتهت بانتخاب رئيس مصري بإراداة الشعب وبشفافية كبيرة، وثم كان الاستحقاق الخامس وهو الاستفتاء على الدستور.
وأكد الرئيس أنه في كل هذه الاستحقاقات كان القضاء واللجنة العليا للانتخابات يقومان بدورهما بشكل كبير من الحيادية.
الأخبار المتعلقة:
بدء جلسة الحوار الوطني لمناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"