 متطرفون أفرجوا عن روسيين وإيطالي كانوا مخطوفين في سوريا  
أعلنت وزارة الخارجية الروسية، اليوم الاثنين، أن متطرفين سوريين أفرجوا عن روسيين اثنين، وإيطالي كانوا قد خطفوا في 12 ديسمبر الماضي في سوريا مقابل الإفراج عن مقاتلين.
 
وأوضحت الوزارة الروسية في بيان أن "المواطنين الروسيين (ف.ف. غوريلوف وأ. حسون) اللذين خطفا على أيدي متطرفين سوريين على الطريق بين حمص وطرطوس غرب سوريا، أفرج عنهما في 3 فبراير مقابل مقاتلين، ولم تعط الوزارة أي تفاصيل أخرى عن هؤلاء المقاتلين".
 
وأضاف البيان أن "الروسيين في صحة جيدة وهما موجودان في سفارة روسيا في دمشق"، وتابع أن "المواطن الإيطالي م. بيلومو الذي خطف معهما ستسلمه وزارة الخارجية السورية لممثلين عن بلاده".
 
وأكدت الوزارة الروسية أن روسيا أجرت اتصالات مكثفة مع السلطات السورية، وكذلك مع مختلف قوى المعارضة في سوريا وخارج البلاد.