 النمسا تلوح باستخدام حق النقض إزاء ميزانية الاتحاد الأوروبى  
دعا سكرتير دولة النمسا للشئون الخارجية راينهولد لوبتكا، رئيس الحكومة النمساوية فيرنر فايمن إلى التلويح باستخدام حق النقض "فيتو" أثناء التصويت على ميزانية الاتحاد الأوروبى للسنوات السبع القادمة حال شطب المفوضية لقيمة الخصم الخاص بحصة النمسا فى ميزانية الاتحاد الأوروبى حال تأمين خصومات تحصل عليها دول أعضاء أخرى لافتا إلى بريطانيا.
 
وحذر لوبتكا من أن مشروع ميزانية الاتحاد الأوروبى الحالى المقدم من المفوضية الأوروبية يهدد بفقدان النمسا لقيمة الخصم الذى تحصل عليه بينما يسمح لدول أعضاء أخرى باستمرار تمتعها بخصومات على قيمة مساهماتها فى ميزانية الاتحاد الأوروبى، موضحا أن فاتورة مساهمة النمسا فى ميزانية الاتحاد الأوروبى ستقفز إلى نحو 3.1 مليار يورو حتى عام 2020 حال إلغاء المفوضية للخصم الذى تحصل عليه النمسا مقارنة بقيمة حصتها السابقة التى تبلغ 560 مليون يورو.
 
وأضاف: "أن عددا من الدول الأوروبية هددت بعدم تخطى الخطوط الحمراء"، لافتا إلى أن النمسا تعبر عن رفضها بطريقة أخرى تسمى الفيتو، مشددا على ضرورة ألا يوافق المستشار النمساوى على الميزانية، مشيرا إلى أن النمسا ترغب فى استمرار دعم الاتحاد الأوروبى لتنمية المناطق الإقليمية والريفية.
 
يذكر أن الاتحاد الأوروبى يستعد لعقد قمة فى العاصمة البلجيكية بروكسل على مستوى رؤساء الدول والحكومات الخميس القادم فى محاولة التوصل إلى اتفاق للمرة الثانية على الميزانية الأوروبية للسنوات السبع بالتزامن مع مطالبة العديد من الدول بزعامة بريطانيا لإجراء تخفيضات تصل إلى 30 مليار يورو على الميزانية التى اقترحها رئيس المجلس الأوروبى هرمان فان رومبوى فى ظل اختلاف مواقف الدول إزاء ملفات مهمة تتضمن قطاع الزراعة والتنمية الإقليمية.