 الجيش الإيراني ينتهى من تصنيع الدبابتين «ذو الفقار المعدلة وصمصام» 
كشف قائد القوات البرية الإيرانية البريجادير جنرال أحمد رضا بوردستان، اليوم الإثنين، النقاب عن الدبابة "ذو الفقار" محلية الصنع والدبابة "صمصام"، اللتين تم تطويرهما من قبل خبراء الجيش الإيراني.
 
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية ، في نبأ بثته على نشرتها الإنجليزية، أن حفل التدشين للدبابتين أقيم في إطار احتفالات انتصار الثورة الإيرانية على نظام الشاه السابق، والذكرى السنوية لعودة الخميني إلى البلاد من المنفى في 1 فبراير 1979، وتنتهي هذه الاحتفالات في 11 فبراير الحالي.
 
يذكر أنه في منتصف يناير الماضي، قال بوردستان "إن إيران ستبدأ الإنتاج الشامل للدبابة "ذو الفقار" بعد موافقة هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الإيرانية".
 
و تعتبر الدبابة "ذو الفقار" من الجيل الثاني من الدبابات الرئيسية للمعارك في إيران، و تم تقييم نماذج اختبار للدبابة في عام 1993، ويصل وزن الدبابة إلى 36 طنا وتحتوي على محرك ديزل بقوة 780 حصانا، ويتم تشغيل ذو الفقار من طاقم مكون من 3 أفراد ويعتقد أن جهاز التعمير الذاتي هو ذاته في الدبابة تي-72 الروسية الصنع.