 وزير الدفاع الإيراني: سننتهي قريبًا من تشييد قاعدة الخميني الفضائية 
أعلن البريجادير أحمد وحيدي، وزير الدفاع الإيراني، عن قرب الانتهاء من بناء قاعدة الإمام الخميني لإطلاق الأقمار الصناعية والمركبات الفضائية.
 
وأشار وحيدي، في تصريح نقلته وكالة أنباء «فارس» الإيرانية، اليوم الاثنين، إلى أنه "عقب الانتهاء من بناء القاعدة ستشهد إطلاق القمر الاصطناعي «طلوع» إلى الفضاء مع صاروخ «سيمرج» الناقل للأقمار الصناعية".
 
ولفت إلى، "نجاح بلاده في إطلاق ثلاثة أقمار صناعية هي «أميد»، «رصد» و«نويد» مع صاروخ الحامل من طراز «سفير واحد»، مؤكدا أن "طهران حققت نجاحا ملحوظا خلال السنوات الأخيرة في التقنية الفضائية، حيث لا تمتلك بعض هذه التقنيات سوى 5 بلدان بالعالم".
 
وردا على مزاعم بعض الدول الغربية حول مخاطر البرنامج الفضائي الإيراني، قال وزير الدفاع الإيراني، إنه "وفقا لتقارير رسمية، فإن الولايات المتحدة تمتلك 95% من الأقمار ذات المهمات التجسسية والأهداف العسكرية في العالم".