 كرزاي: الأوضاع الأمنية في أفغانستان كانت أفضل قبل دخول القوات الدولية  
أكد الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، أن الأوضاع الأمنية في بلاده، لاسيما في إقليم هلمند الجنوبي كانت أفضل حالا، قبل دخول القوات الدولية إليها.
 
وقال كرزاي، في حوار أجراه مع صحيفة "الجارديان" البريطانية، اليوم الاثنين،  إنه: "ليس متأكدًا من سبب مغادرة القوات الغربية لبلاده في الوقت الراهن"، متسائلا: "هل يتمثل ذلك السبب في إدراكهم أنهم كانوا يقاتلون في المكان الخطأ" خلال مهمة دامت عقدًا من الزمن في أفغانستان، أم إنهم حققوا هدفهم الأساسي بتأمين بلادهم، من خلال وضع حد للعمليات الإرهابية المحتملة.
 
من ناحية أخرى، قال كرزاي، إنه: "لن يكون هناك سلام في أفغانستان من خلال وجود اتفاق بيننا وبين حركة طالبان الأفغانية فقط، فالسلام لن يتحقق إلا عندما تضطلع العناصر الخارجية المشاركة في خلق عدم الاستقرار والقتال، أو الخروج على القانون في أفغانستان، بدور في المحادثات".
 
وأشار كرزاي إلى أنه بات أكثر تفاؤلا منذ عام مضى، بسبب أن الاتصالات الواسعة التي بدأت من وراء الكواليس بين حكومته وحركة طالبان ستؤتي ثمارها، في الوقت الذي تشهد فيه العلاقات مع باكستان حالة من التحسن.
 
كما اعترف كرزاي بأن بلاده كانت في أمس الحاجة إلى المساعدات العسكرية والمالية الغربية، لمساعداتها على النهوض مرة أخرى، عقب انسحاب قوات حلف شمال الأطلسي (ناتو) نهائيًا.
 
وتوقع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي - خلال حواره مع صحيفة "الجارديان" البريطانية - أن تنتهي أعمال القتال في أفغانستان عقب انسحاب كافة القوات الأجنبية، مشيرا إلى أن انسحابهم أيضا سيؤدي إلى القضاء على الأسباب التي كانت بمثابة الدافع وراء حمل المتشددين للسلاح.