 محكمة استئناف أممية تنقض حكمين ضد وزيرين روانديين سابقين  
 
نقضت محكمة استئناف تابعة لمنظمة الأمم المتحدة حكمين بالسجن لمدة ثلاثين عاما ضد وزيرين روانديين سابقين بتهمة المشاركة في عمليات الإبادة الجماعية في رواندا خلال عام 1994 .
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم الاثنين، أن المحكمة أمرت بالإفراج الفوري عن الوزيرين بروسبير ماجيرانيزا وزير شئون الخدمة المدنية السابق، وجاستن ماجينزى وزير التجارة الرواندي السابق بعد إلغاء الحكمين الصادرين ضدهما .
 
يشار إلى أن محكمة جرائم الحرب الخاصة برواندا، التي تتخذ من مدينة أروشا التنزانية مقرا لها، أدانت عددا من أعضاء الحكومة الرواندية خلال الإبادة بمن فيهم رئيس الوزراء جان كامباندا، فيما أخلت سبيل أربعة آخرين، وما زال ثلاثة منهم يقيمون حتى الآن في اروشا بسبب رفض العديد من الدول استقبالهم .
 
وكان نحو 800 ألف من أقلية "التوتسى" ومن قبائل "الهوتو" المعتدلين قد أبيدوا على يد "الهوتو" المتطرفين خلال 100 يوم عام 1994، في واحدة من أسوأ عمليات الإبادة الجماعية التي شهدها العالم .
 