 السودان يُدين الاعتداء الإسرائيلي على مركز للبحث العلمي في سوريا  
أدانت الحكومة السودانية العدوان الإسرائيلي على مركز للبحث العلمي في سوريا مؤخرًا، واصفة إياه بالعمل الإجرامي على دولة ذات سيادة، مستغلة الظروف الداخلية، التي تعيشها سوريا، لتنفيذ أجندة خاصة بها. 
 
ونددت وزارة الخارجية السودانية، في بيان لها، اليوم الاثنين، بالاعتداءات المتكررة (لدولة الكيان الصهيوني)، حسب البيان، على عدد من الدول العربية، مشيرة إلى أن الاعتداء جاء عقب تهديدات إسرائيلية متواترة، صدرت من قادة تل أبيب بضرب سوريا.
 
وقال البيان: "إن  دولة الكيان الصهيوني تستخدم قانون الغاب بدلا عن القانون الدولي، وأهابت الخارجية السودانية بكافة الأحرار في العالم لإدانة وشجب هذا العدوان، ومن يقفون وراءه والذي وصفته (بالعمل الهمجي)."
 
وأوضح البيان أن وزارة الخارجية السودانية تابعت خلال اليومين الماضيين، الأنباء المتواترة عن الاعتداء الإسرائيلي على مركز للبحث العلمي في ريفي العاصمة السورية دمشق، والذي جاء عقب تهديدات متواترة صدرت من قادة إسرائيل بضرب سوريا، منوها إلى أن هذا العدوان يعيد إلى الأذهان "العربدة الإسرائيلية التي تعتمد على قانون الغاب بدلا عن القانون الدولي".
 