 أردوغان: تعطيل عضوية تركيا في الاتحاد الأوروبي حتى الآن أمر «لا يغتفر» 
قال رجب طيب أردوغان، رئيس الوزراء التركي: إن "انتظار بلاده منذ نحو نصف قرن كي تصبح جزءًا من الاتحاد الأوروبي أمر «لا يغتفر» ولا بد من السماح بعضويتها دون تأجيل".
 
وقال أردوغان، في تصريحات للصحفيين في براج، خلال اليوم الأول من جولته في وسط أوروبا، اليوم الاثنين: إن "تركيا بدأت المحادثات حول الاندماج لأول مرة عام 1963، ومجرد استمرار العملية حتى الآن يمثل ازدراء في حد ذاته لأن ملايين الأتراك يعيشون بالفعل في دول الاتحاد الأوروبي".
 
وأضاف، "هذا التعطيل لتركيا في العملية لا يغتفر، وتعاوننا وتضامننا مع الدول الأوروبية سيستمران بالطبع حتى إذا لم يكونوا يقبلوننا، غير أن رغبتنا ستكون هي أن تدرك أوروبا رغم أنها لم تقبلنا أن هناك خمسة ملايين مواطن في تركيا يعيشون في الاتحاد الأوروبي، ونحن نقول لا تعطلوا فلننجز الأمر".
 
وكان أروغان قد قال في أكتوبر الماضي، وللمرة الأولى التي يشير فيها إلى الفترة التي يمكن أن تنتظر خلالها تركيا: إن "الاتحاد الأوروبي من الممكن أن يفقد تركيا ما لم يمنحها العضوية بحلول عام 2023 في الذكرى السنوية المئوية لتأسيس دولة تركيا الحديثة".