 حزب الله العراق يعلن تشكيل جيش «المختار» لمحاربة القاعدة 
أعلن حزب الله العراق "النهضة الإسلامية"، اليوم الاثنين، عن تشكيل جيش شعبي مناطقي، يدعم توجهات الحكومة العراقية في محاربة الفساد وتنظيم القاعدة، مشيرا إلى أن هذا الجيش الذي أطلق عليه اسم "جيش المختار" سيكون على أهبة الاستعداد، إذا ما حاول ما يسمى بالجيش العراقي الحر أو تنظيم القاعدة استغلال التظاهرات التي تجري في بعض محافظات العراق.
 
جاء ذلك، في تصريح للأمين العام لحزب الله العراق "النهضة الإسلامية" واثق البطاط، في مؤتمر صحفي عقده ،اليوم الاثنين، في بغداد، وقال "إن جيش المختار سيكون سَنَدا لتوجهات الحكومة المركزية في محاربة الفساد والمفسدين ومواجهة التنظيمات الإرهابية كالقاعدة وما يسمى بالجيش العراقي الحر".
 
وأضاف البطاط، "أن تنظيمه ليس ضد المظاهرات التي تشهدها المحافظات العراقية، لكنه ضد استغلالها من قبل تلك التنظيمات الإرهابية"، مؤكدا أن تنظيمه لن يقف مكتوف الأيدي، إذا ما انحرفت تلك التظاهرات عن مسارها على يد الإرهابيين.
 
كان حزب الله العراق قد هدد في الثامن من شهر يناير الماضي  بـ"إبادة" البعثيين، إذا ألغي قانون اجتثاث البعث، ودعا إلى التظاهر؛ للمطالبة بتثبيت المادة الرابعة من قانون الإرهاب وتفعيل عقوبة الإعدام.
 
يٌذكر، أن محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك تشهد تظاهرات شعبية واعتصامات منذ نهاية شهر ديسمبر الماضي على خلفية اعتقال عدد من أفراد حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، والمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين وإلغاء قانون المساءلة والعدالة والمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب.
 