 إقصاء النساء من مفاوضات تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة  
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، اليوم الإثنين، أنه مع تسارع وتيرة المفاوضات لتشكيل حكومة جديدة في إسرائيل يبدو أنه تم إقصاء النساء من تلك المفاوضات.
 
وأوردت الصحيفة، على موقعها الإلكتروني أنه تم انتخاب 27 إمرأة في الدورة الـ 19للكنيست الإسرائيلى، ولكن لسبب ما، فإن أيا من الأحزاب يرى أنه من المناسب إدراجهن في الفرق التي تسعى لتشكيل حكومة الائتلاف.
 
وعلمت يديعوت أحرونوت أنه لا فريق تحالف الليكود بيتنا، ولا حتى فريق يش عاتيد، أو البيت اليهودي ضمت نساء في المفاوضات السياسية، وليس من المتوقع أن يشرك حزب شاس نساء في فريقه.
 
ورفض حزب "يش عاتيد" هذا الأمر ، قائلا: إن القائمة وضعت المرأة في شرائح رئيسية كل واحدة في درجتها.. وقال الحزب "إننا نرى النساء كقوة رئيسية ورائدة في المجتمع"، مضيفا "إن ثمانية من 19 عضوا للحزب في الكنيست هن نساء بارعات للغاية، وسيكون لهن دور محوري في تحقيق مسار يش عاتيد".
 
وتجاهل حزب البيت اليهودي أي تلميح لوجود إقصاء، قائلا إنه تم تصنيف الفريق على "أسس مهنية ولدينا في الكنيست تمثيل نسائي قوي".
 
وذكر حزب كاديما أن فريقه في مفاوضات تشكيل الإئتلاف "يشمل عضوي الكنيست يوئيل حسون والنائب جليرت ألون وسيتم توسيع هذا الفريق عند الضرورة".
 
فيما أصدر حزب هاتنوا بيانا مرددا "أن فريقنا يضم شخصين فقط، وسيتم توسيعه حسب الحاجة"، فيما لم يتسن للصحيفة الحصول على تعليق مع تحالف "الليكود-بيتنا".