 مقتل وإصابة 35 في تفجير انتحاري استهدف عناصر مناهضة للقاعدة ببغداد  
 
سقط 35 شخصا بين قتيل وجريج نتيجة تفجير انتحاري، استهدف عناصر قوات "الصحوة" التي تقاتل تنظيم "القاعدة" في منطقة التاجي شمالي العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال مصدر أمني عراقي إن انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، صباح اليوم الاثنين، مستهدفا تجمعا لأفراد "الصحوة" في التاجي بمنطقة هور الباشا أثناء تسلمهم رواتبهم، ما أسفر عن مقتل ثمانية منهم وإصابة 27 آخرين بجراح خطيرة، في حصيلة أولية.
 
وأضاف المصدر أن قوات الأمن فرضت طوقا حول مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما هرعت سيارات الإسعاف إلى مكان التفجير وقامت بنقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي العدلي.
 
 