 إسرائيل تعلن انتهاء أزمة المياه بعد مرور سبع سنوات عليها 
ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية، اليوم الاثنين، أن هيئة المياه الإسرائيلية أعلنت انتهاء أزمة المياه التي اندلعت منذ قرابة السبع سنوات، والتي استدعت توجيه تحذيرات إلى أسواق المياه .
 
وقالت الصحيفة على موقعها الإلكتروني إنه بعد سبع سنوات من الجفاف دفعت بإسرائيل نوعا ما إلى فرض نظام صارم للتقشف في عمليات استهلاك المياه، أعلنت هيئة المياه الإسرائيلية انتهاء هذه الأزمة، مشددة على ضرورة عدم تهاون الإسرائيليين في التعامل مع المياه.
 
ووفقا للهيئة الإسرائيلية، ففي حين أن الأمطار الغزيرة التي هطلت في الآونة الأخيرة زادت من منسوب المياه في بحيرة طبرية - المصدر الرئيسي للمياه العذبة في إسرائيل - إلا أن النمو السريع في صناعة تحلية وتنقية المياه هي السبب الرئيسي وراء إبعاد البلاد مرة أخرى عن حافة الهاوية.
 
ولفتت إلى أن أحد أهم أسباب نقص المياه هو زيادة الصناعات المتعلقة بها، وارتفاع تكلفة علميات تحلية المياه.
 