استحداث لجنتي «الممارسة الصحفية» و«التشريعات» بـ«الأعلى للصحافة»
 
كشف قطب العربي، الأمين العام المساعد للمجلس الأعلى للصحافة، عن بدء المجلس استعدادات وإجراءات استحداث لجنتين جديدتين، لتنضمان للجان الأربعة الأساسية الموجودة حاليا في المجلس.
وأشار العربي، في تصريح خاص لـ«الحرية والعدالة»، إلى أن اللجنتين هما "الممارسة الصحفية والمهنية" و"التشريعات"، مضيفا أنه من المقرر أن يعقد المجلس اجتماعاً في نهاية الأسبوع الجاري لإقرار هاتين اللجنتين.
وأوضح أن لجنة الممارسات المهنية ستتفرغ لتجديد ميثاق الشرف الصحفي بما يتلاءم مع المعايير العالمية وروح الثورة والدستور الجديد، بالإضافة إلى إعداد تقرير شهري حول أخطاء المهنة والصحف، خاصة عقب رصد تغطيات الأحداث الكبرى، وكيفية تناول الصحف لها ومدى ملائمة ذلك لميثاق الشرف، مشيرا إلى أن الهدف من استحداث تلك اللجنة تقليل مشكلات الصحفيين في النيابات والمحاكم.
وأضاف أنه ستتم دعوة شيوخ المهنة وكافة رؤساء التحرير خلال المرحلة القادمة؛ للاستماع لمقترحاتهم فيما يتعلق بشأن تعديلات الميثاق، وكيفية المساهمة في تفعيله، على أن تختص لجنة التشريعات المقترحة بإعداد تصور المجلس بشأن التعديلات اللازمة بقانون الصحافة 96 لسنة 1996، ومدى إمكانية اضافة مواد متعلقة بالمجلس الوطني للصحافة والإعلام أو إقرار قانون جديد له، تمهيدا للتقدم بها للبرلمان المقبل.