اليوم..نظر الطعن على الحكم ببطلان عقد بيع عمر أفندي
 
شهد مقر المحكمة الإدارية، صباح اليوم الإثنين، تجمع أعداد كبيرة من عمال عمر أفندي قبيل نظر الدائرة الأولى فحص الطعون المقدمة من المستثمر السعودي، ضد حكم بطلان عقد بيع عمر أفندي.
وكان جميل عبد الرحمن القنيبط- المستثمر السعودى ومؤسسة التمويل الدولية وبنك عودة والبنك الأهلي المتحد- قد تقدموا بطعن على حكم محكمة القضاء الإدارى ببطلان بيع 90% من أسهم شركة عمر أفندى للقنيبط، وتم تأجيل نظر الدعوى إلى  جلسة اليوم للنظر في المستندات.
كان العمال قد دخلوا منذ شهر يناير الماضي في اعتصام وإضراب عن الطعام لليوم الثاني عشر على التوالي أمام المقر الرئيسي لإدارة الشركة بشارع 26 يوليو؛ احتجاجا على الاقتطاع من رواتبهم وحرمانهم من الحوافز والمكافآت لمدة عامين، والمطالبة بالتوزيع العادل للأجور، مؤكدين أن قيادات الشركة يحصلون على ملايين الجنيهات، بينما يتركون للعمال الفتات ويسلبون حقهم من ناتج الأرباح.
 