«الأطباء» تناقش «التأمين الصحي» الجديد الأربعاء المقبل
 
عقد نقابة الأطباء، الأربعاء المقبل، حلقة نقاشية حول مشروع قانون التأمين الصحي الجديد، بحضور أعضاء مجلس النقابة العامة، والدكتور خيري عبد الدايم النقيب، والدكتور حمدي السيد النقيب السابق، والدكتور سمير ضيائي رئيس هيئة التأمين الصحي السابق، ود. إبراهيم مصطفى مساعد وزير الصحة لشئون التأمين الصحي، ود. سعد زغلول العشماوي وكيل وزارة الصحة.
وقال الدكتور جمال عبد السلام أمين عام النقابة لـ"الحرية والعدالة": إن هذه الدعوة تأتي ضمن دور النقابة العامة في مناقشة القوانين التي تخص النظ،م الصحية كما ينص قانون النقابة، مشيرا إلى أن النقابة دعت العديد من خبراء وقيادات التأمين الصحي وأعضاء لجنة الصحة بمجلس الشورى للمشاركة في الندوة.
 