مبنى جديد لخدمة المواطنين والمستثمرين بمدينة السادات
 
تستعد هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة بوزارة الإسكان، ممثلة في جهاز تنمية مدينة السادات بالمنوفية، لإنشاء مبنى لخدمة الجمهور من المواطنين والمستثمرين ورجال الأعمال، يكون بمثابة الشباك الواحد؛ من أجل مساعدة المواطنين في الانتهاء من مصالحهم.
وصرح المهندس علاء عبد العزيز، رئيس جهاز المدينة، بأن البدء في تنفيذ المبني سوف يكون بداية من شهر يوليو القادم بعد إقرار موازنة العام المالي 2013 – 2014، مشيرا إلى أنه من المتوقع أن يتكلف المبنى حوالي ثلاثة ملايين جنيه.
وأوضح عبد العزيز أن المبنى سوف يسهم بشكل كبير في زيادة الاستثمارات الصناعية والعقارية بالمدينة إلى الحد الذي سوف يساعد في إعادة رسم خريطة الاستثمار، لافتا إلى أن المبنى سوف يتم تزويده بجميع الخدمات الإلكترونية، فضلا عن ميكنة طريقة العمل داخل المبنى بما يخدم المواطنين.
وأشار إلى أنه نظرا لزيادة حركة التنمية في المدينة بإنشاء مشروعي "ابني بيتك" والإسكان القومي فقد قام الجهاز بإنشاء عدد ست مدارس تعليم أساسي جديدة؛ لاستيعاب الكثافة الطلابية والتي وصلت إلى حوالي 60 طالبا في الفصل، موضحا أنه الجهاز يعمل على التنسيق مع هيئة الأبنية التعليمية لبدء العمل بهم بداية من الموسم القادم، لافتا إلى أن الجهاز يعمل على إنشاء مدرسة ثانوي تجاري بالمدينة.جأجل