افتتاح محور جديد يمتد من المرج لـ«الدائري» لحل أزمة المرور
 
قال الدكتور إبراهيم عبد الرشيد نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشرقية: إنهم بصدد افتتاح محور جديد خلال الأسابيع القليلة المقبلة، بحيث سيكون ممتدا من منطقة المرج إلى الطريق الدائري، وموازيا لمنطقة جسر السويس؛ لتقليل الكثافة المرورية والاختناق المروري الذي تشهده شوارع القاهرة.
وأضاف في تصريح خاص لـ "الحرية والعدالة" أن المحافظة تعمل فيه على قدم وساق؛ للانتهاء منه على الفور، مشيرا إلى أنه سيتم افتتاح شارع طه حسين خلال شهرين لتحقيق السيولة المرورية في منطقة مصر الجديدة والنزهة.
وأوضح عن ترتيب المحافظة لفتح الشارع على شارع جيوزيف تيتو؛ حتى يقلل من الاختناق المروري الذي تشهده منطقة سور الكلية الحربية.
يذكر أن حالة هذا الشارع كانت عبارة عن أشجار وأكشاك ومأوى للبلطجية والعمليات الإجرامية، مما كان يسبب مشاكل وإزعاج لأهالي المنطقة، وفور شكواهم تم عرض الأمر على المحافظ وأخذ موافقة من وزارة البيئة لإزالة الأشجار وفتح الطريق في الاتجاهين.
 