قنديل يلتقي رامز للمرة الأولى بعد تعيينه محافظًا للبنك المركزي
 
يلتقي الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ظهر اليوم، الدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزي الجديد، وذلك للمرة الأولى بعد أن وافق مجلس الشورى على تعيينه محافظا للبنك خلفا للدكتور فاروق العقدة
.
ومن المقرر أن يدور اللقاء حول وضع البنك المركزي، والاطمئنان على حالة القطاع المصرفي، والوضع المالي المصري بشكل عام، خاصة في ظل الظروف التي عاشتها البلاد في الفترة الأخيرة، وأحداث العنف التي شهدتها البلاد، والتي تؤثر سلبا على الأوضاع الاقتصادية.
كان مجلس الشورى قد وافق في جلسة الأحد 27/1/2013 على تعيين هشام رامز محافظا للبنك المركزي، وذلك بعد أن ناقش المجلس التقرير المشترك الذي وضعته لجنتا المالية والتشريعية بالمجلس، وجاء فيه أنه في ضوء السيرة الذاتية لهشام رامز والاطلاع على مواد الدستور وقانون البنك المركزي، فإنها لا ترى مانعا يحول دون الموافقة على تعين هشام رامز عبد الحافظ محافظا للبنك المركزي.
 