مصرع 3 عناصر إجرامية بالسلام بعد مطاردة مع الشرطة
 
لقي ثلاثة عناصر إجرامية مصرعهم بعد مطاردة وتبادل لإطلاق النار بينهم وبين قوات الشرطة أسفل الطريق الدائري بدائرة قسم شرطة أول السلام، كما تم ضبط آخر وبحوزتهم 3 بنادق آلية وبندقية خرطوش و147 طلقة نارية وسيارة مُبلغ بسرقتها.
كانت المعلومات التى وردت إلى المباحث تفيد بوجود عدد من بلاغات جرائم السطو المسلح على السيارات والمواطنين بإحدى المناطق على الطريق الدائرة بدائرة قسم شرطة أول السلام، وعلى الفور توجهت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام لتفقد الحالة الأمنية أسفل الطريق الدائرى بجوار مدرسة شهداء كفر أبو صير بدائرة القسم، وحال استيقاف السيارة رقم (هـ ج ل 748 مصر) يستقلها أربعة أشخاص، قام قائدها بالفرار هارباً وقام مستقليها بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه القوات، فقامت القوات بمطاردتهم ومبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية حتى تمكنت من السيطرة عليها وضبط مستقليها، وهم كل من المدعو "أشرف ع.أ" فى العقد الثالث من العمر (توفى إثر إصابته بطلق نارى)، كما توفي المدعو "عمرو م.س" وشهرته "جمعة العرايشى" سن 25 سبق اتهامه فى قضية سرقة بالإكراه (توفي إثر إصابته بطلق نارى بالظهر)، والمدعو "بهاء" فى العقد الثالث من العمر (توفي إثر إصابته بطلق نارى، والمدعو "محمد م.إ" سن 26 سبق اتهامه فى قضية مخدرات.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على (3) بنادق آلية عيار 7,62×39مم، وبندقية وش، وطلقة خرطوش عيار 12مم.
وعثرت القوات على (146) طلقة آلية عيار 7,62×39مم )، و(5) هاتف محمول، و(2) لوحة معدنية لسيارات، و(4) شال، وعداد تاكسى مدون عليه رقم (هـ ن م 895 مصر).
بالكشف عن السيارة تبين أن أصل لوحاتها (هـ ن م 895 مصر) أجرة، ومُبلغ بسرقتها فى المحضر رقم
1657/2013 جنح قسم شرطة الخانكة بتاريخ 10/1/2013م.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.