ارتفاع جماعي لأسهم البورصة لليوم الثاني على التوالي
 
واصلت البورصة المصرية ارتفاعها لليوم الثاني على التوالي، مدفوعة بعمليات شراء من قبل المستثمرين الأجانب خلال التعاملات الصباحية، اليوم الإثنين، في حين مالت تعاملات المستثمرين العرب والمصريين نحو البيع.
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي "إيجى إكس 30" بنسبة 0.31%، وارتفع مؤشر "إيجي إكس 20" بنسبة 0.45%، كما ارتفع مؤشر الشركات المتوسطة والصغيرة "إيجى إكس 70" بنسبة 0.43%، وارتفع مؤشر "إيجى إكس 100" الأوسع نطاقا بنسبة 0.35%.
ومن الأسهم التي شهدت ارتفاعا، صباحا، أسهم البنك التجاري الدولي بنسبة 0.06%، والصعيد العامة للمقاولات بنسبة 0.82%، وطلعت مصطفى بنسبة 0.92%، وحديد عز بنسبة 0.49%، وهيرميس بنسبة 1.5%، وبالم هيلز بنسبة 2.02%، وأوراسكوم تليكوم بنسبة 0.22%، والمصرية للمنتجعات بنسبة 0.93%.