وزير العدل يصف واقعة سحل حمادة بالفعل المشين
 
وصف المستشار أحمد مكي وزير العدل، واقعة سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية بالفعل المشين لأصحابه، داعيا إلى ضرورة إجراء تحقيق عاجل وموسع، وتقديم الجناة للمحاكمة إذا ثبت تورطهم ومحاسبة المسئولين عن ذلك.
وأضاف في تصريح لـ"الحرية والعدالة" أن جنود الأمن المركزي المرابطين لحماية المبنى الذي يمثل رأس السلطة في مصر لمدة 16 ساعة متواصلة استفزتهم أعمال البلطجة التي قام بها بعض المتظاهرين ووقفوا عاجزين عن المواجهة، إلا أنه أكد أن ذلك ليس مبررا على الإطلاق لإهانة كرامة أي مصري.
وفيما يتعلق بقانون التظاهر أوضح وزير العدل أنه بصدد إرساله إلى مجلس الشورى، بعد موافقة مجلس الوزراء، خلال أيام عقب انتهاء الحوار المجتمعي بشأنه، وورود ملاحظات المفوضية الدولية لحقوق الإنسان بالأمم المتحدة، وعدد من المنظمات الدولية على مشروع القانون.
وأضاف أن الوزارة أرسلت نسخة من مشروع القانون إلى كل من منظمة العفو الدولية منظمة هيومان رايتس ووتش الحقوقية الأمريكية؛ لإبداء آرائهم بالتعديل أو الإضافة على مواده، وبيان مدى اتفاقها مع المعايير الدولية في الحق في التظاهر من عدمه.
ونفى المستشار مكي وجود قانون خاص لمواجهة البلطجة، مشيرا إلى أن قانون حماية التظاهر بصيغته المقترحة كاف لمواجهة أعمال البلطجة والشغب، خاصة قرب المنشآت الحكومية والمباني الخاصة بأجهزة الدولة، حيث ينص على أن يكون التظاهر على مسافة 50 مترا من هذه المنشآت؛ لتتمكن قوات الأمن من التعامل مع البلطجي الذي يقترب من المنشأة أكثر من ذلك.