هيئة كبار العلماء تجتمع اليوم لاختيار المرشحين لمنصب المفتي
 
تجتمع هيئة كبار العلماء، اليوم، بمقر مشيخة الأزهر بكامل أعضاءها
)
26 عضوا
(
بمن فيهم د. علي جمعة مفتي الجمهورية؛ لاختيار الأسماء المرشحة لمنصب المفتي.
وشدد د. رأفت عثمان عضو الهيئة، أنه لم يتم بشكل رسمي تسمية مرشحين، وإن كان هناك أسماء مطروحة، لافتا إلى أن هناك توجه أيضا داخل الهيئة للمطالبة بالتجديد للمفتي الحالي لمدة عام ثان.
 فيما أكد مصدر مسئول بالأزهر أنه من المقرر تقديم مرشحي الأزهر لمنصب الإفتاء إلى رئاسة الجمهورية في موعد غايته منتصف الشهر الحالي.
يذكر أن هيئة كبار العلماء قامت بتشكيل لجنة فنية تبحث في الأسماء التي ستطرح كترشيح لمنصب المفتي، مشكلة من الدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية السابق وعضو الهيئة، والدكتور أحمد طه ريان عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور محمد عبد الفضيل القوصى وزير الأوقاف السابق وعضو الهيئة، والدكتور محمد رأفت عثمان عضو الهيئة، والمستشار القانوني محمد عبد السلام.
 