عبد الله: استقلال اتحاد الجامعات الخاصة لا يصب في مصلحة الطلاب
 
أكد صهيب عبد الله نائب رئيس اتحاد طلاب مصر، أن إعلان اتحادات طلاب الجامعات الخاصة لاتحاد طلابي خاص بهم، بعيدا عن اتحاد طلاب مصر لا يصب على الإطلاق في مصلحة الطلاب، وأن طلاب اتحاد الجامعات الخاصة يمارسون نوعا من الضغط السياسي على اتحاد طلاب مصر
.
وقال صهيب في تصريح لـ«لحرية والعدالة»: إن دعوى طلاب الجامعات الخاصة بتجاهل اللائحة الطلابية الأخيرة بتمثيلهم بشكل عادل غير صحيحة على الإطلاق، بل إن اللائحة أعطتهم حقوقهم وجعلتهم ممثلين في الاتحاد العام بمقعدين، مشيرا إلى أن التمثيل عادل للغاية
.
وأضاف: "طلاب جامعة القاهرة يبلغ عددهم أكثر من ربع مليون طالب، يمثل عنهم طالبان، في حين أن طلاب الجامعات الخاصة يبلغ عددهم 75 ألف طالب، يمثل عنهم طالبان أيضا في الاتحاد"
.
وأوضح أن الجامعات الخاصة لها قانون يتيح لها وضع لائحة طلابية خاصة بهم، وأن الاتحاد كان لديه مشكلة حتى يمثل بقانون في اللائحة الطلابية الجديدة، مشيرا إلى أن مجلس الشعب غير منعقد، وبالتالي قرر اتحاد مصر ضم اثنين ممثلين عن الجامعات الخاصة لضمان حقوق الطلاب
.
وأكد أنه "تم دمجهم في كافة أنشطة الاتحاد، وقمنا باستدعاء الجامعات الخاصة في كافة الأنشطة، وآخرها مؤتمر الرئيس محمد مرسي مع طلاب اتحاد مصر"، مشيرا إلى أن اللائحة السابقة اتفقوا فيها على أن يمثل اثنان منهم في المكتب التنفيذي دون أن يكون لهم أي صوت، في حين أن اللائحة الجديدة تعطيهم حق التصويت على القرارات التي تمثل اتحاد مصر.
وشدد على أن الهدف من الاستقلال يعد نوعا من المنافسة السياسة، في حين أن ذلك لا يصب في مصلحة الطلاب الذين يعدون جزءا لا يتجزأ من طلاب الجامعات الحكومية
.
وقال: "لقد دشنوا اتحاد طلاب لا يحكمه شيء، وأن الانتخابات لم تتم في كل الجامعات بل تم تعيين طلاب الاتحاد فيها، موضحا أن ذلك الأمر لا يصب في صالح الديمقراطية، وبالتالي بعض هؤلاء لا يمثلون الطلاب بحق لأنهم غير منتخبين
.
 
 
 