نتنياهو: زيارة أوباما المرتقبة لإسرائيل تؤكد متانة التحالف بين البلدين
بنيامين نتنياهو-رئيس الوزراء الإسرائيلي
قال رئيس الورزاء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو "إن زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما المرتقبة لإسرائيل تعتبر دليلا على متانة التحالف بين البلدين".
 
ونقل راديو (صوت إسرائيل) عن نتنياهو - خلال حديثه فى مستهل جلسة مجلس الوزراء الأسبوعية اليوم الأحد - قوله "سأبحث مع الرئيس أوباما ثلاث قضايا رئيسية وهى استئناف محادثات السلام المتوقفة مع الفلسطينيين والبرنامج النووى الإيرانى والحرب الدائرة فى سوريا ومخاطرها على إسرائيل".
 
وأكد نتنياهو أن هذه القضايا ذات أهمية قصوى بالنسبة لإسرائيل وتستلزم تضافر الجهود وتكاتف الأطياف السياسية فى البلاد للتعامل معها.
 
كان البيت الأبيض قد أعلن أن أوباما سيقوم بجولة فى الشرق الأوسط فى الربيع القادم يزور خلالها إسرائيل والأردن والصفة الغربية، دون تحديد مواعيد لهذه الزيارات، حيث أوضح المتحدث باسم البيت الأبيض جاى كارنى أن أوباما سيبحث سبل تعزيز عملية السلام فى الشرق الأوسط.