رئيسة حزب ميرتس الإسرائيلي: نتنياهو لن يمضي قدما في عملية السلام
رئيسة حزب «ميرتس» الإسرائيلي المعارض زهافا غالؤون
قالت رئيسة حزب (ميرتس) الإسرائيلى زهافا جالؤون ,الأحد , إن رئيس الوزراء  بنيامين نتنياهو ليس لديه أية نية للمضي قدما فى عملية السلام المتوقفة مع  الجانب الفلسطينى.
 
وأضافت جالؤون - وفقا لما نقلته صحيفة (يديعوت  أحرونوت) الإسرائيلية - "أنها أدركت عقب اجتماعها مع نتنياهو أنه لا يعتزم  الالتفاف إلى عملية بناء المستوطنات أو تقاسم السيادة على القدس" .. محذرة  من أن نتنياهو سيترك عملية السلام تنهار.