عضو بالكنيست: ليفني ستدرك أن الحكومة القادمة غير جادة في التوصل لأي حل سياسي
الكنيست - ارشيفية
قال عضو الكنيست الإسرائيلي عن حزب العمل نحمان شاي إن تسيبى ليفنى زعيمة حزب (الحركة) وزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة ستكتشف في حال انضمامها إلى الائتلاف الحكومي أن أية مفاوضات سياسية قد تجرى خلال ولاية الحكومة القادمة لن تجدي نفعا.
 
وقال شاي ـ حسبما أفاد راديو (صوت إسرائيل) اليوم الأحد ـ "إن ليفني ستكتشف حال انضمامها إلى الائتلاف الحكومي أن شركاءها في الائتلاف غير معنيين في التوصل إلى أى حل سياسي..وأن تصريحات رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بشأن إقامة دولة فلسطينية لا يعدو كونه ضريبة كلامية".
 
يأتي هذا بعد أن قالت مصادر داخل حزب الليكود الإسرائيلي الذي يتزعمه نتنياهو إن ليفني أعربت عن استعدادها للانضمام في حكومة ائتلافية تحت قيادة نتنياهو.. وكانت ليفني قد أكدت في وقت سابق أن عملية السلام مع الفلسطينيين تعد أولوية بالنسبة لها.
 
يذكر أن المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين قد فشلت على مدى عقدين في إيجاد حل للقضية ، وكانت آخر مفاوضات مباشرة قد أجريت 2010 ، وبعدها قاطع الفلسطينيون المفاوضات احتجاجا على استمرار بناء المستوطنات.