اتحاد العمال يقر حد أدنى للاجور 8 دولارات يوميا
 
خطاب:نتمسك بحد أدنى يوفر حياة كريمة للعامل ويتناسب مع زيادة الاسعار.
 
المراغى:سأتقدم اليوم بمشروع للشورى ليلحق بمناقشات مشروع القانون.
عقد اتحاد العمال اجتماع طارئ أمس لمناقشة الحد الأدنى للأجور الذى وافقت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى على 1200 جنية وأعلن اتحاد العمال خلال الإجتماع أنهم لن يقبلوا بحد أدنى للأجور يقل عن 8 دولارات يوميا.
 
وتم تشكيل لجنة من رئيس الإتحاد جبالى المراغى وعبد الفتاح خطاب الأمين العام ويسرى بيومى أمين الصندوق فضلا عن اثنان من الخبراء فى هذا المجال وتوصلت اللجنة لقرار أمس بأن الحد الأدنى يوميا 8 دولارات هو المناسب لمستوى المعيشة المرتفع الذى يعانى منها الشعب المصرى.
 
عبد الفتاح خطاب أمين عام اتحاد العمال أكد على تمسكه هو وأعضاء اللجنة بنص المادة 14 من الدستور الجديد والتى تقضى بتحديد أجر العامل بقدر يتناسب وتوفير حياة مناسبة له ووفقا لمعياريين أساسيين هما زيادة الأسعار والخدمات التى تقدم للمواطن من رعاية صحية وتعليم وسكن ومواصلات مؤكدا أن الدولة تمر بأزمة وهى فى أقصى احتياجها إلى قدر كبير من العدالة الإجتماعية والمساواة فى الأجور
 
مؤكدا أن اللجنة ترفض بشكل لا يقبل النقاش الحد الأقضصى لبعض الفئات المستثناه عن ال35 ضعف وأن هذا القرار لابد وأن يرافقه قانون على ألا يزيد الحد الأقصى عن 50 ألف جنيه .
 
وأكد رئيس مجلس ادارة اتحاد العمال جبالى المراغى أنه سوف يتقدم بقرارات اللجنة اليوم الإثنين لتلحق بالمناقشات الدائرة حول مشروع القانون بمجلس الشورى.