حزب النور للإخوان: هل تريدون منا الموافقة قهراً على إتفاقية قرض «ربوية»
يونس مخيون
شهدت الجلسة  المسائية لمجلس الشوري أزمة عنيفة بين نواب حزب النور السلفي ونواب حزب  الحرية والعدالة الإخواني. أتهم عبد الله بدران المتحدث باسم حزب النور  السلفي حزب الحرية والعدالة الإخواني بأنه «يريد منا أن نوافق قهرا علي  اتفاقيات ربوية أو الإنسحاب وذلك بخصوص الأمور والقضايا التى يناقشها مجلس  الشوري.» وحذر بدران نواب حزب الإخوان قائلا «أرجوكم لا تشعلوا الجو بيننا   أكثر من ذلك»
كانت المواجهة بين السلفيين والإخوان قد نشبت علي أثر موافقة مجلس  الشوري علي  اتفاق «مظلة» بين الحكومة المصرية والإتحاد الأوروبي وبنك  الإستثمار الأوروبي بمبلغ 60 مليون يورو بشأن برنامج التنمية المجتمعية.
 
اتهم حزب النور السلفي نواب الإخوان بأنهم تسرعوا في الموافقة علي  الاتفاقية بدون المناقشة الكافية وقال أن اللجنة المختصة قامت بالموافقة  عليه في جلسة واحدة وتساءل لماذا الإستعجال هل تريدون منا الموافقة قهرا أو  الإنسحاب.
 
وقال بدران أن الاتفاقية اتفاقية ربوية و لابد حس بالدستور من استطلاع رأى علماء الأزهر عليها ومدي توافقها مع الشريعة.
ودافع علي فتح الباب من الإخوان عن اتفاقية القرض وقال لا مجال للقهر في  برلمان الثورة – علي حد قوله . وقال أن الاتفاقية يلزم الموافقة عليها  بسرعة لأنها تهدف لتطوير العشوائيات.
 
المتحدث باسم حزب النور  السلفي حزب الحرية والعدالة الإخواني بأنه «يريد منا أن نوافق قهرا علي  اتفاقيات ربوية أو الإنسحاب وذلك بخصوص الأمور والقضايا التى يناقشها مجلس  الشوري.» وحذر بدران نواب حزب الإخوان قائلا «أرجوكم لا تشعلوا الجو بيننا   أكثر من ذلك»
 
كانت المواجهة بين السلفيين والإخوان قد نشبت علي أثر موافقة مجلس  الشوري علي  اتفاق «مظلة» بين الحكومة المصرية والإتحاد الأوروبي وبنك  الإستثمار الأوروبي بمبلغ 60 مليون يورو بشأن برنامج التنمية المجتمعية.  اتهم حزب النور السلفي نواب الإخوان بأنهم تسرعوا في الموافقة علي  الاتفاقية بدون المناقشة الكافية وقال أن اللجنة المختصة قامت بالموافقة  عليه في جلسة واحدة وتساءل لماذا الإستعجال هل تريدون منا الموافقة قهرا أو  الإنسحاب.
 
وقال بدران أن الاتفاقية اتفاقية ربوية و لابد حس بالدستور من استطلاع رأى علماء الأزهر عليها ومدي توافقها مع الشريعة.
 
ودافع علي فتح الباب من الإخوان عن اتفاقية القرض وقال لا مجال للقهر في  برلمان الثورة – علي حد قوله . وقال أن الاتفاقية يلزم الموافقة عليها  بسرعة لأنها تهدف لتطوير العشوائيات.