غضب بين القوى الثورية بالمحلة بعد حبس المقبوض عليهم 15 يوم للتحقيق
شهد  مجمع محاكم المحلة اليوم ، الاحد ، غضب بين صفوف القوى الثورية المحاصرة  للمجمع بعد قرار حبس المقبوض عليهم باحداث شغب المحلة 15 يوم للتحقيق .
 
 
كان  قد اقتحم القوى السياسية بمدينة المحلة الكبرى مجمع محاكم مدينة المحلة ،  للمطالبة بالإفراج على زملائهم المقبوض عليهم فى أحداث شغب المحلة مساء أمس  ، الجمعة ، عقب تظاهرات جمعة " الرحيل " .
 
كان الامن قام بالقبض على كلا من محمد  انور سلامه خليل ، محمد جمال محروس ، احمد بدر محمد ، السيد على ، ابراهيم  الفيشاوى ، رضا سمير عباس احمد الشافعى ، اسماعيل احمد اسماعيل ، محمد  عبدالحميد محمد ، تامر طلعت محمد جاد ، وتوجة لهم تهمة أحدث شغب بمدينة  المحلة واتلاف المجلس المحلى والتواجدفى تجمعات ، واصابة 8 افراد من الامن .
 
تم ترحيل المتهمين على سجن طنطا العمومى لاستكمال الاجرائات وانصراف القوى السياسية لحين حضور الاستئناف الحكم غدا .