مساعد وزير الخارجية الأمريكي يدعو مختلف القوي السياسية للتحاور لحل مشاكل مصر
السفير مايكل بوزنر
اجتمع وزير الخارجية محمد عمرو اليوم الاحد مع مايكل بوزير مساعد وزير الخارجية الأمريكي لحقوق الإنسان ، الذي يزور القاهرة حاليا لمتابعة ملفات حقوق الإنسان  في مصر .
 
وقال بوزنر عقب اللقاء أن زيارته للقاهرة تأتي في إطار المناقشات المستمرة والبناءة مع الحكومة المصرية ، لافتاً إلي أن هناك تحديات كبيرة تواجهها مصر في هذه المرحلة .
 
وأضاف :"اننا  نحث كل الأطراف علي امتثالهم للحوار الحقيقي والفعال لحل المشكلات التي تواجهها مصر في هذه الفترة ".
 
وأوضح أن في مصر العديد من الآراء المختلفة والمتعددة والتي لا يمكن حلها إلا أنه من المهم ان يجد الجميع طريقة جادة للحوار حول هذه الاختلافات.
 
ورداً علي سؤال حول ما يتردد بشأن انفراد قوي الإسلام السياسي في مصر بصياغة وإقرار الدستور الجديد قال بوزنر : " ان الدستور قضية أخري
ومثال آخر علي وجود خلافات سياسية في مصر ، ونحن نعلم أن هناك بعض المواد الدستورية المختلف عليها ويجب أن تكون هناك عملية حقيقة لمناقشة هذه المواد المختلف عليها وطرح كل الإقتراحات خلال هذه العملية ".
 
وأضاف :" لابد أن يكون هناك إطار يمكن القوي السياسية من مناقشة خلافاتهم وإيجاد الطرق لحلها ".
 
وعما يتردد بشأن دعوة بعض السياسيين في مصر لعقد انتخابات رئاسية مبكرة قال مساعد وزير الخارجية الأمريكي :" هذا الأمر يخضع لقرار الشعب المصري الذي بيده مصير مستقبله السياسي . 
 
ونحن ندعم بشده العملية الديمقراطية والتي من بينها الانتخابات البرلمانية القادمة ، التي نأمل أن تكون نزيهه وحره وشفافه وسوف نكون بدعم هذا بكل ما أوتينا من قوة ".
 
واشار الى أنه سيتلقي خلال زيارته لمصر بعدد من الشخصيات المصرية من مسئولي الحكومة وغيرهم .