«داتا شو» فى مدن القناة لكشف تاريخ «الإخوان»
على مدار ثلاث ساعات، كان أهالى القناة على موعد مع عرض سينمائى فى الشوارع، ضمن عدد من الاحتفالات التى قاموا بها اعتراضا على قرار الرئيس محمد مرسى بفرض حظر التجول؛ فكثير من النشطاء والأهالى فى المدن الثلاث، السويس وبورسعيد والإسماعيلية، قرروا عدم الاكتفاء بالاحتفال وبداية التحرك بشكل إيجابى نحو فضح أداء الإخوان.
«داتا شو» فى الشوارع هى الطريقة التى تم استخدامها لعرض تاريخ الإخوان المسلمين بداية من عهد مؤسسها حسن البنا مرورا بمرشدى الإخوان وحادث المنشية الشهير وصولا إلى ما بعد ثورة 25 يناير وما تلاها من سيطرة الإخوان على كل مفاصل الدولة.
الجزء الثانى من العرض السينمائى ينقسم إلى مشهدين، الأول يحكى عن الانتخابات الرئاسية التى انتهت بتولى مرسى الحكم، والمشهد الثانى يحكى عن فترة حكم مرسى والمواقف والأحداث المتتالية التى تكشف عن تناقض الإخوان وتراجع الرئيس فى كل قراراته بما فيها قرار حظر التجول الأخير.
محمد إسماعيل، أحد النشطاء فى الإسماعيلية، يقول: إن الهدف من الفكرة توعية الأهالى بما يقوم به الإخوان المسلمون من تضليل للشعب المصرى من خلال استعراض تاريخهم ومواقفهم المتعاقبة على مر العصور، كما يتم شرح موجز لموقف الرئيس محمد مرسى من الأحداث الأخيرة فى بورسعيد وقراره بفرض حظر التجول على مدن القناة.
«محمد» أكد أنه تم الاتفاق مع عدد من النشطاء فى مدينتى بورسعيد والسويس على أن يقيم نفس العرض للأهالى فى شوارع مدن القناة بأكملها، موضحاً أنه لم يكن يتوقع نجاح الفكرة والتفاف الناس حول الـ«داتا شو» لمشاهدة العرض كما ردد عدد من المشاهدين: «يسقط يسقط حكم المرشد» و«لا فلول ولا إخوان.. واحد قتل والتانى خان».