الجيش الثاني والأمن المركزي يسيطران على محاولة هروب سجناء الترحيلات بالإسماعيلية
تمكنت عناصر من قوات الجيش الثاني الميداني، وقطاع الأمن المركزي بمدن القناة، من السيطرة على محاولة هروب جماعي للسجناء، بسجن الترحيلات بمدينة المستقبل بمحافظة الإسماعيلية.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا يفيد ورود بلاغ من إدارة الترحيلات بحدوث حالة من الشغب بين بعض المتهمين المودعين بالإدارة ومحاولتهم الهروب.
وبانتقال قيادات المديرية والبحث الجنائي ومركز شرطة أبوصوير، تمت السيطرة على الموقف وإيداع كافة المساجين داخل العنابر، وتبين من الفحص أنه أثناء إشراف ضابط منوب على خدمات الحراسة بالإدارة، سمع صوتا من أحد العنابر وباستبيانه للأمر، فوجئ بقيام المتهمين داخل العنبر، بإشعال النار فى بعض الأغطية والملابس، ونزع أحد مُصبعات النافذة، وإتلاف حلق باب العنبر أثناء محاولتهم كسره للهرب.
على الفور تم تنشيط كافة الخدمات الداخلية والخارجية، وأحكمت القوات غلق أبواب الطرقات المعدنية بين الدورين الأول والعلوي المؤدية إلى سطح الإدارة لمنعهم من الهرب، إلا أنهم استمروا في التعدي على القوات، وإحداث إصابات بينهم في إصرار منهم على الهرب، فقامت القوات باستخدام خراطيم المياه والغاز، وتمكنت من السيطرة عليهم وإعادتهم لمحبسهم دون هروب أيا منهم.
تم إخطار النيابة العامة، كما انتقل فريق من الأدلة الجنائية والمساعدات الفنية وقسم البحوث الفنية بإدارة المرور؛ للتأكد من سلامة الأبواب والنوافذ، واتخاذ التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع الإدارة العامة للأمن المركزي بمنطقة القناة، وعناصر القوات المسلحة، وتم تحرير المحضر رقم 818 جنح مركز أبوصوير.