إجبار الطالبات على ارتداء الحجاب فى غزة
نشرت صحيفة «البيان» الإماراتية أن إدارة جامعة الأقصى بقطاع غزة قررت إلزام الطالبات بارتداء الزى الشرعى (الحجاب) داخل الحرم الجامعى ابتداء من الفصل الدراسى الثانى.
واعتبرت منظمة التحرير، فى بيان لها، أن قرار الجامعة الحالى يأتى متناغماً مع الحملات التى شنتها الحكومة المقالة، ومن ضمنها: تأنيث المدارس وفرض الحجاب على المحاميات فى المحاكم ومنع إظهار مجسمات العارضات فى المحلات التجارية. وحذر البيان من المدلولات الاجتماعية والسياسية الخطيرة التى يحملها القرار على مكونات المجتمع الفلسطينى كافة، وعلى منظومة حقوق الإنسان خاصة.
من جانبه، أكد رئيس جامعة الأقصى الدكتور سلام الأغا لوسائل الإعلام أن القرار اتُّخذ قبل شهرين وليس المقصود منه فرض اللباس الشرعى المتعلق بالجلباب والنقاب، موضحاً أن القرار يتعلق بارتداء الطالبة للباس يليق بها جامعيا. وأضاف: «القرار يُقصد من خلاله اللباس المحتشم المستور الذى لا يثير».