سعودية تعتزم الترشح لرئاسة أمريكا
شهدت الانتخابات الأمريكية فى الدورتين السابقتين بروز اسم «أريل اللامى» بشكل لافت كمراقبة على الانتخابات، ومشرفة على الحملة الانتخابية للرئيس الأمريكى باراك أوباما.
وقالت صحيفة «عكاظ» السعودية، أمس، إن طموحات اللامى، ابنة الراحل الأكاديمى بجامعة الملك فيصل الدكتور مهنا اللامى، لم تتوقف فى الحقل السياسى عند هذا الحد اللافت، بل أكدت أنها عاقدة العزم للترشح للرئاسة الأمريكية عند بلوغها السن القانونية التى تتيح لها فرصة الترشح لدخول البيت الأبيض فى عام 2020.
وقالت «اللامى» خلال حوار أجرته معها الصحيفة: «أتمنى أن يصل إلى البيت الأبيض أمريكى من أصل عربى وأنتظر بلوغى السن القانونى. وأضافت أنها فى حال وصولها للرئاسة «ستكون القضية الفلسطينية على طاولة النقاش، آملة أن تتحرر قبل هذا التاريخ». ولدت أريل اللامى فى بولاية ميتشجان الأمريكية، وتدرس الدكتوراه فى تخصص العلاقات الدولية.