قائمة «ممنوعات وتهديدات» اتحاد الكرة للأندية واللاعبين
عقوبات مغلظة على الألعاب النارية.. إلزام الأندية بالإبلاغ عن المشاغبين.. شروط خاصة للعب تحت الأضواء.. والتدخين ممنوع
وضعت لجنة المسابقات باتحاد الكرة العديد من الضوابط لضمان عدم الخروج على النص فى بطولة الدورى عدم تكراركارثة بورسعيد ووفق قرار اتحاد الكرة ببدء المسابقة دون جمهور، واشترطت لجنة المسابقات الوقوف دقيقة حداداً قبل كل مباراة على أرواح شهداء مباراة المصرى والأهلى.
وألزم اتحاد الكرة النادى المضيف صاحب المباراة استمرار إضاءة الملعب لمدة لا تقل عن 15 دقيقة عقب صافرة نهاية المباراة فى المباريات المقامة «بدون جمهور» ومدة لا تقل عن 30 دقيقة فى المباريات المقامة بجمهور، وإذا استدعى الأمر لأى ظروف طارئة تمتد إضاءة الملعب لحين انتهاء الظروف.. وفى حالة المخالفة توقع العقوبة طبقاً لقائمة العقوبات.
ووجه اتحاد الكرة تحذيراً شديد اللهجة للجماهير التى تستعمل الألعاب النارية بأنه ستكون هناك عقوبة مغلظة على النادى بالإضافة إلى إيقاف الجمهور طبقاً للائحة، واشترطت لائحة المسابقات على الأندية توعية مشجعيها بالالتزام بالتشجيع الرياضى السليم وإبلاغ أجهزة الأمن بالعناصر المشاغبة المعروفة لديها لاتخاذ اللازم معها، وهددت لجنة المسابقات بأنها ستتخذ كافة العقوبات التى تدخل فى سلطتها ضد جميع عناصر اللعبة التى تلجأ إلى العنف أو الشغب بالملاعب.
وعلى مستوى اللاعبين والأندية، أقرت اللجنة غرامة 50 ألف جنيه على النادى الذى يتأخر عن موعد بدء المباراة واعتبرته اللجنة متخلفاً عنها، وحددت مبلغ 200 ألف جنيه على النادى الذى ينسحب من المباراة بالإضافة إلى الخسائر المادية التى تعرض لها النادى الآخر فى حالة استكماله المسابقة، أما إذا انسحب الفريق ولم يستكمل المسابقة تكون العقوبة 300 ألف جنيه.
وأقرت اللجنة أنه إذا حصل لاعب على ثلاثة إنذارات فى ثلاث مباريات مختلفة يوقف اللاعب تلقائياً فى المباراة التالية للمباراة التى حصل فيها اللاعب على الإنذار الثالث مع توقيع غرامة 3 آلاف جنيه.
وشددت لائحة المسابقات على ضرورة حضور المدير الفنى لكل فريق المؤتمر الصحفى بنفسه عقب كل مباراة فى موعد غايته 15 دقيقة من وقت انتهاء المباراة ومن يخالف ذلك توقع عليه غرامة مالية حتى إذا حضر المدرب العام.
وأكدت اللائحة أنه يحظر على الأجهزة الفنية والطبية والإدارية التدخين فى الأماكن المخصصة لهم داخل الملعب وإلا ستوقع عقوبة مغلظة على من يخالف.
ووضعت اللجنة أمام الأندية التى ترغب فى إقامة مبارياتها ليلاً أن يتخذ النادى صاحب الملعب اتخاذ الإجراءات والاحتياطات اللازمة لمنع انقطاع التيار الكهربائى، ويكون متحملاً المسئولية الكاملة عما يترتب على انقطاع التيار الكهربائى.