سيارة الشرطة المحترقة.. ملاهى الغلابة
غيوم ملبدة فى سماء التحرير، توحى باقتراب هطول الأمطار، الثوار داخل الخيام، فبرودة الجو منعت خروجهم إلا قليلاً، سيارة محترقة تابعة لقوات الأمن تقبع فى الجانب الأيسر من ميدان «الحرية»، ثمنها يتعدى نصف مليون دولار، يقف إلى جانبها طفل لا يتعدى عمره 3 سنوات، حافى القدمين، يرتدى ملابس رثة، لا تقيه من الزمهرير، يحمل فى إحدى يديه قطعاً من «البقسماط»، بينما يمسك باليد الأخرى بـ«كوتشينة» مطبوع على ورقها صورة حذاء طالما حلم أن يرتديه.
«هات جنيه» كلمة تلفظ بها أخته، الطفلة التى لا يتعدى عمرها 7 سنوات تقف مرتدية «تى شيرت» دون أكمام، وتمسك بكيس بلاستيكى مملوء بسائل أحمر اللون تمتصه فى شراهة، لا يدركان أن السيارة التى تقبع وراءهما تنتمى للأمن، فكل همهم «ناكل عشان جعانين». الطفلان ليس لهما من يعولهما: «بنّام تحت أى كوبرى»، تصعد البنت الصغيرة على مقدمة السيارة المصفحة وتبدأ فى اللعب.
«الأمن والغذاء صنوان لا يفترقان» تقول الدكتورة سامية الساعاتى أستاذ علم الاجتماع بجامعة عين شمس، مؤكدةً أن اهتمام الدولة بالجانب الأمنى مطلوب، ولكن «لازم يهتموا بالناس زى ما بيهتموا بأمنهم». التوازن الغائب عن المجتمع هو الشىء الذى تبنى عليه «الساعاتى» قيام الثورات: «دولة مبارك كانت دولة بوليسية وماقدرتش تحميه، يا ريت اللى موجود يتعظ»، مؤكدة أن «الأمن قبل الطعام أحيانا، بس ده لو فعلاً العربيات دى جايه عشان خاطر أمننا مش أمن الحكومة».