أهالي شهيد "الاتحادية" أمام مشرحة زينهم.. ويحملون مرسي مسؤولية وفاته
توافد صباح اليوم عدد من أقارب وزملاء الشهيد محمد حسين القرني، الذي لقي مصرعه خلال الاشتباكات التي وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن، أمس، بمحيط قصر الاتحادية، على مشرحة زينهم استعدادا لتشريح الجثة.
وعلى جانب آخر، حمَّل أقارب الشهيد مسؤولية وفاته كاملة للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، مضيفين أن الرئيس توعد المتظاهرين بأقصى درجات القمع في خطابه، وكذلك فعل وزير الداخلية وقواته، بتعاملهم العنيف مع المتظاهرين.
يُذكر أن الشهيد محمد القرني طالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة جامعة القاهرة، ومن مواليد منطقة الصف محافظة الجيزة.