متسللون يستهدفون تويتر وقد يؤثرون على حسابات 250 ألف مستخدم
صرحت شركة "تويتر" أمس الجمعة، أن متسللين مجهولين هاجموا تويتر الأسبوع الماضي، وربما استطاعوا الوصول إلى كلمات السر ومعلومات أخرى خاصة بحسابات نحو 250 ألف مستخدم.
وقالت تويتر في تدوينة أن كلمات السر مشفرة وأنها قامت كإجراء وقائي بإعادة ضبط كلمات السر، وإنها بصدد إبلاغ المستخدمين الذين شملهم هذا الامر.
وأشارت التدوينة إلى الكشف في الأونة الأخيرة عن هجمات واسعة النطاق على شبكات كمبيوتر صحيفتي "نيويورك تايمز" و"وول ستريت جورنال"، لكن على عكس الصحيفتين لم تقدم تويتر أي تفاصيل بشأن أصل أو منهجية الهجمات.
وقالت تويتر "هذا الهجوم ليس عمل هواة ولا نعتقد أنه حادث منفرد".
"المهاجمون متطورون جدا ونعتقد أن شركات ومنظمات أخرى تعرضت أيضا لهجمات بشكل مماثل في الأونة الأخيرة".
وقالت تويتر ذات الملكية الخاصة والتي يوجد لديها 200 مليون مستخدم فعلي شهريا، أنها تعمل مع الحكومة ومسؤولي إنفاذ القانون الاتحاديين لتعقب المهاجمين.
ولم تربط الشركة بشكل محدد هذه الهجمات بالصين على عكس صحيفتي "نيويورك تايمز" و"ول ستريت جورنال" اللتين قالت أن المتسللين جاءوا من الصين.