اليوم.. الدورى «يستجيب للحياة» بعد غيبوبة 366 يوماً
«الأهلى» و«المحلة».. «قبلة الاستفاقة».. و«الزمالك» يستضيف «الاتحاد» بذكريات مباراة الشوط الواحد
بعد غيبوبة دامت 366 يوماً بالتمام والكمال، إثر صدمته بحادث مجزرة بورسعيد التى راح ضحيتها 72 من مشجعى النادى الأهلى، يخرج الدورى اليوم من غرفة «الإنعاش»متجهاً تحت مراقبة كل عشاقه إلى الدفاع الجوى لبدء «استفاقة»حقيقية من غيبوبة دامت كثيراً، ووسط مخاوف من انتكاسة جديدة إذا حدثت، ستكون الوفاة الرسمية.
اليوم، وعند الساعة الرابعة تنطلق أول صافرة رسمية لعودة بطولة الدورى العام، بعدما غيبتها صافرة الحكم محمد فاروق فى التاسعة من مساء الأول من فبراير 2012، التى ألغت «مباراة الشوط الواحد» بين الزمالك والإسماعيلى بعد اندلاع أحداث بورسعيد، حيث يستضيف ملعب الدفاع الجوى 180 دقيقة من خلال مباراتى الأهلى مع غزل المحلة، والزمالك مع الاتحاد السكندرى، الأهلى والغزل فى الرابعة ويدخلها حامل اللقب وهو أكثر الفرق المصرية جاهزية لخوض مبارياته، وهو ينقصه محمد أبوتريكة المنتقل إلى «بنى ياس» الإماراتى ليصبح الموسم الحالى هو الأول للأهلى بدون أبوتريكة منذ أن انتقل إليه فى منتصف موسم 2003 / 2004، ومعه يغيب أيضاً أحمد فتحى ومحمد ناجى جدو المنتقلان إلى هال سيتى الإنجليزى، فى الوقت الذى ما زال يعانى فيه كل وليد سليمان وحسام غالى وسيد معوض من الإصابة ومحمد بركات من نزلة برد، وتبدو فنياً كفة الأهلى هى الأرجح، فى الوقت الذى يأمل فيه إبراهيم يوسف المدير الفنى للفريق فى أن يقدم لاعبوه مستوى جيداً.
أما الزمالك، فيستضيف الاتحاد السكندرى فى السابعة مساء على الملعب ذاته، الأبيض شارك فى بطولة أفريقيا وغادرها فى دورالثمانية، وكان فى أجواء المباريات الرسمية حتى شهر أغسطس الماضى، بجانب خوضه للدورة الودية فى الإمارات والتى حصل خلالها على المركز الثانى، ويتحمل أسامة نبيه المدرب العام قيادة الفريق اليوم، لغياب فييرا، ويسعى نبيه إلى الاستفادة من جميع اللاعبين المتاحين لديه، وأبرزهم أحمد عيد عبدالملك الذى انضم لـ«فرسان ميت عقبة» مؤخراً فى صفقة انتظرها الجمهورالأبيض قرابة 7 سنوات.
وفى الاتحاد السكندرى، حاول أحمد سارى المدير الفنى الجديد للفريق لم شمل اللاعبين، مؤكداً لهم ضرورة البداية القوية لتجنب الدخول فى دوامة الهبوط، وأكد سارى فى تصريحات لـ«الوطن» خلو فريقه من أى إصابات باستثناء المهاجم محمد المرسى الذى تأكد غيابه عن المباراة بسبب عدم اكتمال شفائه، فيما ضمت قائمة الفريق للمباراة كلاً من الهانى سليمان ومحمود السيد لحراسة المرمى والسيد فريد ومحمود سمير ومحمود فتحى ونانا دانيال ورامى ربيع وأسامة السيد وعلاء كمال وطلعت محرم ومحمد رضا بوبو ومحمد عادل ومحمد حمدى زكى وكريم فتح الله ومحمود المنياوى.