7بنات"ثانوي" يكسرن حاجز الخوف ويؤسسون أول«بينك بلوك» حريمي
«الموضوع مش مرح، إحنا كده كده موجودين مع الناس فى الصفوف الأمامية للاشتباكات، بنلبس اسود ومش ناقص غير إن الناس تعرف إننا موجودين، من خلال هدوم مميزة، لذا اخترنا اللون البمبى، لأننا بنات».. تلخص «مى»، إحدى فتيات الـ«بينك بلوك» هدفهن، مؤكدة أنهن لا يختلفن كثيرا عن الـ«بلاك لوك» سوى فى أنهن بنات.
الفتاة، التى تدرس فى الثانوية الأمريكية، تلقى بنفسها فى المواجهات، جنباً إلى جنب مع شباب الصف الأول، ترى أن ثقافة المجتمع تحصر البنت فى أدوار معينة، ولا تراها سوى كائن هش، يقضى يومه فى التبرج ووضع طلاء الأظافر، لكنها أرادت من خلال تنظيمها لمجموعة الـ«بينك بلوك» أن تكسر حاجز الخوف داخل الفتيات.
7 صديقات هن المؤسِّسات، بدأت طلبات الانضمام تتوالى على التجمع الوليد «فيه بنات كلمتنا قالت لنا يا ريت أكون معاكو بس أهلى رافضين، بنبدأ نورّيهم إننا ممكن نكلم أهاليهم، ونفهمهم، ونوريهم صور لبنات بيشاركوا بداية من الهتاف والاحتجاج، وانتهاء بالاشتباك وحدف الطوب، وأضعف الإيمان إنها تسعف اللى يقع».
كان 30 يناير الماضى هو أول أيام الـ«بينك بلوك» فى الشارع؛ حيث اتفقت «مى» مع صديقاتها على ارتداء ملابس وردية اللون والوجود فى أماكن الاشتباكات.. تؤكد «مى» أن معظم أعضاء الـ«بينك بلوك» من الطالبات، أكثر من يضايقها وصديقاتها حين تكتشف الشرطة أنهن بنات فتبدأ حرب الشتائم القذرة وهو ما يدمر معنوياتنا.