اعتراضات ومطالب الألتراس قبل ساعات من انطلاق الموسم الجديد
مجموعات الأهلى تنتظر 9 مارس.. جرين إيجلز: الكرة ستجرى على جثث أصحابنا.. ولن نلعب مع من يقولون عنا «بوريهود»
قبل ساعات من موعد انطلاق بطولة الدورى، اليوم السبت، تباينت مواقف مجموعات الألتراس التابعة للأندية الجماهيرية «الزمالك والاتحاد السكندرى والإسماعيلى»، إضافةً إلى طرفى أزمة إيقاف النشاط «الأهلى والمصرى» - حول عودة البطولة، بعد إيقاف امتد لما يقرب من عام، ورغم تأكيد مسئولو اتحاد الكرة أهمية دور الجماهير، ورغبتهم فى فتح حوار مع مجموعات الألتراس بمختلف انتماءاتها، فإن مجموعات الألتراس انتقدت موقف الجبلاية بعدم إطلاق أى مبادرة للاجتماع بهم وإعلان عودة الدورى دون وجودهم.
وقرر ألتراس الأهلى، بضلعيه «أهلاوى» و«ديفيلز»، الوفاء بوعدهم بالموافقة على عودة الدورى بعد حكم أول درجة فى قضية شهداء مجزرة بورسعيد، وشعورهم بالاقتراب من القصاص لأبنائهم، وتحفظ ألتراس الأهلى على عودتهم للمدرجات، وربطوا ذلك بالقصاص الكامل ووفق منطوق الحكم فى الجزء الثانى من القضية يوم 9 مارس المقبل.
واختلف موقف مجموعة «جرين إيجلز»، التابعة للنادى المصرى، تماماً؛ حيث أكد على سبايسى، أحد قيادات المجموعة لـ«الوطن»، أن الدولة قررت عزل بورسعيد رياضياً واجتماعياً، مؤكداً أنهم لا يريدون اللعب بالدورى المصرى بعد الآن، وتابع: «أهل القاهرة يطلقون علينا لقب (بوريهود)، ولا يدركون أنهم يطلقون هذا اللقب على المدينة الباسلة التى حاربت من أجل تحرير مصر».
وأكمل: «الدورى وقف لما جماهير الأهلى ماتت، لكن هيرجعوه والكرة ستجرى على جثث أصحابنا»، وأكد سبايسى أن موقفهم المقبل من التصعيد هو العصيان المدنى.
ورفضت مجموعة ألتراس «وايت نايتس»، التابعة لنادى الزمالك، وألتراس «جرين ماجيك»، التابع لنادى الاتحاد السكندرى، عودة الدورى دون جماهير؛ حيث تؤكد جماهير نادى الزمالك منذ عامين استعدادها الكامل للمساعدة فى تنظيم المباريات، حيث طرحت خطة كاملة لتأمين الجماهير دون احتكاك بالداخلية. فيما أكد أحمد سلامة، المتحدث الرسمى باسم جماهير «زعيم الثغر»، أنهم مستعدون لتأمين أى مباراة على ملعب الاتحاد مقابل عودة الجماهير إلى المدرجات.
ولمجموعة ألتراس «يلو دراجونز»، التابعة للنادى الإسماعيلى، رأى آخر، حيث أكد أحمد عادل، المتحدث الرسمى للمجموعة، لـ«الوطن»، أنهم لن يقبلوا استمرار إقامة الدورى دون جماهير لفترة طويلة، وتابع: «منذ مجزرة بورسعيد لم يخرج مسئول واحد يطرح حلولاً لضمان عدم تكرار المأساة مجدداً»، وأكمل: «لا نقبل فكرة تأمين وزارة الداخلية للمباريات، ونطالب الأندية بالتعاقد مع شركات تأمين خاصة، ونحن مستعدون لمساعدتها فى التنظيم».