اليمن: العلاقات اليمنية المصرية راسخة
صنعاء _أ ش أ
أكد وزير العدل اليمني القاضي مرشد العرشاني أن العلاقات اليمنية المصرية راسخة، وأن اليمن دائما إلى جانب مصر.
وأشار إلى أنه يرى في مصر الأخوة والعزة والكرامة، لدورها الريادي على مستوى المنطقة والعالم.
وقال الوزير اليمني ،"إن العلاقات اليمنية المصرية تشهد تطورا كبيرا في كافة المجالات خاصة في مجالات التعاون وتبادل الخبرات للبلدين، بما يتفق مع الأسس الإستراتيجية والتاريخية العميقة بينهما وسبل تعزيز التعاون".
وأضاف أن اليمن تمر بمرحلة انتقالية وأنها بحاجة لتكاتف وتعاون الجميع من أجل الوصول إلى بر الأمان حيث تعيش اليمن في الوقت الراهن في ظل حكومة الوفاق الوطني كمرحلة انتقالية بالغة الدقة والتعقيد فهي تجمع بين عهد مضى ثار ضده اليمنيون بكل سلبياته وعهد قادم ينشدون خلاله الحرية والكرامة والمواطنة المتساوية وسيادة القانون وبناء دولة المؤسسات.
وأوضح الوزير اليمني أن المبادرة الخليجية التي تحظى بتأييد محلي وإقليمي ودولي مثلت مخرجا حقيقيا لليمن من أتون حرب أهلية طويلة المدى بسبب الانقسام الكبير للمجتمع اليمني بكافة مكوناته الاجتماعية والسياسية والعسكرية الذي نتج عن أحداث 2011، كما كانت تلك المبادرة بمثابة خارطة طريق لإخراج اليمن من مربع العنف والاقتتال إلى دائرة الأمن والاستقرار وبناء اليمن الحديث.
ولفت إلى أن اليمن قطعت خطوات هامة في تنفيذ بنود هذه المبادرة تمثلت أهمها في تشكيل حكومة الوفاق الوطني وانتخاب الرئيس عبدربه منصور هادي كرئيس توافقي لليمن، مشيرا إلى أنه ورغم صعوبة الوضع ، وتعقد - المشهد السياسي والاقتصادي والاجتماعي والأمني الذي ولدت حكومة الوفاق في ظله وما ورثته من ملفات شائكة وبالغة التعقيد بعضها أفرزتها أحداث 2011 والبعض الآخر ناتج عن السياسات الخاطئة للحكومات المتعاقبة خلال الفترة الماضية إلا أنها تمكنت من معالجة كثير من تلك العوائق والصعوبات والتحديات.