ارتفاع المؤشر الرسمي لقطاع الخدمات الصيني في يناير
 
رويترز
قال المكتب الوطني للإحصاءات في الصين الأحد 3 فبراير إن المؤشر الرسمي لمديري المشتريات بالقطاعات غير الصناعية قد ارتفع ارتفاعا طفيفا إلى 56.2 في يناير من 56.1 في ديسمبر .
وجاء ذلك مما يعزز بوادر انتعاش متواضع في ثاني أكبر اقتصاد بالعالم.
وتشير أي قراءة فوق الخمسين إلى حدوث نمو وأقل من ذلك إلى انكماش.
كان مكتب الإحصاءات أعلن الجمعة 1 فبراير تراجع مؤشر القطاع الصناعي إلى 50.4 في يناير وهو ما جاء دون توقعات السوق وأبرز تواضع التعافي في الاقتصاد بعد أضعف أداء سنوي منذ 1999.
وأظهر قطاع الخدمات الصيني متانة حتى الآن رغم التباطؤ العالمي وأبلى على نحو أفضل من القطاع الصناعي