حكومة ميانمار توافق على إجراء محادثات مع متمردي "كاتشين"
ناي بي تاو -أ ش أ
أعلنت الحكومة في ميانمار الأحد 3 فبراير موافقتها على إجراء محادثات مع متمردي "كاتشين" في الصين هذا الإسبوع.
وجاء ذلك عقب اندلاع اشتباكات عنيفة بين الجانبين مؤخرا تعد الأسوأ على مدار السنوات الماضية.
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) الأمريكية عن مسئولين من الجانبين قولهم "إن المحادثات ستنعقد ببلدة "رويلي" الصينية حيث أنها تأتي بعد سيطرة قوات الجيش هذاالشهر على العديد من المناطق التي كانت تخضع لسيطرة المتمردين".
وكان متمردو "كاتشين" قد أعلنوا في وقت سابق عن موافقتهم على إجراء محادثات مع ممثلي حكومة ميانمار في الصين، حيث قالوا - في بيان أصدروه - إن الحكومة الصينية ستقوم بدور الشاهد والوسيط خلال هذه المحادثات.
يشار إلى أن جماعة "كاتشين" تعد الجماعة المتمردة الكبرى الوحيدة التي لا تزال تشترك في عمليات قتالية ضد القوات الحكومية عقب إبرام اتفاقيات هدنة مؤقتة مع متمردي "كارين" و"شان" و"تشين"