نائب رئيس نيجيريا: مستعدون لمباحثات السلام مع بوكو حرام
أ ش أ
قال نائب الرئيس النيجيري محمد نمادي سامبو إن حكومة بلاده مستعدة الأن لبدء مباحثات السلام مع جماعة بوكو حرام المشددة من أجل تحقيق السلام وعودة الهدوء في البلاد.
وأشار نائب الرئيس النيجيري - في تصريحات بعد زيارة إلى مدينة ميدوجوري عاصمة ولاية بورنو معقل الجماعة الليلة الماضية - إلى أن الحكومة تدرس بجدية العرض الذي تقدمت به الجماعة من أجل وقف إطلاق النار ووضع حد لأعمال العنف.
وافتتح نائب الرئيس خلال الزيارة عددا من المشروعات التنموية في الولاية، وأشار إلى أن السلطات تعمل على استكشاف المزيد من حقول البترول بها وأنها خصصت أكثر من 100 مليون دولار لعملية استكشاف البترول في إطار خطة التنمية التي بدأتها
الحكومة مؤخرا في الولاية لتحسين الظروف المعيشية للمواطنين.
ونوه نائب الرئيس باستكشاف ثلاثة حقول بترول في الولاية التي تأثرت كثيرا بعمليات بوكو حرام وردود قوات الأمن عليها، وقال "إن العمل في هذه الآبار سيبدأ في الربع الأول من هذا العام".