تواصل أعمال اجتماعات كبار المسؤولين لمؤتمر القمة الإسلامي
القاهرة _أ ش أ
تواصلت الاجتماعات التحضيرية لكبار المسؤولين للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي، لليوم الثاني على التوالي، وذلك لاستكمال المناقشات الخاصة بالموضوعات المدرجة على قمة القاهرة.
والموضوعات المدرجة على المناقشات هي: الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة "جلسة خاصة"، حالات النزاع في العالم الإسلامي، ظاهرة الإسلاموفوبيا، الوضع الإنساني، تنمية التعاون الثقافي والاجتماعي والإعلامي في العالم الإسلامي.
ومن المقرر أن يتم خلال الاجتماعات الموافقة على مشروع جدول الأعمال، وبرنامج العمل لاجتماع مجلس وزراء الخارجية التحضيري، إضافة إلى دراسة مشروعي جدول الأعمال، وبرنامج العمل للدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي، واعتماد تقرير كبار المسؤولين.
ويسبق اجتماعات القمة - على مستوى الرؤساء- انعقاد مؤتمر وزراء الخارجية التمهيدي الذي يلتئم الاثنين 4 فبراير ، فيما ستعقد أعمال القمة يومي الأربعاء والخميس 6 و 7 فبراير .