إيران:القوة العسكرية للقوات المسلحة ليست موجهة ضد أية دول
 
طهران _أ ش أ
أعلن نائب القائد العام للجيش الإيراني الجنرال عبدالرحيم موسوي أن القدرات العسكرية للقوات المسلحة الإيرانية ليست موجهة ضد أية دولة إلا إن كانت دولة معتدية.
وذكر موسوي - في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء "إرنا" الإيرانية الأحد 3 فبراير - أن القوات الجوية الإيرانية كانت ولازالت على أهبة الاستعداد لصد أي عدوان محتمل من قبل العدو.
وأكد المسؤول العسكري الإيراني أن القوات المسلحة الإيرانية وبخبراتها القيمة التي اكتسبتها على مر أكثر من 3 عقود جاهزة للدفاع عن البلاد.