"قنديل" يعتذر عن الكتابة بـ"المصري اليوم" عقب تولي "سعيد" لمجلس إدارتها
شيرين رفعت
اعتذر الكاتب الصحفي حمدي قنديل - الأحد 3 فبراير- لقرائه في جريدة "المصري اليوم" عن الاستمرار في الكتابة، نظرا لتعين رمز من رموز عهد مبارك لمجلس إداراتها – على حد وصفه.
وكتب قنديل – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- قائلاً: "اعتذر لقرائي الأعزاء .. قررت التوقف عن الكتابة في "المصري اليوم" بعد تعيين رمز من رموز عهد مبارك، رئيساً لمجلس إدارة الصحيفة".
يذكر أنه قد تم تعين رئيس مجلس إدارة جريدة "الأهرام" الأسبق ومدير المركز الإقليمي للدراسات الإستراتيجية بالقاهرة والمفكر السياسي د.عبد المنعم سعيد، رئيساً لمجلس إدارة جريدة "المصري اليوم"، مع بقاء د.كامل دياب على رأس أسرة الجريدة، حيث ظل رئيساً فخرياً للمؤسسة.