نقيب الصحفيين: طالبت النائب العام بسرعة إنهاء التحقيق فى قضية "شهيد الصحافة"
مريم جابر
 
 
صرح "ضياء رشوان",  نقيب الصحفيين لـ"بوابة الفجر": بأنه أثناء مقابلته للنائب العام "طلعت عبد الله", طلب إنهاء التحقيقات الخاصة بالشهيد "الحسينى أبو ضيف" وقدم طلبين للنائب العام, أولهما بخصوص تشكيل لجنة ثلاثية لإعادة تقرير الطب الشرعى لأن التقرير المقدم قاصر ولا يرتقى بحجم الحادث .
 
وتسائل النائب العام عن إمكانية طلب إستخراج جثة "أبو ضيف", وإعادة تشريحها, فأجابه "رشوان" بأنه سيتم الإستئذان من أسرة الشهيد حتى لا يضيع حقه, وكذلك حفاظا على "حرمة" الأموات .
 
وأضاف نقيب الصحفيين: أن المطلب الثانى, هو ضرورة التنبيه على الداخلية بسرعة إرسال التحريات الخاصة بالمشتبه بهم والمحرر ضدهم بلاغات أخرى أمام النائب العام, وذلك لأن الوزارة تأخرت شهور فى تقديم تحريات المباحث .
 
وإختتم "رشوان"  تصريحاته قائلا: أن النائب العام وعد بتنفيذ الطلبات بسرعة شديدة, دون تقاعص .