المصري الديمقراطي: "واقعة المقطم" رسالة من مكتب الارشاد لارهاب الصحفيين
صبرى ناجح
 
أستنكر الدكتور ايمن ابوالعلا عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى ماتعرض له مجموعة من الصحفيين والنشطاء السياسين امام مقر مكتب الارشاد بالمقطم ، معتبرا ماحدث بالامس هو محاولة الجماعة ايصال رسالة الى كافة القوى السياسية ووسائل الاعلام لارهابها لانتقادهم تصرفات جماعة الاخوان .
 
وقال ابوالعلا فى تصريحات صحفية اليوم ان ماحدث يؤكد بما لايدع مجالا للشك ان جماعة الاخوان المسلمين ترفض سماع اصوات معارضيها ومنتقديها ، وتحاول جاهدة تكميم الافواه وارهاب الاعلام والصحفيين حتى لاتصل الحقيقة الى الشارع المصرى، مؤكدا ان واقعة الاعتداء على احدى الفتيات بالامس شاهدها العالم بإكمله فكيف يمكن قبول ذلك الفعل.
 
وأضاف ابوالعلا ان التبريرات التى خرجت بالامس من مكتب الارشاد لهذه الافعال لايمك قبولها بإى حال من الاحوال، مطالبا السلطات القضائية فى التحقيق الفورى فى البلاغات التى تقدم بها عدد من الصحفيين فى احداث الامس والمثبتة بالصوت والصورة، مضيفا انه قد ان الاوان لتوافق القوى السياسية وذلك فى ظل حالة التربص والاحتقان التى يعيشها الشارع المصرى .