أمين "البناء والتنمية": من يقبل بوثيقة المرأة يروج لـ"الرذائل"
محمد المصرى
 
 
انتقد علاء ابو النصر, الأمين العام لحزب البناء والتنمية, بشدة وثيقة المراة, مؤكداً أن بنود الوثيقة تتعارض مع التقاليد والعادات والاعراف الشرقية فضلاً عن تعارضها مع الاديان السماوية.
 
وأضاف ابو النصر انه لا يقبل بتلك الوثيقة الا من يقبل بانتشار الرذائل فى المجتمع، معربا عن عظم دهشته وكبر صدمته وشدة تعجبه عندما طالع تلك الوثيقة السافرة -على حد تعبيره- مستنكراً كل من وافق عليها او دعا لتطبيقها.
 
وتساءل ابو النصر, كيف يروج البعض لهذه المفاهيم الاباحية المنحلة في الوقت الذي يسخر فيه من الأخلاقيات الشرقية الراقية التي تُحث عليها جميع الأديان السماوية سواء في ذلك الاسلامي والمسيحي.
 
واختتم كلامه قائلاً "ان الشعب المصري العريق الذي اشتهر بتدينه ووسطيته وتمسكه باخلاقياته الكريمة سواء كان مسلما او مسيحيا يرفض هذه البنود التي اتت في تلك الوثيقة وسيظل متمسكا بتك القيم النبيلة والاخلاق الكريمة".