"النور" يطالب بسرعة إصدار اللائحة التنفيذية للمنطقة الحرة بورسعيد
وائل محمد
 
 
تقدم اليوم الاحد ، حزب النور ببورسعيد بطلب عاجل للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور المرسي حجازي وزير المالية بشأن سرعة إصدار اللائحة التنفيذية لقانون المنطقة الحرة الذى صدق عليه رئيس الجمهورية مؤخراً .
وطالب الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد بالعمل باللائحة التنفيذية القديمة للقانون 24 لعام1976 فى حالة التأخر فى استصدار اللائحة التنفيذية الجديدة.
 وحذر أمين حزب النور من أن التأخر فى تطبيق قانون المنطقة الحرة سيزيد من حالة الاحتقان فى بورسعيد وسيعمق من حالة عدم المصداقية تجاه الرئاسة من قبل المواطن البورسعيدى.