ممدوح إسماعيل يتهم برهامى بـ"جهله لعالم السياسة "
 
 
شن ممدوح إسماعيل هجوما حادا على  الدكتور ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، واتهمه بأنه يجهل عالم السياسة  ودخله بطريقة خاطئة وفي توقيت خاطئ.
 
وأضاف ممدوح، موجها حديثه إلى برهامي، "لا تجعل خلافك مع الإخوان يزيد من قوة خصوم المشروع الإسلامي، فهم لا يختلفون مع الإخوان ولكنهم يختلفون مع المشروع كله ولو حكم سلفيون لوجدت منهم أشد من ذلك مليون مرة".
 
وختم النائب إسماعيل حديثه، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "هذا رأيي ببساطة والتفصيل له مكان آخر ومع حق الشيخ ياسر في الرأي، وهو لم يدخل السياسة إلا من سنتين فمن حقي أن أختلف وأنا مغموس فيها من سنين طويلة، ولا يفسد الخلاف للود قضية بين المسلمين، ومع احترامي للشيخ ياسر وفي انتظار قاموس شتائم لجنة النور الإلكترونية".