رئيس جامعة حلوان يتظاهر مع المحتجين ويطالبهم بالتظاهر السلمي
 
قام الدكتور ياسر صقر، رئيس جامعة حلوان، بمشاركة عمال الجامعة في وقفتهم الاحتجاجية اليوم، الأحد، مؤيدا لمطالبهم.
 
وقال صقر إنه يؤيد مطالب العمال، وأشار إلى أن إدارة الجامعة ستتفاوض مع وزارة المالية لقصور موازنة الجامعة، وطالبهم باستكمال وقفتهم سلميا دون تخريب.
 
كان العاملون بجامعة حلوان نظموا اليوم وقفة احتجاجية أمام المبنى الإدارى للجامعة، للمطالبة بانضمامهم لقانون تنظيم الجامعات وصرف بدل الجامعة، والحق فى انتخاب رئيس الجامعة وأمينها، وأشاروا إلى أنهم سيعقدون إضرابهم الثانى 24 مارس المقبل والذى سيستسمر طوال يوم العمل.