وزيرا الكهرباء والبترول يبحثان عن البدائل لتشغيل محطات توليد الكهرباء
نميرى شومان
 
عقد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة والمهندس أسامة كمال وزير البترول إجتماعاً مشتركاً مع قيادات الوزارتين لبحث أنسب البدائل لتشغيل محطات توليد الكهرباء بما هو متاح من الوقود سواء من غاز طبيعى أو مازوت.
 
أوضح الوزيران أن هدف الاجتماع هو الاستفادة من كميات الوقود التى يتم ضخها لمحطات الكهرباء لإنتاج طاقة كهربائية.
 
وقد تم الاتفاق على تشكيل مجموعة عمل فنية مشتركة ما بين الوزارتين لمتابعة التشغيل اليومى لشبكتى الكهرباء والغاز .
 
ومشاركة متخصصون من مركز التحكم بالكهرباء فى مركز التحكم للغاز الطبيعى وكذلك متخصصين من مراكز التحكم للغاز الطبيعى فى مركز التحكم الإقليمى بالكهرباء وذلك للتنسيق المباشر والمستمر وتحقيق أقصى فائدة وإيجاد الحلول الفنية السريعة لإدارة الشبكتين بشكل إقتصادى وفعال يحقق أقصى استفادة ممكنة للطرفان .
 
وقد تم خلال الاجتماع مناقشة مديونيات وزارتى البترول والكهرباء لدى جهات الدولة المختلفة والتى تمثل ضغطاً شديداً على الوزارتين وقدرتهما المالية فى مواجهة التحديات المفروضة عليهما.
 
وقد اتفقا الوزيران على عقد اجتماع مشترك مع وزير المالية لبحث المديونيات وبحث تدبير الموارد المالية اللازمة لتمويل واردات الوقود اللازمة لمحطات الكهرباء .
 