العربي يتلقي الإبراهيمي غدا لبحث تطورات الأزمة السورية
أ ش أ
 
 
أعلنت جامعة الدول العربية اليوم "الأحد" أن أمينها العام  الدكتور نبيل العربي سوف يلتقي غدا الإثنين بالممثل العربي الأممي المشترك إلى سوريا  السيد الأخضر الابراهيمي.
 
ويبحث العربي والإبراهيمي تطورات الأزمة السورية وجهود الإبراهيمي لإيجاد حل سياسي.
 
يذكر أن المعارضة السورية بقيادة الإئتلاف الوطني السوري لقوى الثورة والمعارضة السورية  تجري محاولات لتشكيل حكومة مؤقتة تطبيقا لقرار مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري  بداية الشهر الجاري، الذي طلب من الائتلاف تشكيل هيئة تنفيذية ليستنى له تمثيل سوريا  في القمة العربية المقررة بالدوحة نهاية هذا الشهر.