المحكمة ترفض إستئناف النيابة وتؤيد براءة المتهمين بالتعدي علي موكب مرسي
مروة على
 
 رفضت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس "محمد مرسى" و تأييد حكم محكمة أول درجة و القاضي ببراءتهم .
 
و استمعت المحكمة بجلسة اليوم الي دفاع يسري و محمد عبد الرازق محاميا المتهمين و الذين دفعوا بكيديه الاتهام و شيوعه و تلفيقه و طلبوا تأييد حكم محكمه اول درجه و القاضي بالبراءة .
 
و شهدت المحكمة تظاهرات واسعه للمتهمين واهاليهم و ذلك بعد صدور الحكم ضد المرشد و جماعه الاخوان المسلمين وسط حالة عارمة من الفرح بحكم المحكمة .
 
 
 
كانت النيابة العامة قد طعنت على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة يوم 8 سبتمبر الماضى، ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، خلال الاحتجاج على أحداث رفح.
 
 
 
وجاء فى أسباب الطعن أن إحدى المتهمات قامت بالتزوير فى أوراق رسمية، حيث انتحلت اسم شقيقتها ناهد، ثم تبين أنها تدعى سيدة، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، ولذلك أصدرت النيابة قرارًا بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
 
 
‎وأكدت النيابة فى أسباب طعنها، أن المتهمة قد أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، واستندت إلى أقوال شهود النفى، حيث أشارت إلى أنها تمثل إدانة للمتهمين، وأشاروا فى أقوالهم أمام المحكمة إلى أنهم رددوا الهتافات المعادية ضد الرئيس، كما قاموا برفع الأحذية على موكب الرئيس، كما دفعت النيابة فى أسباب طعنها بأقوال شهود إثبات الواقعة الذين أيدوا صحة تحريات المباحث باعتداء المتهمين على موكب الرئيس.‎