وصول..مسيرة رابعة العدوية للإتحادية وسط هتاف " مش هنسلم مش هنبيع  مش هنسبها لبديع"
 
 
 
نجوي مصطفي _ريهام يوسف
 
وصلت  مسيرة رابعة العدوية لمحيط قصر الإتحادية للمشاركة بمليونية جمعة الخلاص التي تضم المئات من الأحزاب السياسية ، والحركات الثورية في مقدمتها الدستور والمصريين الأحرار التحالف الشعبي الإشتراكي والتيار الشعبي  و حركة المصري  .
 
وسط هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي  وجماعة الإخوان المسلمين ومنها  "بتاع العشيرة مصر علي كبيرة "  "مش هنسلم مش هنبيع  .... مش هنسبها لبديع" ويتقدم المسيرة الدكتور أحمدسعيد رئيس حزب المصريين الأحراروطاهر أبو زيد والدكتور عمرو حمزاوي . 