عونى "يتقدم باقتراح "لمجلس الشورى" للمطالبة بتطبيق الاسم العلمي للأدوية
ريهام يوسف
 
 
 
 
أكد النائب محمد عوني عضو مجلس الشورى عن حزب الوفد انه تقدم باقتراح إلى مجلس الشورى لمطالبة المجلس بفتح ملف كتابة الدواء بالاسم العلمي نظرا لأهميته وإمكانية ضمه كبند اساسى في القوانين التي يناقشها المجلس وتتعلق بالصحة .
 
وأضاف انه إذا أردنا التحدث عن كيفية الحفاظ على الأمن الدوائي لابد أن ننظر إلى جانب هام للغاية وهو طريقة تداول الأدوية في مصر والذي يتم من خلال الاسم التجاري وهو احد أهم الأسباب المباشرة لانتشار ظاهرة نقص الدواء فالمريض يعتقد أن دواءه غير موجود رغم وجود أكثر من مثيل وبنفس الكفاءة والفاعلية وهو احد المسلمات التي تقرها وزارة الصحة وكل الأنظمة العالمية .
 
وقال أن المذكرة تضمنت سرد مختصر لمشروع كتابة الدواء بالاسم العلمي وأهميته في ضمان نمو واضح لشركات الدواء الحكومية والتي تتميز بان استثماراتها ستعود بالنفع على الدولة وهو ماسيساهم في توفير أموال كثيرة سيستفيد منها المرضى بحصولهم على دواء امن وبسعر ارخص .
 
وشدد عوني في المذكرة على ضرورة النظر إلى الدواء كسلعة حيوية تكبد الدولة خسائر هائلة بسبب الاسم التجاري والذي ينتج عنه انتهاء صلاحية إعداد كبيرة من أدوية الشركات الحكومية .
 
وأوضح عوني أن اى تغيير له أثار جانبية وقد تم وضع حلول لها من خبراء الصيادلة والأطباء مضيفا أن لجنة الصحة ستقوم خلال الفترة المقبلة بتشكيل فريق من الصيادلة من داخل وخارج مجلس الشورى لدراسة المشروع .