غداً وقفة تضامنية للصحفيين والقوى الثورية تأييداً لمطالب معتصمي الأعلى للصحافة
مروة على
ينظم الصحفيون من مختلف الجرائد القومية والحزبية والخاصة وعدد من الائتلافات الثورية والحركات السياسية .. وقفة احتجاجية فى الـ الواحدة من ظهر غدا السبت .. أمام مقر المجلس الأعلى للصحافة بوكالة أنباء الشرق الأوسط بشارع هدى شعراوى ، للتضامن مع مطالب صحفيي الجرائد الحزبية المتوقفة  .
	 
	كان قد بدأ عدد من صحفيي الجرائد الحزبية اعتصاماً مفتوحا بالمجلس الأعلى للصحافة دخل يومه الثالث على التوالى ، بعد أن استمر اعتصامهم 4 أشهر بنقابة الصحفيين والشورى وقصر الاتحادية .
	وقال محسن هاشم منسق عام الاعتصام أنه تلقى العديد من الاتصالات الهاتفية منذ بدأ اعتصامهم بالأعلى للصحافة ، من مختلف القوى والحركات السياسية ، والتى أعلنت عن تضامنها مع مطالب المعتصمين المتمثلة فى التوزيع على الصحف القومية .
	 وأضاف هاشم أن الزملاء من مختلف الصحف قد أعلنوا مشاركتهم فى الوقفة الاحتجاجية ، وذلك اعتراضا على المضايقات التى تعرضوا لها من جانب أمن وكالة أنباء الشرق الأوسط ، ومنعهم من لقاء المعتصمين . واعتراضا على اضطهاد الصحفيين والتضييق على حرية الرأى والتعبير .