"السعدى" تتضامن مع معتصمى الجرائد الحزبية بـ"الأعلى للصحافة"
مروة على
 
 
 
أعلنت عبير السعدى وكيل ثانى مجلس نقابة الصحفيين ، عن تضامنها الكامل مع معتصمى الجرائد الحزبية المتوقفة بمكتب د. عصام فرج وكيل أول وزارة الإعلام وأمين المجلس الأعلى للصحافة .
 
وقالت السعدى خلال زيارتها ظهر اليوم الجمعة لمعتصمى الصحف الحزبية المتوقفة ، أنها متضامنة مع مطالبهم المشروعة وهى التوزيع على الصحف القومية ، مشيره إلى أنها وقفت منذ بداية الأزمة وطرحت وجهه نظرها فى الحل خلال انعقاد العديد من اجتماعات مجلس النقابة . معربه عن أسفها لتجاهل وتعنت الشورى والأعلى للصحافة وتملصهما من المسئولية .