مليونية «تأييد مرسى»: «الإخوان» ينقسمون و«النور» يرفض «الجماعة» خائفة من «الصدامات».. وسقوط شهيد جديد برصاص «الاتحادية»
قيادى إخوانى: شباب التنظيم غاضب من إهانة الرئيس ويتمنون إعلان «الثورة الإسلامية»
دعت «الجماعة الإسلامية» لتنظيم مليونية الجمعة المقبل أمام مسجد رابعة العدوية، تحت اسم «مصر آمنة»، تأييداً للرئيس محمد مرسى، وحماية للشرعية، ورفضاً لممارسات جبهة الإنقاذ الوطنى ضد الرئيس، فيما يشهد تنظيم الإخوان ضغوطاً من شبابه للمشاركة، وقالت الجبهة السلفية، إنها تدرس المشاركة، بينما أعلن حزب النور عدم مشاركته. وقال خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الجماعة قررت الدعوة للمليونية بعد مشاورات داخلية، بين أعضاء مجلس شورى الجماعة، مشيراً إلى أن الجماعة لم تنسق مع الإخوان. وكشفت مصادر بتنظيم الإخوان، عن وجود اتجاهين داخل التنظيم بشأن المليونية، وقالت المصادر لـ«الوطن»: إن «قيادات من التنظيم وعدداً من شباب الإخوان، المقربين من المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، طالبوا بضرورة الحشد والنزول إلى الشارع لدعم الرئيس، فى الوقت الذى ترفض فيه قيادات بمكتب الإرشاد فكرة النزول خوفاً من حدوث صدامات. وقال صابر أبوالفتوح، القيادى بتنظيم الإخوان، لـ«الوطن»: إن شباب الإخوان غاضب جداً من الإهانات التى يتعرض لها الرئيس، ويتمنون إعلانها ثورة إسلامية، ومكتب الإرشاد يتلقى معلوماته من المكاتب الإدارية بالمحافظات ويتشاورون لأخذ القرار السليم، وأضاف: «ندرس دعوة الجماعة الإسلامية لتنظيم مليونية لتأييد الرئيس، ومن الممكن أن ينظم الإخوان مليونية، الثلاثاء بعدها، ينزل الجهاد، الجمعة التالية، والأمر لا يزال محل دراسة». وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، لـ«الوطن»: «لم نناقش بعد دعوة الجماعة الإسلامية لمليونية الجمعة، وحين نناقشها سواء فى اجتماع مكتب الإرشاد، الأربعاء المقبل أو قبله، سنعلن رأينا». وقال خالد المصرى، عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية: لم نحسم موقفنا من المشاركة، وسنصدر بياناً نوضح فيه موقفنا، وإن كانت تصرفات جبهة الإنقاذ تدفعنا للمشاركة، فيما قال على نجم، القيادى بحزب النور: «لن نشارك فى مليونية الجماعة الإسلامية».
من ناحية أخرى أعلن الدكتور أحمد مصطفى عن وفاة ثانى مصاب من ضحايا اشتباكات قصر الاتحادية، التى وقعت يوم الجمعة الماضى، وهو المواطن عمرو سعد عبدالرحيم، ٢٠ سنة، مصاباً بطلقات خرطوش فى المخ والصدر.. وقال «مصطفى»، لـ«الوطن»، إن المريض كان يعانى من غيبوبة إثر إصابته البالغة بالمخ، حتى وافته المنية منذ ساعتين.