"دومة" لـ"المغير": أنت أحد المجرمين الذين اعتدوا على معتصمي "الاتحادية"
قال أحمد دومة، الناشط السياسي، إن جماعة الإخوان المسلمين ونائب مرشدها، المهندس خيرت الشاطر، تبرأوا من تصريحات أحمد المغير، عضو اللجان الإلكترونية لجماعة الإخوان المسلمين، بخصوص اعتقال حمدين صباحي ومحمد البرادعي، قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
وأضاف دومة خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أثناء تواجد "المغير" في استوديو البرنامج، إن المغير وجماعته يمارسون إجراما على الشعب في الشوارع، وينتهكون الأعراض.
واتهم دومة، المغير بالمشاركة الإجرامية والاعتداء على المعتصمين السلميين أمام قصر الاتحادية، أثناء أزمة الإعلان الدستوري.
وطالب دومة، شادي الغزالي حرب، المتواجد في استوديو البرنامج أيضا، بألا يضيع وقته في جدال لا جدوى منه مع أحمد المغير.