وزير العدل تعليقا على فيديو "المسحول": الجنود فقدوا أعصابهم بعد الضغط عليهم لـ16 ساعة
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن واقعة سحل المتظاهر حمادة صابر جريمة، ولابد أن يعاقب مرتكبيها.
وأضاف مكي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء"، الذي يذاع على فضائية "دريم 2"، "لابد أن نحتفظ بإنسانيتنا، وأن نزيل أسباب العنف، ولا يجوز وضع قوات الأمن تحت ضغوط لمدة 16 ساعة، وهذه يجعلها قد تخرج عن وعيها، كما حدث، ولكن هذا لا يبرر الجريمة".
وأشار مكي، إلى إلا أنه لابد أن يوضع تشريع لحماية الموطن والمنشآت، مؤكدا أن الاعتداء على قصر الاتحادية مس هيبة الدولة، وتابع "لابد أن نرى تجارب العالم في مكافحة ظواهر العنف فيها لمستفيد منها".
وأضاف مكي، أن دور وزارة العدل دورها هو التشريع، ووضع ضوابط للسلوك العام، وليس معالجة مشكلات المجتمع، مؤكدا أنه لن يدافع عن الحكومة ولا النظام.
وأكد وزير العدل، أنه يريد للشعب أن يستمر للتعبير عن نفسه ورأيه، بنفس ظواهر السلمية ولا يقترب من منشآت ولا يعتدي على قوات الشرطة.