مصادر: «الأمن الوطنى» لم يقدم تقريراً واحداً عن «الإخوان» منذ تولى «ثروت»
رفض تسليم تقرير للنيابة فى قضيتى «حارس الشاطر» و«الأميرية»
قالت مصادر أمنية مطلعة لـ«الوطن»، إن اللواء خالد ثروت، رئيس جهاز الأمن الوطنى، لم يقدم تقريراً أمنياً واحداً عن تنظيم الإخوان منذ توليه منصبه، فى 22 سبتمبر الماضى. وكشفت المصادر عن أن اللواء ثروت قدم تقارير أمنية ضد كل القوى السياسية، خاصة شباب الثوار تحديداً وكان آخرها تقرير عن جماعة «البلاك بلوك»، التى وصفها البعض من داخل الجهاز بأنها تقارير «وهمية»، تهدف لتصفية القوى المعارضة للإخوان والرئيس محمد مرسى. واتهمت المصادر اللواء ثروت بتجاهل تقارير أمنية شديدة الأهمية والخطورة خاصة بتنظيم الإخوان وتحركاتهم على الأرض، بينها قضية حارس خيرت الشاطر نائب مرشد التنظيم، وقضايا تخص حازم صلاح أبوإسماعيل وجماعة «حازمون» وأخرى تخص أحداث قصر الاتحادية السابقة التى سقط فيها عدد كبير من الشهداء والمصابين وأن اللواء حفظ التقارير وتجاهلها تماماً. وتابعت المصادر: عندما طلبت النيابة من اللواء ثروت تقارير تخص قضية حارس خيرت الشاطر، نفى وجود أى معلومات، وقال: لا توجد أدلة، ونفى أيضاً وجود أى علاقة ما بين الحارس وخيرت الشاطر نفسه. وأشارت المصادر إلى أن النيابة العامة فى طريقها لاختصام اللواء ثروت لدى النائب العام لامتناعه عن الإدلاء بمعلومات أمنية تخص القضايا المنظورة أمامها ما يعطل عملها بشكل كبير. وكشفت المصادر عن أن الجهاز منقسم من الداخل حول طبيعة أداء اللواء ثروت وتحيزه الكامل لصالح تنظيم الإخوان، وقالت: «هناك حالة غليان داخل الجهاز من هذه الازدواجية، لأن الجهاز منوط به حماية الوطن والمواطنين ويجب ألا يفرق ما بين فصيل سياسى وآخر مهما كانت الأسباب». وأضافت: «معظم كبار ضباط الجهاز الذين كانت لهم كلمة مسموعة خرجوا من الجهاز والباقون حالياً لا يستطيعون اتخاذ أى إجراء تجاه هذه التصرفات».
كما كشفت المصادر عن أن اللواء خالد ثروت كان يتولى منصب وكيل فرع الجهاز فى القاهرة وقت انتخابات الرئاسة وأنه تعمد ألا يقدم أى تقارير تخص واقعة «المطابع الأميرية» الخاصة بتزوير أوراق انتخابية لصالح محمد مرسى.