صحيفة بحرينية تكشف: 250 مليون دولار من قطر إلى «حماس» لحماية «مرسى»
كشفت صحيفة «أخبار الخليج» البحرينية، فى عددها الصادر أمس، عن وثيقة قطرية تثبت تقديم حكومة الدوحة دعماً مالياً عاجلاً إلى حركة حماس الفلسطينية، بقيمة 250 مليون دولار بهدف «المساعدة على تمكين الرئيس المصرى، والحفاظ على حياته، واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة». وتتمثل الوثيقة، التى نسبتها الصحيفة إلى مواقع التواصل الاجتماعى، فى رسالة موجهة من على بن فهد الشهواتى الهاجرى مساعد وزير الخارجية القطرى للشئون الخارجية، إلى الشيخ حمد بن جاسم رئيس الوزراء وزير الخارجية، تؤكد تحويل المبلغ، بناء على أوامر الشيخ حمد بن جاسم، إلى خالد مشعل عن طريق مصرف قطر المركزى. وقال نصها: «مذكرة للعرض على: معالى الشيخ رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية، حفظه الله: تحية طيبة وبعد.. بشأن توجيه معاليكم الكريم الوارد بالكتاب رقم ت ح م/ 2013/01 / 9183، المؤرخ 23/01/2013 والمعنى بسرعة توجيه منحة عاجلة إلى حكومة حماس بقيمة 250 مليون دولار (تحت بند منحة أعباء إضافية للمساعدة على تمكين الرئيس المصرى والحفاظ على حياته واستقرار إدارته للبلاد لأطول فترة ممكنة). أود إبلاغ معاليكم أن المنحة المصدق بها استخرجت من صندوق (الطوارئ والمنح العاجلة بوزارة المالية) بالشيك رقم (060622496) المؤرخ فى 27/01/2013 والمسحوب على مصرف قطر المركزى، باسم السيد/ خالد عبدالرحيم إسماعيل عبدالقادر مشعل، رئيس المكتب السياسى لحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، مرسل لمعاليكم للتكرم بالإفادة، وتقبلوا معاليكم فائق الاحترام، على بن فهد الشهواتى الهاجرى، مساعد الوزير للشئون الخارجية». وفى رد فعل غاضب، رفض محمود، الزهار القيادى بحركة حماس، إجابة سؤال «الوطن» وأغلق الهاتف، بعد قوله «أنا مشغول»، واعتذر الدكتور بركات الفرا، عن التعليق.