انشقاق في جبهة العصيان ببورسعيد
نبيل التفاهنى
 
أعلن عدد من القوى الشعبية بمواقع التواصل الاجتماعي، رفضها نتائج اللقاء الذي تم بين بعض ممثلي القوى الشعبية في بورسعيد، وأعضاء من مجلس الشورى، مع مستشار الرئيس للشئون القانونية.
كان الاجتماع قد نجم عنه قرارات تعيين قاض مستقل للتحقيق للمنطقة الحرة.
واعتبرت القوى الشعبية ببورسعيد أن هذه القرارات لا تلبي مطالب المدينة، وأغفلت المطلب الرئيسي وهو حق الشهداء وضمهم لقائمة شهداء الثورة، كما اعتبرت من حضر ممثلاً لبورسعيد لا يعبر عن رأي الشارع البورسعيدي، وضمتهم لما سمي بالقائمة السوداء.