التليفونات يستأنف تدريباته بالدفاع الجوى استعداداً لإنبى
أحمد شهاب
استأنف فريق تليفونات بني سويف لكرة القدم تدريباته الأربعاء 20 فبراير، على الملعب الفرعي بإستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
تأتي تدريبات الفريق استعدادا للقاء فريق إنبى يوم 28 فبراير المقبل على الملعب الفرعى بإستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس، وذلك بعد عودة الفريق من الراحة  السلبية التى حصل عليها أمس عقب لقاء الفريق الأخير مع النادى الأهلى , والذى إنتهى بهزيمة التليفونات بهدفين مقابل لاشئ ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الأولى ببطولة الدوري الممتاز.
ويسعى الجهاز الفنى لفريق التليفونات بقيادة طلعت يوسف إلى معالجة الأخطاء السابقة التى وقع فيها اللاعبين خلال مباراتهم الأخيرة مع الشياطين الحمر , وخاصةً فى خطى الدفاع والهجوم .. بالإضافة إلى زيادة الحمل البدنى للاعبين  من خلال تدريبات الجميانيزيوم , من اجل أن يكون اللاعبين فى أعلى مستوى فنى يساعدهم على مواصلة مشوار الفريق بنجاح فى دورى هذا الموسم .