جامعة المنوفية تنظم المؤتمر الدولي الثاني للدراسات والبحوث البيئية
محمد الشامي
تنظم جامعة المنوفية  المؤتمر الدولي الثاني للدراسات والبحوث البيئية حول "الموارد الطبيعية والتحديات المستقبلية" في الفترة من 25 وحتى 27 من فبراير الجاري.
 
وأكد رئيس جامعة المنوفية  د. أحمد زغلول أن محاور المؤتمر تشمل  التغيرات المناخية وتقييم الأثر البيئي والموارد المائية ( المصادر - الجودة – الإدارة ) والتلوث البيئي والزراعة البيئية ومعالجة وإعادة تدوير المخلفات والبيئة وصحة المجتمع وأمن وسلامة الغذاء والمبيدات وسمية الكيماويات والصناعات بالإضافة لتناول الحرف البيئية ونظم المعلومات الجغرافية والاستشعار عن بعد والجيولوجيا البيئية.
وأضاف د. زغلول أنه سوف يقام على هامش المؤتمر معرض للابتكارات والاختراعات على مستوى الجامعات والمعاهد البحثية والمؤسسات الحكومية والغير حكومية ويمنح الفائز الأول والثاني فرصة للسفر على نفقة المؤتمر لحضور معرض الابتكارات المنعقد بجينيف – سويسرا خلال شهر ابريل 2013 ،
يذكر أن المؤتمر برعاية تحت رعاية وزير التعليم العالي د. مصطفى مسعد ووزير الموارد المائية د. محمد بهاء الدين أحمد.