ضبط 4 هاربين من أحكام بالسجن والإعدام بالوراق
حنان الصاوي
تمكن رجال مباحث قسم الوراق، من ضبط، الطوخي عبدالعال، هارب من ثلاثة قضايا، وبحوزته سلاح ناري، وفرد خرطوش، عيار 12 مللي، و3 طلقات من نفس العيار.
كما تم ضبط رضا سليم، المحكوم عليه بالإعدام في قضية قتل، وبحوزته سلاح أبيض، وعرفة جودة، ومحمود محمد، الهاربان من السجن في قضية مخدرات.
وتمكنت مباحث كمين الطرق من ضبطهم أثناء استقلالهم سيارة ملاكي بيضاء اللون حيث حاولوا الهرب أكثر من مرة، ولكن تم ضبطهم، وبمواجهتهم بما نسب إليهم اعترفوا بارتكاب الجرائم، وبهربهم من السجن، وجاري العرض على النيابة.