أزمة بين رئيس الهيئة البرلمانية للنور و" صوت الشعب"
محمد  الفقي
 نشبت الأربعاء 20 فبراير أزمة بين العاملين بقناة "صوت الشعب" والنائب عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب "النور".
فوجئ العاملون بقيام عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بالمجلس بإحضار مكتب في الاستديو الذي تبث منه برامجها التحليلية التي تتناول القضايا التي يناقشها المجلس سواء في جلساته أو لجانه النوعية، الأمر الذي تسبب في وقف بث البرامج في موعدها.
وطلب بدران من العاملين في القناة جمع كافة أدوات الاستديو خارجه لأنه تم تخصيص المكان له وعليهم إن ينتقلوا إلى مكتبه القديم، الأمر الذي رفضه العاملون بالقناة لأنه مكان ضيق جدا وعندها توجه العاملون إلى الأمانة العامة للمجلس التي أكدت لهم إن هذا قرار من رئيس المجلس.