مدرب الداخلية يطالب " الجبلاية " بحل أزمة البث
أحمد شهاب
طالب المدير الفنى لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال اتحاد الكرة"الجبلاية" بضرورة الإسراع في حل مشكلة لجنة البث وبيع الدورى للقنوات الفضائية .
 وقال إن ذلك ضروري حتى تحصل الأندية على مستحقاتها المالية التي ستساعدها فى تغطية كافة نفقات فرقها من معسكرات وانتقالات وإيجار ملاعب.
وأضاف إن جميع الأندية أصبحت على وشك الإفلاس حتى بعد عودة الدورى , لعدم وجود موارد مادية تعينها على تسديد جميع من تنفقه من اموال .
كما تمنى عبد العال أن تتحلى روابط مشجعى الأندية بالصبر , فيما يتعلق بعودة الجمهور للمدرجات .. خاصةً أن مصر تمر بظروف صعبة لا تحتمل عودة الجمهور إلى المدرجات فى الوقت الحالى , مشدداً على وعد الجهات الأمنية للجماهير بعودتهم للملاعب من جديد فى الدور الثانى من مسابقة الدورى الممتاز غير قابل للشك .