جمعة: مباراة السوبر صعبة وسعيد بحضور الجماهير
إبراهيم مدكور
وصف صخرة دفاع النادي الأهلي، وائل جمعة بصعوبة مباراة كأس السوبر الأفريقي المقرر إقامتها السبت 23 فبراير أمام نظيره ليوبارد الكونغولي على ستاد برج العرب بأنها.
وأوضح الصخرة  أن فريق ليوبارد الكونغولي فريق صعب للغاية خاصا أنه بطلا للكونفيدرالية وهي بطولة لا يحققها فريق سهل على الإطلاق وهذا ما يزيد من صعوبة المباراة.
 وأشار مدافع الأهلي إلى أن المباراة ستكون مباراة قارية يسعى الأهلي لحسمها لصالحه وتتويجه للمرة الخامسة، أمام جماهيره بعد عودته للمدرجات.
وأبدى جمعه سعادته بعودة الجماهير  بمبارة ليوبارد، مؤكدا أن  وجود الجماهير في المدرجات من جديد سيضيف المزيد من الحماس للاعبي الفريق.