أسيوط تستضيف مؤتمر الجمعية الفيدرالية للبحر المتوسط لأمراض الماشية
محمد منير
افتتح رئيس جامعة أسيوط، د.مصطفى كمال، الأربعاء 20 فبراير، الدورة العشرين للمؤتمر الدولي للجمعية الفيدرالية، لدول حوض البحر المتوسط، لإنتاج وأمراض الماشية.
يشارك في المؤتمر 36 بحثاً منها 31 بحثاً في أحدث طرق علاج أمراض الماشية، بينما تناقش خمسة أبحاث الطرق الحديثة في زيادة إنتاج الماشية من اللحوم والألبان.
وصرح رئيس المؤتمر، د.محمد صلاح يوسف، أن مصر أول دولة أفريقية وعربية، تستضيف المؤتمر الدولي التي تهتم به دول أوروبا، وجاء فوز مصر بالمؤتمر على حساب كل من تركيا وإسرئيل بعد تصويت الدول الأعضاء بالجمعية، وذلك بفضل تواجد د.ماجدة محمود علي، الأستاذ المساعد بقسم الجراحة بطب بيطرى أسيوط كعضو بمجلس الجمعية.
وصرحت د.ماجدة محمود، أن مائة باحث وخبير وأستاذ من ثمانية دول أجنية يشاركون في المؤتمر، دول إيطاليا، وسلوفينيا، وأسبانيا، والعراق، والسودان، وتركيا، وتونس، بالإضافة للعديد من الجامعات المصرية، وترعي المؤتمر جمعية الفيدرالية لدول البحر المتوسط لإنتاج، وأمراض الماشية، ومقرها مدينة أوزانو بإيطاليا.
 