ضبط بندقية خرطوش داخل مخزن ملابس بالموسكي
حنان الصاوى
تمكنت مباحث الموسكى من ضبط بندقية خرطوش وفرد خرطوش و 40 طلقة نارية و 8 قطع سلاح أبيض داخل مخزن ملابس بالموسكي .
كانت قد وردت معلومات لوحدة مباحث قسم شرطة الموسكى بقيام " نورالدين . م . ع " تاجر ملابس بالإعداد لمشاجرة وبحيازته أسلحة نارية وبيضاء داخل مخزن " مستأجر " كائن دائرة القسم ، مع " المدعو  مجدى . ن . ع " صاحب شركة ملابس ومقيم دائرة القسم - لوجود نزاع بينهما على محل كائن بدائرة القسم .
وعقب تقنين الإجراءات قامت القوات الأمنية باستهداف المخزن المشار إليه وتمكنت من ضبط بندقية خرطوش ساقية محلية الصنع عيار 12 مم وفرد خرطوش عيار 12مم و40طلقة من ذات العيارو7 قطع سلاح أبيض "سنجة " داخل المخزن المشار إليه.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب .