وزير الري يغادر أبوجا بعد حضوره مؤتمر عن المياه
أبوجا - أ ش أ
غادر وزير الموارد المائية والري د. محمد بهاء الدين العاصمة النيجيرية أبوجا متجهاً إلي القاهرة، بعد حضوره مؤتمر نظمته الرئاسة النيجيرية عن أهمية تطوير مشروعات مياه الشرب والري في نيجيريا.
وكان في وداع الوزير - الذي حضر المؤتمر نيابة عن رئيس الوزراء د. هشام قنديل بصفة مصر رئيس الدورة الحالية لمجلس وزراء المياه في الدول الأفريقية - السفير المصري في أبوجا أشرف عبد القادر سلامة والسكرتير الثالث في السفارة جمال أبو عميرة.
وقال الوزير قبل المغادرة انه وجه دعوة لنائب الرئيس النيجيري محمد نامادي سامبو لزيارة مصر، مشيراً الى أن نائب الرئيس رحب بالدعوة ووعد بتلبيتها ، ولكنه فضل القيام بها بعد زيارة متوقعة إلي مصر خلال أسابيع لوزيرة الموارد المائية سارة اوشكبي.