ضبط محاولة تهريب أجهزة محمول ومناظير رؤية ليلية من نيويورك
محمد حنفي
تمكنت إدارة الجمارك بمطار القاهرة الدولي، الأربعاء 20 فبراير   من ضبط كمية كبيرة من أجهزة الهواتف المحمولة الحديثة، حاول راكب مصري تهريبها أثناء قدومه من نيويورك.
تبين أنه أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران القادمة من نيويورك، اشتبه كل من خالد شعبان ورمضان بركات مأموري جمارك بمطار 3 في الراكب المصري الذي يدعى "ع.م.ر"، وقام يحيي أمين بتفتيش حقائبه و عثر بداخلها على  211 هاتفا محمولا ماركة "بلاك بيرى"، بالإضافة إلى كمية كبيرة من الشواحن الخاصة بها، و 3 منظار يستعمل للرؤية عن بعد بداخل ثلاث حقائب وكرتونة.
وبعرضه على ناجى عبد الصادق رئيس نوبتجية الجمرك قرر تحرير محضر ضبط جمركي للراكب وتسليم المضبوطات لوديعة الجمرك برئاسة هدي سلامة رئيس وديعة الجمرك ،وتسليم الراكب إلى سلطات المطار، لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله بخصوص المضبوطات، خاصة أن مثل هذه المناظير المضبوطة يستلزم دخولها موافقة مصلحة الأمن العام.