مجهولون يستولون علي طبنجة أمين شرطة بسيناء
العريش صالح العلاقمي
تعرض أمين شرطة لسرقة سلاحه المبري على أيدي مسلحين مجهولين، بوسط سيناء.
 تلقى اللواء سميح بشادي، مدير أمن شمال سيناء، بلاغا من أمين شرطة يعمل بمنفذ طابا، بتعرضه لسطو مسلح ، والاستيلاء  على سلاحه الميري حال استقلاله سيارة خاصة أثناء قدومه من جنوب سيناء باتجاه السويس.
 وأضاف في بلاغه إنه عند وصولهم إلى مدينة نخل بوسط سيناء، استوقفتهم سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، يستقلها 3 مسلحون ملثمين، وتحت تهديد السلاح  استولى الجناة على الطبنجة الميري  ولاذوا بالفرار، وتوجهت ثلاثة مدرعات لمكان الحادث ، وباشرت الأجهزة الأمنية التحقيقات.