لعنة الإصابة تحرم سيرينا وليامز من بطولة دبي للتنس
حازم يحيى –دبي
 يبدو أن لعنة إصابات فراشات التنس لا تزال مصرة على حصد المزيد منهن .
حيث أعلنت  الأمريكية سيرينا وليامز  المصنفة الأولى على العالم انسحابها من بطولة دبي الدولي للتنس،مساء الأربعاء 20 فبراير  في ضربة أخرى موجعة للبطولة تأتي بعد أقل من 24 ساعة من انسحاب  البيلاروسيا فيكتوريا أزارينكا  المصنفة الثانية بسبب الإصابة أيضا ، وقبل دقائق من مباراتها التي كان مقرر مساء اليوم أمام الفرنسية ماريون بارتولي .
وكانت النجمتان قد بلغتا نهائي بطولة الدوحة المفتوحة الأسبوع الماضي التي فازت بها ازارينكا على حساب ويليامز ولكن مشوار البطولة القوي نال منهما معا وأدى لخروجهما من بطولة دبي بسبب الإرهاق ومن ثم الإصابات المختلفة.
ويعتبر انسحاب ويليامز من البطولة هو الثالث لها بداعي الإصابة حيث سبق لها أن أعلنت المشاركة في مرتين سابقتين ولكنها تراجعت بداعي  تعرضها للإصابة  .
وحرصت سيرينا على الخروج للجماهير التي زحفت لملعب المباراة ، ووجهت اعتذارا مباشرا للجماهير مبدية حزنها على عدم القدرة على اللعب في البطولة التي كانت تتمنى المنافسة على لقبها وقالت  "  أعتذر عن اتخاذي هذا القرار والذي يعود لتخوفي من تفاقم إصابة في أسفل الظهر تعرضت إليها قبل أسبوعين، وحاولت جاهدت خلال الأيام الماضية مع جهازي الطبي معالجتها، إلا أن اللعب في بطولة الدوحة والقدوم إلى دبي لم يعطيني الوقت الكافي لتعافي من تلك الإصابة".
وأضافت:" سأحاول الآن أخد قسط من الراحة وعدم المخاطرة واللعب ، وأتمنى أن تتفهمون  اتخاذ هذا القرار وأعدكم بأن أعود وأشارك في نسخة العام المقبل، فلدبي مكانة عزيزة علي وهي من المدن المحببة على قلبي وأتطلع دوماً للقدوم إليها".
من جانب أخر أطاحت التشيكية بيترا كفيتوفا المصنفة 8 على العالم بالصربية أنا إيفانوفيتش المصنفة 13 على العالم وسفيرة البطولة ،بالفوز عليها بنتيجة 7-5و6-3، وكررت كفيتوفا تفوقها على ايفانوفتيش للمرة الثانية على التوالي بعد فوزها عليها في دور ال16 لبطولة استراليا المفتوحة العام الماضي ، لتضع التشيكية حدا لتفوق اللاعبة الصربية التي سبق لها الفوز 4 مرات وسجلت أخر فوزا لها في بطولة براج 2012.