اليوم.. استئناف حمادة المصرى على قرار حبسه فى أحداث بولاق
تنظر اليوم الاثنين غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار محمد صبحى، الاستئناف المقدم من دفاع حمادة المصرى، مؤسس حركة أنا المصرى على قرار حبسه 15 يومًا على ذمة التحقيق فى قضية أحداث اقتحام قسم بولاق.
كان قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قد قرر حبس الناشط السياسى حمادة المصرى، عضو حركة 6 إبريل 15 يومًا على ذمة التحقيقات، التى تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث، التى وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.
يذكر أنه تمت إحالة حمادة المصرى ومؤسس جمعية "أنا المصرى، لمحكمة الجنايات لاتهامه وآخرين بحيازة سلاح نارى وقنابل غاز، داخل سيارة أثناء زيارتهم للناشط السياسى مهند سمير بمستشفى أحمد ماهر عقب محاولة اغتياله بميدان التحرير والتى كانت تحقق بها نيابة الدرب الأحمر بصفة منفصلة عن أحداث بولاق أبو العلا.