أمن المطار يسلم "سودانى" بناء على طلب من الإنتربول السعودى
أنهت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى مساء اليوم الأحد إجراءات تسليم راكب سودانى للإنتربول السعودى لتهربه من تنفيذ عدة أحكام قضائية صدرت بحقه بالمملكة العربية السعودية.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن السلطات الأمنية ألقت القبض على ( عادل ح ع) سودانى الجنسية "51 عاماً"، حيث تم تسليمه إلى أمن المطار لتهربه من تنفيذ أحكام قضائية بناء على طلب من الإنتربول السعودى.
وأضاف المصدر، أن السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولى قامت بتسليم المواطن لضابط سعودى ومن ثم تم ترحيله على متن الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية السعودية المتجهة إلى الرياض.