النيابة تستدعى مسئولى "الصحة" والإسعاف فى قضية وفاة طفل بالأقصر
بدأت نيابة الأقصر بإشراف المستشار محمد فهمى، المحامى العام لنيابات الأقصر، تحقيقاتها فى واقعة وفاة صبى بقرية الصعايدة التابعة لمركز الزينية شمال المحافظة، بسبب الإهمال الطبى، وعدم تواجد الأطباء فى الوحدات الصحية.
وأمر المستشار أحمد اليمنى، مدير نيابة المركز، باستدعاء مسئولى مديرية الصحة ومرفق الإسعاف، والتحفظ على دفاتر النوبتجيات بالوحدات الصحية المذكورة فى البلاغ.
كان أهالى قرية الصعايدة بالزينية بحرى تقدموا ببلاغ للنيابة العامة بعد وفاة صبى بالقرية، بسبب الإهمال والتقصير وعدم تواجد الأطباء داخل الوحدات الصحية.
وتضمن البلاغ أن الصبى الضحية "محمد محسوب عبده"، الذى يبلغ من العمر 12 عاما أصيب بحالة إغماء منذ يومين، فتوجه به أهل القرية إلى الوحدة الصحية التابعة لقرية الصعايدة، إلا أنهم وجدوها مغلقة بالأقفال، وذلك فى الساعة الواحدة ظهرا، ثم توجهوا إلى الوحدة الصحية بالزينية بحرى، فلم يجدوا بها أطباء، ثم توجهوا بعد ذلك إلى الوحدة الصحية بمدينة الزينية بحرى، فلم يجدوا بها أيضا أطباء، ثم توجهوا إلى نقطة الإسعاف بالمدينة لتقل الصبى للمستشفى، إلا أنهم فوجئوا بأن سيارة الإسعاف ليس بها "سولار"، فذهبوا بالطالب إلى المستشفى مستقلين دراجة بخارية، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله المستشفى.