تجديد حبس بائع قتل زميله داخل القطار لاختلافهما على أولوية البيع
جدد قاضى المعارضات بمحكمة جنوب الجيزة حبس بائع أنهى حياة زميله داخل القطار رقم 982 القاهرة أسوان، بسبب خلافات بينهما على أولوية البيع للمواطنين داخل القطار.
وكانت تحقيقات أسامة حنفى رئيس نيابة الحوادث قد كشفت تلقى المباحث إخطارا من شرطة النقل المواصلات بقيام بائع بقتل زميله داخل قطار بمحطة الجيزة ، وعلى الفور انتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إلى مكان الواقعة .
وتبين نشوب مشاجرة بين المتهم وجيه محمد الذى قام بقتل زميله المجنى عليه صابر محمد بسبب خلافات بينهما على اولوية البيع داخل القطار قام خلالها المتهم بإخراج سكين من طيات ملابسه وسدد للمجنى عليه عدة طعنات فى الصدر والرقبة حتى فارق الحياة ، ألقى القبض على المتهم بمعرفة العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع واعترف بارتكابه الواقعة .