مطاردة بين تجار مخدرات والأمن بطريق السويس تنتهى بضبط 200 كيلو بانجو
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض على تاجرى مخدرات وبحيازتهما 200 كيلو بانجو بطريق القاهرة السويس بعد مطاردة مثيرة فى المنطقة الجبلية مع المتهمين وتبادل لإطلاق الرصاص فى معركة انتهت بالقبض عليهم.
وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة أمر بالتحفظ على المضبوطات وعرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
البداية كانت عندما ارتابت القوة الأمنية لكمين القاهرة – السويس الصحراوى، فى سيارة نقل، وعندما حاولوا استيقافها فر قائدها محاولا الهروب وأطلق الرصاص شخص أخر كان برفقته على القوات.
وعلى الفور بادلتهم الشرطة إطلاق الرصاص حتى انحرفت السيارة فى منطقة جبلية، وطاردتهما القوة حتى ألقت القبض عليهما وعثر بحيازتهما على 200 كيلو لمخدر البانجو، وأسلحة نارية، واعترف بقيامهما بنقل الشحنة إلى القاهرة للاتجار بها.