القبض على اثنين من المتهمين بقتل شهيد البلطجة بالغردقة
تمكنت مديرية أمن البحر الأحمر وبالتنسيق مع مديرية أمن قنا من خلال مأمورية قامت بها مباحث قسم أول الغردقة شارك فيها كل من النقباء محمد مجدى ، وأسامة مهران، وملازم أول على عباس،  من القبض على  رمضان حسين حفنى 34 سنة، ومنتصر همام حسين 36 سنة، والمتهمين بقتل علاء صالح حمود فى مشاجرة بالغردقة منذ عدة أيام .
ترجع أحداث الواقعة عندما قام مستأجر بار سياحى  بمشاركة عدد  من البلطجية بالتعدى على صاحب العقار الكائن به البار السياحى  بسبب خلافات وقعت بينهما، وأثناء مرور الشاب علاء صالح حمود 32 سنة توجه لصاحب العقار ولكن تعدى عليه البلطجية، وقاموا بضربة بآلة حادة تسببت فى وفاته بمستشفى البحر الأحمر .
وقام المئات من أبناء مدينة الغردقة بمنطقة السقالة بغلق ميادين الغردقة ،  ميدان السقالة واكا والعروسة و الدهار ، وغلق مارينا الغردقة السياحى  وإشعال النيران فى الإطارات ومنع مرور السيارات، وذلك للمطالبة بالقبض على البلطجية الذين قاموا بقتل أحد أبناء المدينة.