جوازات المطار تحبط محاولة مصرى السفر إلى إيطاليا بوثائق "شقيقه"
تمكنت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى برئاسة اللواء مجدى السمان من إحباط محاولة راكب مصرى السفر إلى إيطاليا بواسطة استخدام جواز سفر لا يخصه، حيث تم إلغاء سفر الراكب وتحرير محضر بالواقعة، وإحالة المتهم إلى الجهات المختصة.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكب ( سلامة ج ح ) ومقيم بإحدى قرى محافظة الغربية قد تقدم مساء اليوم الأحد للسفر على متن طائرة الخطوط الإيطالية المتجهة إلى روما، حيث اشتبهت إحدى محررات الإجراءات بإدارة الجوازات فى كون جواز السفر والإقامة المنفصلة المنسوب صدورها لدولة إيطاليا لا يخصان الراكب المذكور.
وأضافت المصدر، أنه تم اتخاذ قرار بتشكيل لجنة من ضباط إدارة الجوازات حيث تبين أن جواز السفر لا يخصه، وبمناقشة الراكب أقر بأنه بالفعل لا يخصه، بالإضافة إلى الإقامة، وأنهما يخصان شقيقه بإيطاليا.