ضبط 4 متهمين بحيازة أسلحة نارية وبيضاء فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط أربعة متهمين بأسلحة نارية وبيضاء تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارٍ العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارًا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبو صوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم عبد الوهاب م ا إ 45 سنة عاطل مقيم المستقبل دائرة المركز سبق اتهامه فى 3 قضايا "ضرب - تبديد" وبحوزته سلاح نارى ( فرد خرطوش ) وعدد 2 طلقة من ذات العيار وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1835 لسنة 2013 جنايات المركز وجارى العرض على النيابة العامة.
كما تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة ثان بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم أحمد.ح. م. ر 30 سنة عاطل مقيم البلابسة دائرة القسم وبحوزته سلاح أبيض ( مطواة)، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
والمتهم يوسف. ع. ا. ى 28 سنة عاطل مقيم حى السلام ــ دائرة القسم وبحوزته سلاح أبيض ( مطواة) وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
المتهم أحمد ع م 27 سنة عاطل مقيم حى السلام ــ دائرة القسم وبحوزته سلاح أبيض ( مطواة)، وذلك حال تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجارٍ تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.