ضبط ثلاثة متهمين أحدهم مطلوب فى 3 قضايا قتل فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين، أحدهم مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضيتى قتل وقضية أخرى شروع فى قتل تم التحفظ على المتهمين وجارى العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا من المباحث بتمكن ضباط وحدتى مباحث قسم ثالث ومركز أبوصوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم "محمد.م.ح.ط" (شهرته حمادة الشبراوى) (30 سنة) عاطل، مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضايا أرقام 1203 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير بتهمة "قتل" و1723 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير بتهمة "شروع فى قتل" و1081 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير بتهمة "شروع فى قتل".
كما تم ضبط المتهم "حسين.ع.ع.ح" (شهرته أرزة) (26 سنة) عاطل سبق اتهامه فى عــدد 5 قضايا بتهمة "سرقة متنوعة" مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 2225 لسنة 2012 إدارى مركز أبوصوير بتهمة "سرقة سيارة"، والمتهم "حازم.ع.م.م" (23 سنة) عاطل ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 6995 لسنة 2012 جنايات قسم ثالث بتهمة "سلاح نارى".