محافظ الجيزة: إعادة فتح طريق شبرامنت وتجربة جديدة لمواجهة إلقاء مخلفات الهدم بالشوارع
الجيزة - أ ش أ -
أعلن الدكتور على عبدالرحمن محافظ الجيزة أنه تم فتح طريق شبرامنت المؤدى إلى المقلب العمومى للقمامة بعد أن أغلقته مجموعة من قاطعى الطرق لمدة يومين، مما تسبب فى انتشار القمامة بشوارع المحافظة، فضلا عن عدم تمكن الشركات من نقل المخلفات والقمامة.
وأشار عبدالرحمن إلى أنه كلف الهيئة العامة للنظافة والتجميل بتكثيف الأعمال وزيادة عدد رحلات السيارات حتى يتم رفع القمامة المنتشرة بالشوارع فى أسرع وقت.
من ناحية أخرى ، أعلن محافظ الجيزة أنه سيتم تنفيذ تجربة جديدة للقضاء على مشكلة إلقاء المواطنين لمخلفات الهدم ''أكوام الرتش'' فى الشوارع بإعداد نموذج بكل حى للمواطن الذى يرغب فى نقل هذه المخلفات، وعلى المواطن ملء النموذج وسداد مقابل رمزى على أن يتم النقل عن طريق مقاول يتعاقد معه الحى المختص مع تشديد الرقابة وضبط المخالفين وتفعيل قرارات المحافظة بالتحفظ على السيارة شهر كامل.
ونوه إلى تنمية موارد الهيئة عن طريق طرح مشروعات استثمارية تدر دخلا يساهم فى رفع كفاءتها مثل إقامة مصانع لانتاج البلاستيك، وتدوير القمامة، وطرح مشاتل الهيئة أمام المستثمرين