الصحة : تشكيل فرق للأزمات والطوارىء للرعاية التمريضية فى الحالات الحرجة
القاهرة - أ ش أ-:
صرح الدكتور أحمد عمر المستشار الإعلامى والمتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة والسكان بأنه تم تشكيل وتدريب فرق للأزمات والطوارىء للرعاية التمريضية العاجلة فى حالات الطوارىء الحرجة والعمليات بجميع المحافظات ، موضحا أن هذه الفرق تتبع فريقا مركزيا بالوزارة.
وقال عمر - فى تصريحات له اليوم الاثنين - إن ذلك يأتى فى إطار إنجازات الإدارة المركزية للتمريض بوزارة الصحة خلال العام الماضى والتى تضمنت عددا من المشروعات فى مجال التعليم ، شملت التوسع فى فتح أعداد جديدة من الفصول بمدارس التمريض التابعة لمديريات الصحة بلغت 17 فصلا بعدد 8 محافظات و11 فصلا بمدارس التمريض التابعة للتأمين الصحى بالقاهرة والتوسع فى فتح المزيد من الفصول لسد العجز.
ومن جانبها..قالت كوثر محمود رئيس الإدارة المركزية للتمريض ونقيب التمريض إنه تم تحديث مناهج معاهد التمريض بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية والجامعة البريطانية كما تم خلال العام الماضى تدريب 11327 ممرضة من جميع المحافظات من خلال دورات تدريبية تخصصية.
وأفادت بأن الإدارة المركزية للتمريض شاركت فى إعداد مقترح مشروع الكادر المالى بالتعاون مع نقابات العاملين بالقطاع الصحى وأيضا فى العمل على تمويل جميع القرارات الوزارية الصادرة بزيادة حوافز التمريض بالتعاون مع وزارة المالية.