عبد الغفور يلتقى بلجنة أمريكية أوصت بقطع المساعدات عن مصر
كتبت - ندا عمر:
التقى الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن، مساعد رئيس الجمهورية للتواصل المجتمعي، مع وفد من لجنة الحريات الدولية بالحكومة الامريكية وعلى رأسهم الدكتورة كاترين سويت رئيس اللجنة، والدكتور زهدى جاسر  مفوض باللجنة، والدكتورة .عزيزة الحبري مفوض باللجنة، وعدد من اعضاء السفارة الامريكية بالقاهرة.
وكشفت مصادر لـ''مصراوى ''أن هذه اللجنة كانت قد اوصت فى تقرير سابق لها بقطع المساعدات العسكرية والاقتصادية لمصر بسبب زعمهم تدهور الحريات الدينية بمصر بعد الثورة .
ودار الحوار خلال اللقاء حول وضع الحريات الدينية بمصر بعد الثورة، وقلق الحكومة الامريكية من احداث العنف عموما والخاصة ببعض الاقليات خصوصا على حد تعبير المصدر -.
وعقب الدكتور عماد عبد الغفور قائلا :'' أن ما يحدث في مصر هو أمر طبيعي نتيجة لما يحدث عادة بعد ثورات الشعوب''، وأكد أن مصر وضعت دستورا يمثل كل الطوائف موافقا لوثيقة الأزهر الشريف والتى أثنت عليها العديد من الجهات الداخلية او الدولية.
وأشار إلى أن بعض الحالات التى تحدث فى مصر انما هي أمور عادية بين مواطنين ويتم تضخيمها بطريقة او باخرى من اطراف عديدة وهو ما لا يمس الواقع بصلة، مؤكدًا أن مسألة خروج احد او دخوله للدين لا تنتقص من هذا الدين العظيم.
واكد عبدالغفور أن مصر تعامل المواطنين جميعا سواء دون تمييز عرقى او دينى وان هذا اصل الشخصية المصرية من الاف السنين وان اى زعم بالتفرقة الدينية او العنصرية نرفضه بشدة لان هذا من اوامر الشريعة الاسلامية.