القومى للطفولة والأمومة: خريطة لصحة الطفل يضعها المجلس لأول مرة فى مصر
القاهرة - أ ش أ -
أكد الدكتور نصر السيد الأمين العام للمجلس القومى للطفولة والأمومة أنه فى إطار الاهتمام بضرورة وضع خريطة معلوماتية للحالة الصحية للطفل المصرى يقوم المجلس برصد وتقييم المشكلات الصحية التى يتعرض لها الأطفال على المستوى القومى، بهدف تأسيس قاعدة بيانات مفصلة تأخذ فى الاعتبار النوع الاجتماعى والسن والنطاق الجغرافى بالإضافة إلى المحددات الاجتماعية للصحة والتغيرات المناخية.
وقال الدكتور نصر ''إن الخريطة تستهدف التعرف على مؤشرات واقعية تعكس الحالة الصحية للطفل على مستوى المحافظات من واقع الحالات الفعلية المترددة على المراكز والمستشفيات بكل محافظة، والتعرف على التحديات المتعلقة بإمكانية إتاحة وتوفير الخدمات الصحية للطفل''.
ومن جانبها، أوضحت الدكتورة عزة العشماوى مدير عام المكتب الفنى بالمجلس أنه تم دراسة الوضع الحالى فى إدارات إطسا وطامية بالفيوم، وإدارات أسيوط وأبنوب بأسيوط، والمحكمة وعين الصيرة بالقاهرة، وجارى قياس مستوى الخدمات الصحية المقدمة للطفل، لدراسة أسباب انخفاض نسب التردد على الوحدات الصحية، بهدف اقتراح سياسات
وتدابير وقائية لإرشاد الجهات المعنية بهدف خفض معدلات تعرض الأطفال للأمراض.. لافتة إلى أنه يتم العمل حاليا لاستكمال باقى المحافظات .