مصدر: وزير الداخلية السابق يجتمع بضباط بمنزله ويؤكد: أبو إسماعيل سبب إقصائي
 
كتب - صهيب ياسين:
ذكر مصدر أمني رفيع المستوى، أن وزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين، يجتمع من آن لآخر بعدد من ضباط الشرطة في منزله، بأحد أحياء الجيزة، الذين يتوافدون إلى بيته معتبرين إياه ''ملهم لهم''.
وصرح المصدر الذي فضل عدم نشر اسمه، لمصراوي، أن جمال الدين الذي كان يرفض أثناء توليه الوزارة مقابلة لواءات الشرطة، يحرص الآن على مقابلة ضباط من الرتب المتوسطة، ويؤكد لهم أن معركته مع الشيخ حازم صلاح أبو اسماعيل هي سبب إقصائه من وزارة الداخلية.
واضاف المصدر أن وزير الداخلية السابق يصر على أنه طلب من رئيس الجمهورية تصريح كتابي يفيد بإمكانية إطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين، حال اشتباكهم مع الشرطة، وهذا أيضًا أحد عوامل الإطاحه به، كما يطالب الضباط بضرورة إنشاء النادي العام لضباط الشرطة.