شوقي إبراهيم علام مفتي الجمهورية الجديد خلفاً للدكتور علي جمعة
كتب - مصطفى حمزة:
فاز الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر بمدينة طنطا، بمنصب مفتي الجمهورية الجديد خلفاً للدكتور علي جمعة.
وأعلنت هيئة كبار العلماء برئاسة شيخ الازهر الدكتور أحمد الطيب، فوز علام بمنصب المفتي بمفتي خلفاً للدكتور علي جمعة المنتهية ولايته، وكانت لجنة هيئة كبار العلماء قد اجتمعت وفحصت أوراق 9 مرشحين اخترات من بينهم 3 هم الدكتور شوقي علام، والدكتور عطية السيد السيد فياض، استاذ الشريعة والقانون بجامعة الأزهر في القاهرة، والدكتور فرحات عبدالعاطي سعد، استاذ الفقه بكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، وفاز من بينهم المفتي الجديد.
وسيتم إرسال نتيجة الفرز لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي لاعتمادها وفق لاختصاصاته، وكان 23 عضو من لجنة هيئة كبار العلماء من بين 26 عضو العدد الإجمالي لها قد صوتوا على اختيار المفتي الجديد.