وزارة البيئة تشارك بورشة عمل لعرض المقترح النهائي لكود تنفيز العزل الصوتي للمباني
القاهرة - أ ش أ - :
شاركت وزارة الدولة لشئون البيئة في ورشة عمل لعرض ''مسودة الكود المصري لأسس تصميم وشروط تنفيذ أعمال الصوتيات والتحكم في الضوضاء للمباني'' وذلك في مقر المركز القومي لبحوث الإسكان والبناء.
وقامت وزارة البيئة بالتعاون مع المركز القومي لبحوث الإسكان والبناء التابع لوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية والجامعات والمراكز العلمية المتخصصة والقطاع الخاص بالانتهاء من إعداد مسودة للكود الذي استغرق إعداده عامين حيث بدأت أعمال اللجنة الدائمة والمشكلة من قبل وزارة الإسكان للمختصين في هذا المجال عام 2010 وتم الانتهاء من إعداد المسودة النهائية للكود في ديسمبر 2012.
 
وأوضحت الوزارة في بيان لها بهذا الصدد أهمية تطبيق هذا الكود في حماية البيئة من الضوضاء داخل المباني حيث يساعد تطبيقه على الوصول للمعايير الآمنة للتعرض للضوضاء والمنصوص عليها في اللائحة التنفيذية لقانون البيئة رقم 9 لسنة 2009، وكذلك في إعداد دراسات تقييم الآثر البيئي للمنشأت على أسس علمية سليمة.
 
كما يتم من خلال الكود تصميم وتنفيذ وسائل التحكم في الضوضاء وخفض مستوياتها داخل وخارج المبانى بالإضافة إلى حماية المناطق ذات الحساسية للتعرض للضوضاء مثل المستشفيات والمؤسسات التعليمية والمكتبات العامة وغيرها من المنشآت التي تحتاج إلى بيئة صوتية هادئة ويعتبر هذا الكود مرجع للمهندسين والفنيين لتنظيم أعمال تصميم وتنفيذ العزل الصوتي للمباني في مصر.
وأضافت الوزارة أن هذا الكود يحتوي على سبعة أبواب تشمل التعريفات والمصطلحات والرموز الخاصة بالصوتيات للمباني وعناصره كما تشمل طرق قياس الضوضاء والاهتزازات، بالإضافة إلى وسائل عزل الجدران والأسقف والأبواب والنوافذ للصوت والتحكم في الاهتزازات الناشئة عن الأجهزة والالآت داخل المباني وأيضا على معايير البيئة الصوتية وطرق التحكم في الضوضاء.
يذكر أن وزارة البيئة كانت قد أصدرت الخطة القومية لمكافحة الضوضاء التي تم إعدادها بمشاركة كافة الوزارات والجهات المعنية عام 2006 وتم خلالها تحديد دور لكل وزارة لتنفيذ الإجراءات الخاصة بالحد من الضوضاء كل في مجال اختصاصة وكان من ضمن الأعمال المنوط بها لوزارة الإسكان والتنمية العمرانية إصدار كود مصري للضوضاء.