إنتظام حركة قطارات مترو الانفاق بالخط الاول
القاهرة - أ ش أ-
انتظمت حركة قطارات مترو الانفاق بالمحطات النفقية ''احمد عرابى، جمال عبد الناصر، السادات ،سعد زغلول'' بالخط الاول.
وقال المهندس عبدالله فوزى رئيس الشركة المصرية لادارة وتشغيل مترو الانفاق فى تصريحات خاصة لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم الاثنين ان حركة القطارات انتظمت داخل المحطات النفقية بالخط الاول بعد اقناع المتظاهرين والملثمين الصعود لمحطة انور السادات والابتعاد من شريط السكة داخل المحطة.
يشار الى انه كان يتم تدوير القطارات القادمة من المرج لتنتهى رحلتها عند محطة الشهداء ،وتدوير حركة القطارات القادمة من حلوان حتى محطة السيدة زينب وذلك حفاظا على حياة الركاب.