النيابة تخاطب الأمن الوطني للتحري عن هوية المحرضين على أحداث العنف بالاتحادية
القاهرة - أ ش أ -
أرسل المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة خطابا رسميا إلى جهاز الأمن الوطني لإجراء التحريات حول أحداث العنف والشغب التي وقعت أمام قصر الاتحادية مؤخرا ، وصولا إلى باقي المتهمين في تلك الأحداث أو المشاركين فيها بطرق الاتفاق أوالتحريض أو المساعدة.
كما خاطب المستشار صالح مدير إدارة البحث الجنائي بالقاهرة ، لإجراء التحريات اللازمة حول باقي المتهمين في تلك الأحداث والمشاركين فيها بطرق الاتفاق أو التحريض أو المساعدة.
يشار إلى أن نيابة مصر الجديدة باشرت بالفعل تحقيقات موسعة مع المتهمين الذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم ، حيث تم حبس 19 متهما بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة بعدما نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.