''النور" يشكل لجنة لتقييم نوابه لخوض انتخابات مجلس النواب
كتب - محمود الطباخ:
شكل المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، لجنة لتقييم أداء أعضائه بمجلس الشعب السابق.
 
وصرح سامح السنباطي، عضو المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور، أن الهدف من هذه اللجنة عمل تقرير استرشادي لأعضاء المجمعات الانتخابية في حالة رغبة أحد الأعضاء السابقين سحب مظروف للترشح علي قائمة الحزب في الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأشار السنباطي، إلى أن لجنة التقييم مشكلة من السيد خليفة، رئيس الكتلة البرلمانية بمجلس الشعب ونائبيه، ورؤساء اللجان النوعية الأربعة، والتي كان يرأسها الحزب في مجلس الشعب وهم: "الدكتور شعبان عبد العليم، رئيس لجنة التعليم، وطارق الدسوقي، رئيس اللجنة الاقتصادية، والدكتور طلعت مرزوق، رئيس لجنة المقترحات والشكاوي، والمهندس محمود هيبة، رئيس لجنة الزراعة".
 
ونوه القيادي في حزب النور، إلى أن المجمعات الانتخابية بجميع المحافظات تعمل بشكل منتظم لتلقي طلبات الترشح لخوض الانتخابات البرلمانية علي قوائم الحزب، مشيرا إلى أن الهدف من هذه المجمعات اختيار أفضل المرشحين الذين سيملثون الحزب في مجلس النواب القادم.
يذكر أن المجمع الانتخابي المركزي لحزب النور يتكون من نائب رئيس الحزب، والأمين العام ومساعديه، ورئيس لجنة التخطيط والمتابعة، ورئيس لجنة شئون العضوية ومساعديه، ومساعد رئيس الحزب للشئون القانونية بالإضافة إلى مجموعة من أعضاء الحزب البارزين