40  مليون جنيه قيمة الخسائر المبدئية لمصنع نستله المحترق
تواصل نيابة مركز بنها بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية تحقيقاتها فى حادث نشوب حريق هائل بمصنع نستله للمياه المعدنية بمدينة بنها ، حيث انتقل فريق من النيابة العامة برئاسة أحمد عبدالناصر رئيس النيابة إلى مكان الحريق لمعاينته على الطبيعة وتقدير الخسائر التى قدرت مبدئيا بنحو 40 مليون .
كما أمرت النيابة العامة بانتداب المعمل الجنائى لمعرفة سبب الحريق لمعرفة عما إذا كان هناك شبة جنائية من عدمه .
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا بنشوب حريق هائل داخل مصنع بركة «نستله» للمياه المعدنية ببنها فإنتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وقوات الحماية المدينة وسيارات إطفاء وتم السيطرة على النيران وإخمادها وتبين من المعاينة إلى أن الحريق شب فى مصنع مياه بركة نستله للمياه المعدنية بمدينة بنها ومقام على مساحة 11 فدانا وأتت النيران على مخازن مقامة على مساحة 3 أفدنة تحتوى على زجاجات مياه فارغة معدة للتعبئة وكراتين وأوراق فارغة مما ساعد على انتشار النيران بسرعة كبيرة ونتج عن الحادث إصابة 6 أشخاص بحروق واختناقات تم السيطرة على الحريق.