مقتل ستة اشخاص في اضطرابات انفصالية باليمن
قالت مصادر طبية وشهود عيان إن قوات الأمن اليمنية فتحت النار لتفريق احتجاج نظمه نشطاء انفصاليون في مدينة عدن الساحلية في جنوب البلاد وفي بلدة قريبة اليوم الخميس مما أدى إلى سقوط ما لا يقل عن ستة قتلى.
وأشاعت الاضطرابات التي أطاحت بالرئيس السابق علي عبد الله صالح قبل نحو عام الفوضى على نطاق واسع وتأججت خلالها مشاعر انفصالية في جنوب اليمن بعد ما يقرب من 20 عاما على قمعها في حرب أهلية قصيرة.
وذكر الشهود أن قوات الأمن أطلقت النار على عشرات الانفصاليين في عدن أثناء تنظيمهم مظاهرة ضد الرئيس عبد ربه منصور هادي في الذكرى السنوية لانتخابه.
وقال هادي امس ان من يدعون الى الصراع المسلح سوف يخسرون، وقال مسؤول أمن محلي إن شخصا قتل دون أن يدلي بتفاصيل. غير أن شهود عيان ومصادر طبية قالوا إن أربعة رجال قتلوا وأصيب حوالي 40 آخرون.