المستشفى الأميري بالإسكندرية يرفض علاج «عامل» أصيب أثناء فض اعتصام عمال الأسمنت.. ويعيده لسجن برج العرب
رفضت إدارة المستشفى الأميري بالإسكندرية استقبال العامل محمد بسيوني  المُصاب بكسور في الفك والذراع اليسرى، أثناء فض قوات الأمن لاعتصام عمال  الأسمنت بمنطقة وادي القمر منذ أسبوع، وقررت إعادته لسجن برج العرب مجددًا.
كانت النيابة العامة، قد أمرت بعرض العامل على المستشفى لعلاجه وحجزه  إذا اقتضى الأمر بعد أن تبين لها حال التحقيق معه تعرضه لكسر بالفك والوجه.
من جانبه، أدان الدكتور طاهر مختار، عضو مجلس نقابة الأطباء  بالإسكندرية، تصرف المستشفى محذرًا من خطورة رفض علاج العامل الذي أكد أنه  كطبيب قد ناظر حالته بنفسه أثناء إنهاء إجراءات نقله من السجن لقسم الدخيلة  للعرض على المستشفى.
وأعرب مختار عن مخاوفه من أن يكون ذلك قد تم تحت "ضغط أمني"، مشيرًا  إلى أن النقابة تلقت شكاوى من عدد من العمال بهذا الشأن، وأنه جار التحقيق  فيها للتأكد من قرار المستشفى برفض علاج العامل قد نتج عن ضغط أمني من  عدمه.