وفاة عامل فى مشاجره بالاسلحه الناريه بشبرا الخيمه
لقى عامل مصرعه فى مشاجرة بالأسلحة النارية مع عاطل لوجود خلافات مالية فيها بينهما بالقليوبية، ليتوجه أهالى المتوفى لمنزل المتهم ويشعلوا النيران بشقته لتلتهم النيران كل محتوياتها.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من، العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى ناصر العام بوصول، هشام مبارك طه الصاوى، 20سنة، عامل، مصاب بطلق نارى بالوجه والرقبة وتوفى متأثرا بإصابته.
بدأت الواقعة  بنشوب مشادة كلامية بين المجنى عليه وشخص آخر يدعى، عبد العزيز . أ ،  وشهرته « حماده خشبة »، تطورت لمشاجرة، بسبب خلافات مالية فيما بينهما،  حيث قام الأخير بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته لتصيب المجنى عليه ويسقط على إثرها غارقا فى دمائه لافظا أنفاسه الأخيرة.
وعقب مقتل الأول توجه أهله لمنزل المتهم وقامو بإشعال النيران بها لتلتهم النيران كل محتوياتها، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية لمكان الحريق وتمكنت من السيطرة على الحريق واخماده ومنع امتداده للمبانى المجاورة، وتبين من الفحص أنه لم ينجم عن الحريق أى إصابات أو خسائر بالأرواح.
كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهم الهارب.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 4462 جنح قسم ثان شبرا الخيمة، فيما أخطرت النيابة للتحقيق.