أهالى بنى سويف يرفعون الأحذية فى تظاهرة ضد «الحرية والعدالة» اعتراضا على سب الإخوان لهم
خرج أهالى قرية الزيتون بمركز ناصر بمحافظة بنى سويف بمظاهرة ضد حزب  الحرية والعدالة ببنى سويف بسبب تصريحات موقع الحزب ضد رموز القرية واتهام  عدد من اهالى القرية بأنهم قاموا بتوزيع مبالغ مالية لأهالى القرية للخروج  فى مسيرات ضد حكومة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء الجمعة الماضية.
 
وضمت القرية اكثر من 3 آلاف من اهالى القرية من النساء والرجال والشباب  ورفع الاهالى الاحدية اثناء المظاهرة وهتفوا “عبدالناصر قالها زمان الاخوان  ملهمش امان” كما ردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس مرسى وقالوا يا مرسى يا  جبان يا عميل الامريكان و”يارب يا حنان طهر مصر من الإخوان”.
 
وقال حسن رضوان من أهالى القرية اننى فوجئت بموقع الاخوان ببنى سويف  يكتب اسم عائلتى ويقول اننى قمت بتوزيع مبالغ مالية الى اهل قريتى للخروج  فى مظاهرات ضد رئيس الوزراء وتصريحاته حول الرضاعة والاغتصاب لسيدات بنى  سويف الجمعة الماضية وهدا لم يحدث ولم أكن موجودًا وأن أهالى قرية الزيتون  استنكروا هده الواقعة وقرروا الخروج فى مظاهرة ضد الاخوان الدين سبوا اهالى  القرية واصرارهم على سب القرية وانها مرتشية.
 
وقالت هنية عبود ربة منزل اننى خرجت فى المظاهرة اعتراضا على سب الاخوان  لنا واننا نتقاضى رشاوى للخروج فى مظاهرات الجمعة الماضية وهدا لا يرضى  ربنا وكان اولى بالاخوان ان يدافعوا عن نسائهم ورجالهم من تصريحات رئيس  الوزراء.