الاتحاد الأوروبي: اقتصاد ايطاليا سينكمش أكثر من المتوقع في 2013
 توقعت المفوضية الأوروبية اليوم الجمعةأن يكون الركود في ايطاليا هذا العام أسوأ مما أظهرته توقعات سابقة مما يبرز حجم التحدي الذي تواجهه الحكومة التي سينتخبها الايطاليون مطلع الأسبوع.
وقالت المفوضية إن الاقتصاد الايطالي سينكمش واحدا بالمئة في 2013 بعد أن كانت قد توقعت في نوفمبر الماضي انكماشا بنسبة 0.5 بالمئة. ويقارن هذا بتوقعات بانكماش نسبته 0.3 بالمئة لمنطقة اليورو مما يظهر أن ايطاليا مازالت متأخرة عن شركائها.
وسينتخب الايطاليون الذين أنهكتهم إجراءات التقشف مطلع الأسبوع حكومة جديدة تحل محل حكومة الكفاءات التي قادها الاقتصادي ماريو مونتي والتي فرضت ضرائب وتخفيضات في الإنفاق لإنقاذ ايطاليا من أزمة مالية كالتي حدثت في اليونان.
 