هدوء بميدان الممر بالإسماعيلية واستجابة ضعيفة لدعوات للعصيان المدني
تجمع عدد محدود من النشطاء بميدان الممر بالإسماعيلية عقب صلاة الجمعة ،اليوم، في اطار الدعوات للعصيان المدني في الأول من مارس المقبل تضامنا مع أهالي بورسعيد، واحتجاجا على عدم الإستجابة لمطالب المعارضة الخاصة بإقالة الحكومة والنائب العام وتوفير ضمانات كافية للإنتخابات المقبلة وتحقيق كل مطالب الثورة.
وشهد الميدان حالة من الهدوء ودارات بين الذين حضروا مناقشات حول مدى جوى العصيان المدني بالإسماعيلية.
وكانت دعوات للعصيان المدني قد انطلقت بالإسماعيلية منذ يوم الأربعاء الماضي عن طريق تنظيم وقفات احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة ومبنى مجلس مدينة  ومديرية الضرائب والمدارس، ولا زالت الاستجابة ضعيفة لهذه الدعوات حتى الآن.