إصابة 10من قوات الأمن بينهم رئيس المباحث فى مشاجرات بين أهالى متهمين بالغردقة
اصيب نحو 10 اشخاص من قوات الشرطة بينهم رئيس مباحث قسم ثان الغردقة وعدد من الأمناء باصابات متفرقة بالاضافة الي اصابة عدد المتجمهرين وسكان المنطقة بالاختناق وتم القاء القبض علي 15 من المتجمهرين وذلك خلال الاحداث التي شهدها محيط قسم ثان الغردقة منتصف ليل امس بعد قيام قوات الأمن المركزى المتواجدة لحماية القسم اطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع لتفرقة المئات من الأهالى المتجمهرين أمام القسم للمطالبة بالإفراج عن ذويهم بعد القبض عليهم في مشاجرة بشارع الاستاد وحاولة اقتحام القسم وتم التراشق بالحجارة بين الأمن والأهالي .
واسفرت المواجهات في حدوث إصابات عديدة باختناقات نتيجة إطلاق القنابل المسيلة للدموع وذلك بين الأهالي والامن وسكان المنطقة القريبة من القسم
و تمكنت اجهزة الامن من اخلاء محيط قسم الشرطة من اي متجمهرين.
واكد مصدرامني ان قوات الامن ليست طرفا في المشاجرة وان اقارب المتهمين هم الذين حاولوا تهريب ذويهم وتوجيه السباب والشتائم لقوات الشرطة
كانت المشاجرة قد نشبت بين طرفين بمنطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة لخلافات مالية بينهم وتطورت المشاجرة وانتقل اطرافها الي أحد المقاهى بشارع الاستاد ، ما أدي إلي الحاق اضرار بالمقهي وأسفرت عن إصابة أحد المتشاجرين وتجددت المشاجرة أثناء تحرير الطرفين للبلاغات ، ما أدى إلى قيام قوات الشرطة بالقسم بإلقاء القبض على مجموعة منهم وفرضت قوات الأمن كردوناً أمنياً حول قسم الشرطة تحسباً لاقتحامه من اقارب المتهمين.