الرئيس الالماني: المانيا لا تسعى للهيمنة على أوروبا
 
 طمأن الرئيس الالماني الأوروبيين اليوم الجمعة بانه ليس هناك ما يدعو للقلق من الدور المهيمن الذي تلعبه برلين في القارة وقال إن الاندماج الوثيق سيؤدي إلى انتماء المانيا بشكل أكبر لأوروبا بدلا من اجبار أوروبا على الدوران في فلك المانيا.
وفي خطاب هام وصف بانه يحدد ملامح رؤيته للقارة حث يواكيم جاوك وهو قس سابق وناشط في مجال حقوق الانسان ولد في المانيا الشرقية الشيوعية السابقة الشعوب على النظر إلى ما هو أبعد من أزمة منطقة اليورو والاضطرابات السياسية ودعاها للنظر لأوروبا كاتحاد من القيم المشتركة.
وأضاف جاوك «يساورني القلق عندما يثير دور المانيا في أوروبا شكوكا وريبة في بعض الدول»، وتابع «لكنني اطمئن جميع المواطنين في الدول المجاورة بانني لا أعرف أي شخص بين النخبة السياسية في المانيا يريد املاء ارادة المانيا. يمكنني القول انطلاقا من قناعاتي الراسخة إن المزيد من الاندماج في اوروبا لا يعني في المانيا أوروبا المانية. بل يعني بالنسبة لنا المانيا أوروبية».
 