المتحدث بإسم جبهة الانفاذ: دعوة الرئيس للانتخابات تشعل الأزمة السياسية.. وتجاهل لمطالب المعارضة
قال  «خالد دواد»  المتحدث باسم جبهة الانفاذ ، أن دعوة  الرئيس  محمد  مرسى  بان تجرى الانتخابات فى 27 من شهر أبريل يعد تجاهل لمطالب  المعارصة بإقالة النائب العام وإقالة الحكومة  وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى   لديهل برنامج إقتصادى وسياسى واضح  ، وتشكيل لجنة تقصى حقائق  للتحقيق فى  مقتل 60 مصرى خلال شهر .
 
وأضاف دواد في مداخلة له على فضائية الجزيرة مباشر مصر أن هذا القرار يزيد الوضع إشتعالاً  لأن الوضع بمصر غير مهيىء لاجراء الانتخابات ،  مضيفاً أن التعجل فى إقرار الدستور لم يؤدى ذلك إلى أستقرار بل أدى إلى  حالة من الاستقطاب  وأن الجبهة ستناقش دعوة الرئيس فى إجتماعها أوائل  الاسبوع المقبل .
 
وأكد  دواد أنه مطلوب حوار حقيقى  ، مؤكداً أنه بحسب التصريحات  المبدئية توحى بأن التوجه  لن يكون فى إتجاه المشاركة فى الانتخابات ،  لاننا فى حالة حدوثها بحاجة إلى إشراف دولى ومحلى ، وعدم حدوث دعاية فى  المناطق الانتخابية .