بالصور.. مرسي يصلي الجمعة بمسجد القدس وسط تشديدات أمنية مكثفة
المصلون يهتفون «الضباط الملتحين في رقبتك ياريس.. شد شوية يا ريس»
وسط تشديدات أمنية مكثفة من قبل رجال الشرطة وقوات العمليات الخاصة ورجال الحرس الجمهوري والحرس الخاص، أدى الرئيس مرسي صلاة الجمعة ظهر اليوم  بمسجد القدس بالتجمع الخامس، وهي المرة الثالثة التي يؤدي فيها الرئيس مرسي صلاة الجمعة بنفس المسجد، مع تواجد المئات من المصلين، الذي فصل بينهم وبين الرئيس 4 صفوف من أفراد الحرس الجمهوري.
ورصدت «التحرير»، خلال تواجدها انتشار أفراد الحرس الجمهوري داخل ساحة المجلس بالداخل والخارج، ووجود 3 سيارات أمن مركزي وفرق المفرقعات والقناصة، واستمر تفتيش المصلين مما سبب استياء لبعضهم بسبب إجراءات التفتيش الصعبة. 
فيما تناول الشيخ أشرف الفيل أمام وخطيب مسجد القدس خلال خطبته العديد من الجوانب التي كان يتعامل بها الصحابة في عهد النبي صلى الله عليه وسلم، كما تناول كيفية التعامل مع المعارضي والمخالفين لقرارات الرئيس، ولفت خلال خطبته إلى كيفية تعامل الخلفاء مع قراراتهم واتخاذها بصورة صارمة.
وقال الفيل أثناء خطبته إنه لم تقم دولة دينية أبدا في عهد النبي عليه الصلاة والسلام، إنما أقام دولة مدنية تستمد قوانينها من الشريعة الإسلامية، وأضاف أن «من يقطع الطرقات يسعى في الأرض فسادا، وإذا أردت أن تعترض على رئيسك وحكومتك، فاعترض بعيدا عن الناس، وطالب العلماء بصياغة أمور يمكن من خلالها التعامل مع المخالفين وقرر في نهاية خطبته أثناء دعائه «اللهم أنصرنا على القوم الكافرين»أكثر من 6 مرات».