الأهلي يناشد جماهيره الإقبال على شراء تذاكر «السوبر الأفريقي»
طالب اللواء محمود علام ، مدير عام النادي الأهلي ، جماهيرالنادي  بالإقبال على شراء تذاكر مباراة السوبر الأفريقي، والتى تقام فى السادسة  والنصف مساء السبت، بملعب برج العرب، بالأسكندرية .
 
وقال «علام» -في  التصريحات التي أدلي بها للموقع الرسمي لناديه الجمعة- «ينتظر الأهلي  جماهيره الغفيرة لمساندة الفريق وجهازه الفني، فى هذه المواجهة للحصول على  كأس السوبر وإسعاد الشعب المصري» .
 
وأضاف: «عدد التذاكر الذى تم بيعه  حتى الآن لا يرقى للعدد المنتظر من جماهير الأهلى والتى اعتادت على مدار  تاريخها أن تقف خلف فريقها فى مثل هذه الظروف» .
 
وشدد مدير عام  الأهلي ، على أن التذاكر متوفرة من كل الفئات كل بما يناسبه ، ويبقى إقبال  جماهير الأهلي الذى ينتظره الجميع فى الساعات القادمة لإشعال حماس اللاعبين  ومؤازرتهم أمام بطل الكونغو لإحراز كأس السوبر .