أمريكا ستحتفظ بقوات بين 8 و12 ألفا في أفغانستان بعد 2014
 قال وزير الدفاع الالماني توماس دي مايتسيره اليوم الجمعة إن نظيره الأمريكي ليون بانيتا أبلغ الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي المجتمعة في بروكسل أن الولايات المتحدة ستحتفظ بقوات تتراوح بين 8000 و12000 جندي في أفغانستان بعد عام 2014.
وقال الوزير الالماني «أعلن وزير الدفاع الأمريكي أن الولايات المتحدة ستبقي على قوات قوامها بين 8000 و12000 جندي في افغانستان» بعد عام 2014.
ولم يتسن الاتصال على الفور ببانيتا أو مساعديه للحصول على تعقيب. ومن المقرر أن يعقد مؤتمرا صحفيا بعد فترة وجيزة.
 