أمطار غزيرة تنهمر على أثينا ومصرع امرأة
 لقيت امرأة حتفها وتقطعت السبل بعشرات من ركاب السيارات إذ انهمرت أمطار غزيرة على أثينا اليوم الجمعة في أسوأ هطول للأمطار تشهده العاصمة اليونانية المشمسة عادة منذ عقود، وتسبب انقطاع الكهرباء في اظلام أجزاء كبيرة من المدينة الليلة الماضية وفاض أحد الأنهار وأصاب الزحام المروري معظم انحاء أثينا بالشلل في ساعات الذروة الصباحية.
وغمرت المياه الشوارع الرئيسية والطرق السريعة في المدينة وتعطلت حركة النقل العام بشدة إذ أغلقت محطتان لمترو الانفاق لفترة وجيزة.
وقال يانيس كاليانوس خبير الأرصاد الجوية للتلفزيون الحكومي «هذه أسوأ عاصفة منذ 1961. نتحدث عن 25 عاما دون أن نشهد مثل هذا الهطول الغزير للمطر في هذه المنطقة»، وذكرت الشرطة أن سيدة تبلغ من العمر 27 عاما توفيت جراء أزمة قلبية فيما يبدو بعد أن حوصرت في سيارتها في ضاحية هالاندري الشمالية.