وزير الصحة المصري يلتقي بنظيره الألماني
التقى وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد مع نظيره الألماني دانييل ديير، لبحث سبل تعزيز التعاون الثنائي في مجال الصحة خاصة فيما يتعلق بتطوير منظومة الصحة في مصر ورفع مستوي كفاءة العاملين بالمجال الصحي من خلال تدريب الكوادر وتجهيز المستشفيات والمراكز الطبية بالأجهزة الطبية المتطورة.
وقالت وزارة الصحة المصرية في البيان الذى أصدرته اليوم الجمعة، إن الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة كان قد قام بزيارة العاصمه الألمانيه برلين يوم الأربعاء الماضي، كذلك قام بزيارة وزارة الصحة الألمانية.
وأضاف البيان أن لقاء اليوم شهد توقيع بروتوكول للتعاون الصحي بين البلدين في مجال التأهيل الحركي والعصبي وفي مجالات جراحات العمود الفقري وحالات فقدان الحركة والإعاقة الحركية والتشوهات بعد الحوادث للأطفال والبالغين ، وهو ما سيتحقق من خلال زيارة الخبراء الأجانب وتبادل الخبرات والمعلومات والبحوث العلميه بين الجانبين وعقد المؤتمرات والدورات التدريبية المتخصصه.
وعلى صعيد آخر .. قام الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان بحضور المؤتمر الذى اقيم يومي 18 و19 نوفمبر الجاري في جينيف بسويسرا بمقر منظمة الصحة العالمية بشأن التغطية الصحية الشامله بدعوه من الدكتوره مارجريت تشان، المدير العام لمنظمة الصحه العالمية، تحت رعاية البنك الدولي ومنظمة الصحه العالمية ، وقد شارك في هذا الاجتماع الهام وزراء الصحه والمالية من 27 دولة بالإضافه إلى العاملين في المجال الصحي والاقتصادي والمالي وشركاء التنمية من منظمات المجتمع المدني .
وقد انعقد المؤتمر تحت شعار «لكل الناس الحق في الحصول على الخدمات الصحية ذات النوعية الجيدة التى يحتاجون اليها دون خوف من التدبير المالي»، بهدف تبادل الخبرات وكيفية الاصلاح للتمويل الصحي وتوفير الموارد والتحفيز المالي لرفع الكفاءه، حيث يبدأ العمل من الرعاية الصحية الأولية ودورها في الوقاية من الأمراض والكشف المبكر خاصه للأمراض غير السارية.
وتم مناقشه نظم التغطيه الصحية الشامله للمواطنين وضمان حصولهم على الخدمات الصحية المميزه الجيده والفعاله التى تعزز الصحة الجيده مع تقديم العلاج وإعاده التأهيل بحيث لا يعاني المواطن من عدم القدرة على تدبير نفقات العلاج .