المئات يقطعون السكة الحديد «شبين – قليوب» احتجاجا علي غياب الأمن وانتشار الجرائم
قام المئات من جماهير شبين القناطر بمحافظة القليوبية بقطع  طريق السكة الحديد «بشبين – قليوب» احتجاجا علي غياب الأمن وبعد انتشار واسع لجرائم السرقة والقتل بداخل مركز شبين القناطر.
ورفع المتظاهرون لافتات تدعو إلي رحيل اللواء محمود يسري مدير الأمن واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية مطالبين بإحالة مأمور مركز شبين القناطر ورئيس مباحث المركز إلي المحاكمة بتهمة التقصير في أداء عملهم بعد انتشار الجريمة نطاق واسع، وأشعل المتظاهرون الاطارات علي السكك الحديد، وذلك في أعقاب مسيرة تم تنظيمها في أعقاب صلاة الجمعة من المسجد الكبير .
من ناحية أخري، تظاهر العشرات من مواطني مركز شبين القناطر عند مدخل طريق كفر حمزة مستطرد مطالبين بعزل وزير الداخلية احتجاجا علي انتشار الجرائم، ويأتي هذا في الوقت الذي تظاهر فيه المئات في مركز طوخ بالقليوبية احتجاجا علي وفاة 9 مواطنين سقطوا منذ يومين في بيارة للصرف الصحي.
وفي سياق متصل، دعا عشرات من شباب مركز قليوب إلي التظاهر علي كوبري قليوب بطريق مصر اسكندرية الزراعي مطالبين برحيل الدكتور مرسي وسقوط حكم الإخوان وهو الأمر الذي أدخل القليوبية في ما يشبه حالة من العصيان التام بعد أن انتشرت المظاهرات أمس في ثلاثة من أهم مراكزها.