مسيرات حاشدة بمنية السباع بالدقهلية للقبض علي لصوص محلات الذهب
خرج المئات من أهالى مركز منية النصر وأعضاء التيار الشعبى المصرى وحزب الدستور واولتراس أهلاوى فى مسيرات حاشدة عقب صلاة الجمعة للتنديد بتقاعس الأمن وقيام مجهولين باطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاه محلين لبيع المشغولات الذهبية وسرقتهما واصابة صاحب المحل ونجليه.
وطافت المسيرة أرجاء مركز منية النصر واتجهت الى قسم الشرطة حيث حضر العقيد شريف رؤوف ،رئيس فرع البحث الجنائى بشمال الدقهلية، والمقدم محمد عربان ،وكيل فرع البحث الجنائى، وسط تعزيزات أمنية بمحيط قسم الشرطة تحسبا لوقوع أى هجمات.
وردد المحتجون هتافات منها «واحد اتنين الداخلية فين، يسقط وزير الداخلية الاخوانى، يسقط مدير الامن، ولا بنخاف ولابنطاطى احنا كرهنا الصوت الواطى،  الشعب يريد اسقاط  النظام، فطوطة فطوطة حكومتة بنت فلوطة، والداخلية بلطجية».
يأتى ذلك في أعقاب قيام مجهولين يستقلون سيارتين جيب بإطلاق وابل من النيران ناحية محلين للذهب ملك شريف طلعت 55سنة، مما ادى الى اصابتة واصابة نجليه محمد وشريف وتم نقلهم الى مستشفى الطوارئ بالمنصورة لتلقى العلاج.