بالمستندات..العاملون بالسكك الحديدية يكشرون عن أنيابهم ويهددون بالعصيان
اية حمروشي
 
نظم المئات من عمال الهيئة المصرية لسكك حديد مصر, اليوم الخميس, وقفة إحتجاجية للمطالبة بتثبيت العمالة الموقتة بالشركات التابعة للسكة الحديد،ونظرا للظروف الراهنة, وطلب العاملين بهذة الشركات بتحويل تبعيتهم وتثبيتهم علي درجات بالهيئة بديلا من تعاقدهم مع هذة الشركات.
 
وقال"رأفت صبحي", أحد العاملين: أن وزير النقل قام بالإمضاء علي مذكرة من أجل تثبيتنا وتحويلنا من العمالة الموقتة وذلك منذ 13/2/2011  وحتي الان لم يتم تنفيذ القرار،مضيفا, نطالب بالقيام علي عمل صناديق زمالة وتأمينات صحية وتطوير المستشفي من المعدات وأجهزة.
 
فيما أكد"محمد صبحي", وبمشاركة عدد كبير من زملاءه, فى مطلب جماعى للعاملين: نطالب بوجود الشفافية في الشكل الكافي بالحوافز والاجور ومؤكدا ان هناك سوء تنظيم لشئون العاملين مع الشركة بالاضافة إلي هناك أنباء ترددت عن تشبيه لمدير العام "ملوش لازمة" وهو موسي عبد المطلب.
 
وطالب"صبحي"، نطالب بالتثبيت مع الهيئة ولم نجد المرونة في التعامل مع مطالب العمال بالشركة مؤكدا الجميع إتفقوا علي تثبيت العمال, والتى سينتج عنها رحيل الهيئة .
ويذكر أن العاملين بالسكة الحديد قاموا بالتظاهر أمس ضد المسئولين بالشركة والهيئة, حيث قاموا بإحتجازهم داخل مقر الهيئة, وإحتجزوا كذلك رئيس مجلس الإدارة, وذلك للمطالبة بالتعيين والتثبيت, تنفيذا لقرار وزير النقل الصادر فى العام الماضى 2011 .
 
 