أحمد الطيب فى جلسة نقاشية بالأزهر: فتوى "إباحة الخمر" ليس مكانها الفضائيات
 
عقد الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، جلسة نقاش بحضور الدكتور سعد الدين الهلالى، رئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر والفقيه المعروف، بحضور الدكتور أحمد عمر هاشم، عضو هيئة كبار العلماء.
 
ودارت الجلسة حول الفتاوى التى يثيرها "الهلالى" فى الفضائيات، والمعروفة إعلامياً بـ"إباحة الخمر" لـ أبو حنيفة.
وقال "الهلالى"، إن تلك الآراء موجودة، وإنه لا يحمل الناس على أخذ رأى دون الآخر، فتخصصه فى الفقه المقارن يجعله يذكر كل الآراء دون حمل أحد على تبنى أيها.
 
ومن ثم رد عليه فضيلة الشيخ أحمد الطيب، قائلاً، "مثل تلك الأمور الفقهية ليس مكانها الفضائيات، وعرضها على العامة من الناس حتى لا تحدث نوعاً من اللبس والبلبلة لدى المواطنين، ويأخذها أعداء الدين ذريعة ضد الإسلام، لأنهم لن يستوعبوها، وإنما مكانها مجالس العلم والعلماء".
وكان قد تقدم الدكتور أحمد طه ريان، عضو هيئة كبار العلماء، بشكوى إلى مجمع البحوث الإسلامية ضد الدكتور سعد الهلالى قال فيها إن الأخير أصدر فتاوى تبيح شرب الخمر وزواج المتعة.