تغريم عكاشة 15000 جنيه بسبب المرشد"28 مارس"
مروة على
 
حجزت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، برئاسة المستشار أحمد الشهيدي، الإستئناف المقدم من الإعلامى  توفيق عكاشة على القرار الصادر من محكمة أول درجة بتغريمه 15 ألف جنيه، وتعويض قدره عشرة آلاف جنيه،للحكم في لجلسة 28 مارس الجارى، وذلك فى تهمة سب وقذف محامٍ ادعى فى إحدى حلقاته التى كانت تذاع على قناة الفراعين المغلقة بأن المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين الدكتور محمد بديع  أرسل له شيكًا بمليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية فى الانتخابات الرئاسية.
 
و طلب خال، سليمان محامي عكاشه البراء. للموكله كما طلب حضور المرشد العامللخوان لسماعاقواله في صحه الواقعه.
 
كان أحمد عبد الفتاح بسيونى قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر يتهم فيها عكاشة بسبه وقذفه، عقب إذاعة حلقة فى برنامجه الذى كان يقدمه على قناة الفراعين، وقال فيها: "انتم فاكرين الورق اللى عرضته عليكم، ده شيك مرسل من المرشد إلى أحمد عبد الفتاح منسق عام جماعة الإخوان المسلمين بمليون جنيه دعم من حزب الحرية والعدالة لشراء أصوات الناخبين، وتم توزيعها فى المنوفية ومنها قرية "صرواة"، ووصف عكاشة علاء بركات بأنه أمير المؤمنين لجماعة الإخوان بالمنوفية، وهو طبيب، ولا يمارس الطب، وقدم المحامى للمحكمة "C.D" للحقلة التى تضمنت سبه وقذفه مع آخرين على يد عكاشة، فقضت المحكمة بتغريمه 15 ألف جنيه وتعويضا 10 آلاف جنيه.