فى ظروف غامضة..السفيرة الأمريكية بالقاهرة تنجو من الموت
 
تعرضت "آن باترسون", السفيرة الأمريكية بالقاهرة, لحادث تصادم، بطريق القاهرة الإسكندرية الصحراوى، أثناء عودتها من محافظة الإسكندرية إلى مقر السفارة بالقاهرة .
 
وقد تلقى اللواء "محمد الشرقاوى"، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من شرطة النجدة، يفيد بوقوع حادث تصادم بالكيلو 57 طريق القاهرة الإسكندرية الصحراوى.
 
وانتقل المقدم "محمد على"، رئيس مباحث قسم الشيخ زايد، وتبين من التحريات الأولية، بأن السيارة التى كانت تستقلها السفيرة تحمل رقم 183 / 354 هيئة سياسية، قيادة بيومى محمد بيومى ( أمين شرطة تابع للحراسات الخاصة)، حيث فوجئ قائد السيارة بتخطى سيارة نقل ثقيل " مقطورة الإسماعيلية "، قيادة مصطفى سعد فتحى، الأمر الذى أدى إلى إختلال عجلة القيادة فى يده قائد السيارة الأخيرة.
 
مما أدى إلى حدوث تصادم وتهشيم أجزء من سيارة السفارة الأمريكية، دون حدوث إصابات. وتحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.