وقف نظر محاكمة المتهمين فى قضية تفجيرات طابا لحين الفصل فى دستورية قانون الطورارىء
أ ش أ
 
 
قررت محكمة أمن الدولة العليا طوارىء بجنوب سيناء المنعقدة فى التجمع الخامس، وقف  نظر قضية إعادة محاكمة المتهمين فى قضية تفجيرات طابا ، لحين الفصل فى الطعن بعدم دستورية قانون الطوارئ والمنظورة امام محكمة القضاء الادارى.
 
 وكانت جلسة المحكمة قد عقدت وسط حراسة امنية مشددة حيث تم وضع المتهمين فى قفص الاتهام  ولم تستغرق الجلسة اكثر من ربع ساعة طلب خلالها دفاع المتهمين محاكمة المتهميين امام  محكمة جنايات عادية وليس امن دولة وطالبوا بوقف نظر القضية لحين الفصل فى الطعن المقدم  امام محكمة القضاء الادارى للطعن فى قانون الطوارئ.
 
كانت محكمة أمن الدولة العليا، بمحافظة الإسماعيلية قد أصدرت في 30 نوفمبر عام 2006، أحكاما بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين في تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التي  وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصًا، بينهم 9 مصريين، فيما أصيب 157 آخرين الا أنه  صدر قرار بإعادة المحاكمة مرة أخرى.