وزير النقل : طرح 48 مشروعا جديدا بمشاركة القطاع الخاص خلال السنة المالية الجديدة
أ ش أ
 
 
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل ان هناك 48 مشروعا  جديدا فى مجالات السكك الحديدية والنقل البحرى والنهرى ستكون جاهزة للعرض والطرح لمشاركة القطاع الخاص بداية السنة المالية الجديدة والتى ستبدأ اول يوليو القادم.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده وزير النقل اليوم الخميس بمقر ديوان الوزارة  وبحضور مساعدى ومستشارى الوزير فى قطاعات مختلفة.
 
واوضح وزير النقل ان هناك مخططا لدى الوزارة بتعظيم دور مشاركة القطاع الخاص للاستثمار  فى قطاع النقل باكمله سواء فى السكك الحديدية او النقل النهرى او الطرق والكبارى، مبينا  ان الفترة القادمة تحتاج الى تضافر الجهود بين الدولة والقطاع الخاص للنهوض بقطاعات الدولة المختلفة.
 
وأضاف /ان من ضمن هذه المشروعات تطوير 500 مزلقان تابع للسكك الحديدية ،حيث تم الاتفاق مع وزارة الإنتاج الحربى لتنفيذ هذا التطوير/.
 
واشار الى ان هناك عائدا كبيرا من وراء تنفيذ الانتاج الحربى لهذا المشروع اولها توفير العملة الصعبة وثانيها ان المنتج سيكون مصرى مائة فى المائة.. وثالثه هو تخفيض تكلفة  التطوير لكل مزلقان ،حيث ان المزلقان الواحد يتكلف حاليا حوالى 2ر1 مليون جنيه .
 
وافاد وزير النقل انه لدى الوزارة تحديات عديدة امام تنفيذ اهدافها وهى:القطع المتكرر  لخطوط السكك الحديدية ،التأهيل الفنى للكوادر البشرية ،ضعف مستوى التحصيل فى مرفقى  السكك الحديدية ومترو الانفاق.
 
وقال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل انه لدى الوزارة ثلاثة اولويات هامة يتم  العمل على تنفيذهم خلال المرحلة المقبلة منها : الاول الإهتمام بعوامل السلامة فى المقام الأول للحد من الحوادث وتأمين حركة الركاب والبضائع على السكة الحديد والمترو والطرق ،الثانى تحسين مستوى الخدمة فى المرتبة  الثانية من حيث النظافة وانضباط المواعيد للقطارات والمترو وتيسير فى بيع التذاكر  وتحسين فى جودة الطرق، والثالث هو تنفيذ مشاريع حيوية تساهم فى خطة الدولة الإستراتيجية  للتنمية مثل تنمية سيناء ومحور قناة السويس.
 
واستعرض الوزير مشروعات الوزارة فى مجال السكك الحديدية ،حيث تم تشكيل لجنة من المتخصصين  لمراجعة أعمال الصيانة فى السكة الحديد، حيث أوشكت اللجنة على الإنتهاء من عملها وإعداد  دليل لمتابعة أعمال الصيانة وضبط الجودة ،متوقعا الإنتهاء منها وبدء تفعيل الدليل  فى منتصف ابريل المقبل.
 
وافاد انه تم طرح مناقصة لتطوير 150 مزلقانا وجارى التقييم الفنى ،متوقعا بدأ العمل  فيها من الأسبوع الأول من شهر إبريل المقبل ،على ان ينتهى العمل منهم خلال سنة  من تاريخ الإسناد.
 
واكد انه فى قطاع السكك الحديدية ايضا تم تطوير وتشغيل 74 مزلقانا من إجمالى 171  مزلقانا تحت التنفيذ من خلال شركة هندية وأخرى أسبانية ،مشيرا إلى أنه تم التعاقد بالفعل  مع شركة سيماف على شراء 212 عربة قطار مكيفة وإعداد مناقصة لشراء 330 عربة عادية وذلك  ضمن خطة للإحلال والتطوير.
 
وبين انه تم البدء فى تنفيذ خطة عاجلة لفحص جميع عناصر السكة الحديد (سكة/وحدات متحركة/إغلاق  مزلقانات غير قانونية/ إلخ) وعمل الصيانة العاجلة لتأمين حركة الوحدات المتحركة واستبعاد الوحدات الغير جاهزة. ، وذلك فى بداية شهر فبراير الماضى.
 
وقال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل خلال المؤتمر الصحفى انه فى مجال النقل البحرى ،فهناك مشروع تطوير ميناء ركاب ( نوبيع الغردقة سفاجا) وسيتم الانتهاء منه قبل  نهاية شهر يونيو القادم.
 
كما يتم طرح محطة الحاويات الثانية بشرق بورسعيد، وكذلك تم الانتهاء من الاصلاحات  اللازمة بمحطة الركاب في ميناء الاسكندرية وجار اتخاذ الاجراءات اللازمة لعملية الطرح  للتشغيل والادارة، مشيرا الى انه يتم الان اصلاح كوبري 27 بميناء الاسكندرية لخدمة  الميناء والمنطقة.
 
وعن قطاع النقل النهري.. افاد الوزير الى ان الوزارة تهدف الى الوصول إلي نقل 10%  من تجارة مصر وبضائعها عبر النقل النهري بدلا من 03ر0% الأن ،موضحا انه جاري اتخاذ  الاجراءات اللازمة لفتح الاهوسة لورديتين بدلا من وردية واحدة وتطوير الاهوسة اللازمة  ونظام الملاحة بها وتطوير الموانئ والمراسي على المجري.
 
وتطرق وزير النقل لاستعراض المشروعات الجارى تنفيذها فى مجال مترو الانفاق ،مبينا  انه تم طرح مناقصة لتوريد عدد 20 قطارا مكيفا بالخط الأول، وكذلك تم تفعيل البروتوكول  الفرنسى لتجديد 52 وحدة (17 قطارا) وتم تجديد 6 قطارات حتى الآن.
 
وأوضح انه جارى إعداد المواصفة الفنية لشراء عدد 13 قطار ا لاستكمال وحدات الخط الثانى ،وتم الإنتهاء من طرح المناقصة الخاصة بعملية الصيانة بورشة طرة البلد، وتم إجراء صيانة  جسيمة لعدد لقطارين بالخط الثانى.
 
واشار إلى أنه تم الإنتهاء من طرح المناقصة الخاصة بعملية الصيانة بورشة شبرا الخيمة  ،وتم توريد 4 قطارات مكيفة للتشغيل فى الخط الثانى خلال خلال شهر إبريل الحالى .