صبحى صالح: مرسى أقوى رجل فى مصر وأصحاب توكيلات السيسى من عصر "سعد زغلول"
 
قال صبحى صالح، عضو مجلس الشورى، والقيادى  البارز بحزب الحرية والعدالة، إن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أقوى رجل فى مصر، وذلك لتحمله كافة الضغوط التى تواجهه حالياً، قائلاً "قوة الرئيس فى قدرته على ضبط انفعالته، ورغم الضغوط التى يتعرض لها لم يستطع أحد أن يفقده اتزانه، وأن الرئيس متأن لأنه يريد أن يتقدم وينهض بالبلاد إلى الأمام، فى حين أن هناك من يريد أن يعوقه عن أداء ذلك".
 
وأضاف صالح، فى تصريحات صحفية، "لو رغبت فى نصحه بشىء لنصحته بالاستمرار فيما هو ماضٍ فيه"، معتبراً أن العصيان المدنى "إجراء ضد الدولة".
 
وعلق القيادى الإخوانى على من يوكلون الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، لإدارة البلاد، قائلا "أصحاب تلك الفكرة يبدو أنهم يعيشون فى عهد سعد باشا زغلول أبان الاحتلال الانجليزى، ولا يعملون أن الاحتلال خرج من مصر، وقامت ثورتان بعدها".
 