السيسي : الإنتماء للقوات المسلحة شرف لكل مصرى
كريم شعبان
 
شهد الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى وقائع الجلسة الإفتتاحية للمؤتمر السنوى الأول لشباب الأطباء وحديثى التخرج الذى ينظمه المجمع الطبى للقوات المسلحة بكوبرى القبة بالتعاون مع كلية الجراحين الملكية وكليات الأطباء الملكية بالمملكة المتحدة ، بمشاركة أكثر من [1000] من شباب الأطباء بالقوات المسلحة ومستشفيات وزارة الصحة ، ونخبة من المستشارين والخبراء العالميين وأساتذة الطب بالجامعات المصرية .
 
- وأشار " الفريق أول / عبد الفتاح السيسى " إلى أن القوات المسلحة حريصة على بذل المزيد من الجهد لضخ دماء جديدة من الكوادر الطبية المؤهلة للإرتقاء بمستويات الخدمة الطبية فى مصر خلال الفترة القليلة القادمة ، والعمل على تطوير المستشفيات والمراكز الطبية بالقوات المسلحة لتقديم خدمة طبية متميزة لجميع أبناء المجتمع ولتخفيف العبء عن كاهل المواطنين .
 
- ووجه سيادته التحية لشباب مصر مؤكداً لهم أن الإنتماء للقوات المسلحة شرف لكل مصرى بأن يكون جزء من جيش وطنى شريف مخلص لبلدة وشعبة ، كان وسيظل عند حسن الظن به ، يسابق الزمن فى كافة المجالات ليقدم المثل والقدوة فى العمل والعطاء من أجل مصر .
 
- وتضمن المؤتمر العديد من حلقات النقاش لثقل خبرات الأطباء حديثى التخرج وتوجيههم نحو الأسلوب الأمثل للإختيار بين التخصصات الطبية المختلفة وكيفية تطوير الآداء وإدارة العمل الناجح داخل المستشفيات والعيادات الخاصة ، وإستعراض التجربة الرائدة فى التعاون بين إدارة الخدمات الطبية للقوات المسلحة وكلية الجراحين الملكية بالمملكة المتحدة فى مجالات التأهيل العلمى والتخصصى لأطباء القوات المسلحة للحصول على درجة الزمالة ، وكيفية الإستفادة من الإمكانات العلمية والبحثية والتقنية التى توفرها القوات المسلحة للأطباء بالتعاون مع كبرى الجامعات والمراكز الطبية فى مصر والعالم .
 
- بدأت الجلسة الإفتتاحية بكلمة " اللواء أركان حرب / جمال إسماعيل " رئيس هيئة الإمداد والتموين أكد خلالها على حرص القيادة العامة للقوات المسلحة الوصول إلى أعلى مستويات الرعاية الطبية المقدمة لجميع أفراد المجتمع ، وأن تحاكى المستشفيات والصروح الطبية بالقوات المسلحة المنتشرة فى جميع محافظات مصر نظرائها فى كافة دول العالم لخدمة قطاع عريض من أبناء الشعب المصري العظيم .
 
  ومن جانبه أكد " اللواء طبيب / أحمد عبدالحليم " مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج للحصول على درجة الماجستير وإستكمال التأهيل والدراسة للحصول على درجات الدكتوراة والزمالة من كبرى الجامعات العالمية .
 
  حضر الجلسة " الفريق / صدقى صبحى " رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة وعدد من عمداء كليات الطب ورؤساء الجامعات المصرية .