متظاهرو التحرير يحاولون اقتحام ''المجمع''.. والأمن يمنعهم
كتب - محمد سعيد ومصطفى ياقوت ونورا ممدوح:
حاول العشرات من المتظاهرين اقتحام ''مجمع التحرير''، إلا أن محاولتهم باءت بالفشل بعد أن منعتهم قوات الأمن من الدخول.
 
يأتي ذلك على خلفية إصابة احد المتظاهرين برصاصة خرطوش، واتهمت منصة التحرير أحد أفراد الأمن الموجودين أعلى سطح المجمع بإطلاقها.
 
وفي سياق آخر قام عشرات بمحاولة هدم الجدار الخرساني في مدخل شارع "قصر العيني" من جهة التحرير، بينما تستمر المنصة في الهتاف ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين.