بعد حداد ثلاثة أيام.. ''مني الشاذلي'' تعود للعمل الأربعاء
كتب - أحمد لطفي:
 
أكد مصدر مسؤول في برنامج ''جملة مفيدة'' علي فضائية أم بي سي مصر ، أن الاعلامية مني الشاذلي سوف تستأنف العمل في البرنامج ابتداءً من الغد الأربعاء، بعد حصولها علي إجازة لمدة ثلاث ايام ، لسبب وفاة والدها محمد محمود الشاذلي يوم الأحد الماضي.
 
وقال المصدر في تصريح خاص لمصراوي اليوم الثلاثاء، إن العزاء سوف يقام اليوم الثلاثاء في مسجد الشرطة بمنطقة الشيخ زايد، مشيراً الي أنه بعد تقديم العزاء، سيتم عقد اجتماعاً مع فريق عمل البرنامج لوضع خطة المتابعات الحية للأحداث الراهنة في محافظات مصر.
 
يذكر أنه تم عرض نشرة إخبارية لمدة ساعة من التاسعة إلي العاشرة مساءً، علي مدار الثلاث أيام الماضية خلال توقيت البرنامج ، تقوم بعرض العديد من الأخبار السياسية ومتابعة للأحداث في ذكري ثورة 25 يناير ويوم الغضب.