الحقوق والإصلاح:جميع القوى الإسلامية والوطنية ترفض إسقاط الرئيس
كتب - محمود الطباخ:
رفضت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، الدعوة إلى إسقاط الرئيس محمد مرسي، ووصفتها بأنها محاولات مشبوهة تمثل انتهازية سياسية مرفوضة من كل المصريين.
وأثنت الهيئة، في بيان لها، اليوم الثلاثاء، على موقف وزارة الداخلية والجيش المصري في حماية المنشآت والمرافق، مؤكدةً أن جميع القوى الإسلامية والوطنية ترفض دعاوى إسقاط الرئيس والانقضاض على الحكم والشرعية.
وذكرت الهيئة، أن الأحداث المؤسفة التي مرت بها البلاد يومي 25، 26 يناير الجاري، لا علاقة لها بالثورة المصرية الشعبية الحضارية الراقية، والتي شهد لها العالم بأسره.
وقالت الهيئة الشرعية للحقوق في بيانها،''نستنكر أعمال هذه المليشيات المسلحة الخارجة عن القانون، ونؤكد على حرمة اتلاف المنشآت العامة والخاصة، والمرافق الحكومية، وتعطيل مصالح المواطنين كافة، وعلى النائب العام التحقيق مع رؤوس الفتنة من السياسيين والإعلاميين الذين حرضوا على العنف والتخريب علانية أو دافعوا عنه أو برروا له''.
كما طالبت القوى السياسية والأحزاب الإسلامية، رفض الحوار مع أي حزب سياسي يوفر غطاءً سياسيًا لأعمال العنف والتخريب، ورئاسة الجمهورية ومؤسسات الدولة الأمنية، مواجهة ممارسات الخروج عن السلمية بما يحمي دماء المصريين وأعراضهم وأموالهم.
وناشدت الهيئة الشرعية، مجلس الشورى، تقديم قوانين لتنظيم التظاهر ووسائل الاحتجاج السلمي، وسن قوانين لمواجهة أعمال البلطجة، وتثمن الهيئة تشكيل لجان شعبية لتأمين المنشآت الحكومية والمرافق الحيوية.
ونوهت الهيئة، إلى أنه لا يصح بحال أن تنسب أعمال العنف والعدوان والتعدي على المصريين إلى شعب القناة وبورسعيد الباسل، والذي ضرب أروع الأمثلة في الفداء والوطنية، مؤكدةً على اجتماع وتوحد التيار الإسلامي والوطني بكل فصائله و تكويناته، وإعلاء المصلحة العامة فوق المصالح الحزبية والجزئية، واشتراك كل القامات الإسلامية والوطنية في تحمل المسؤلية، وإخراج البلاد من أزمتها بسلام .