أهالي بـ ''سقارة'' يستقبلون محافظ الجيزة ووزير الثقافة بالشكاوى
كتبت - هبة البنا:
افتتح علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، في وجود وزير الثقافة محمد صابر عرب، وبمصاحبة، سعد عبد الرحمن، رئيس هيئة قصور الثقافة، صلاح المليجي، ورئيس الهيئة العامة للفنون التشكيلية، اليوم الثلاثاء مكتبة الطفل بسقارة.
وقدم المواطنون الذين استقبلوا المحافظ الوزير ومن معهم خلال الافتتاح مجموعة من الشكاوى إلى علي عبد الحمن، والتي تخص الأوضاع المتدهورة التي تعانيها سقارة، منها البنية التحتية المتردية.
وتتكون المكتبة، التي تم افتتاحها ضمن 130 مكتبة تابعة لمشروع مكتبات القرى، طابقين بهما قاعة للحاسب الآلي وقاعة مكتببة الشباب، ومكتبة الأطفال وقاعة للأنشطة، وقاعة أخرى للقراءة ومساحة لألعاب الأطفال، وملاهي.
شارك في حضور الافتتاح عدد من الصحفيين والإعلاميين، كما حرص الوزير على مراقبة أطفال القرية وهم يمارسون أنشطتهم بالمكتبة، وحثهم على استغلالها جيدا، واعتبارها مكتبتهم والحفاظ عليها.
وصرح وزير الثقافة، أن أنشطة صندوق التنمية الثقافية مستمرة، وتسعى الوزارة حاليا لإعادة تمويل الصندوق من خلال الحصة التي تحصل عليها من وزارة الدولة للآثار، كسابق عهدها.