الداخلية تطالب القوى السياسية بإيجاد حل للخروج من الأزمة الراهنة
كتب - محمد جمال و محمد مهدى:
صرح المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن الوزارة تؤكد على إيمانها الراسخ بحق المواطنين فى التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي ، فإنها تسعى وبكل ما تملك من جهد وطاقة لتأمين أبناء الوطن، حال ممارستهم لهذا الحق ، إلا أن قوات الشرطة تواجه باعتداءات نوعية غير مسبوقة صاحبها ظهور جماعات تنتهج العنف، ويحوز أعضائها مختلف أنواع الأسلحة.
ورصدت الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، خلال الساعات الماضية قيام بعض العناصر المندسة باستغلال التظاهرات السلمية، وتصعيد محاولاتهم لاقتحام العديد من المنشآت الحكومية، ''الديوان العام لعدد من المحافظات، بعض مجالس المدن'' ، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية '' محطات توليد الكهرباء، محطات المياه'' ، واقتحام بعض المنشآت السياحية ''فندق سميراميس'' ، واتلاف مدخله، وسرقة عدد من محلاته التجارية، وامتداد هذه الاعتداءات إلى تعطيل مرفق السكة الحديد ، وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبري 6 أكتوبر، وقصر النيل ، وتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتي، فضلاً عن الاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية، وتصدت قوات الشرطة لكل هذه التجاوزات، وتمكنت بعد جهود مضنيه من إحباطها.
تمكنت أجهزة الأمن وبمساعدة المواطنين الشرفاء، من ضبط عدد ممن استغلوا تلك التظاهرات السلمية، وقاموا بأحداث العنف، وتقديمهم للعدالة.
وتناشد وزارة الداخلية، كافة القوى السياسية، والثورية، الاضطلاع بمسئولياتها الوطنية، والقيام بدورها فى إيجاد حلول فاعلة للأزمة الراهنة، التي تضع على عاتق رجال الأمن أعباء فوق طاقة البشر، حيث أن استمرار تفاعلات المشهد السياسي بوضعها الحالي ستلقي بظلال كثيفة على استقرار الحالة الأمنية التى يسعى الجميع إلى تحقيقها.