تأجيل طعن ''الجبالي'' في استبعاده من رئاسة الأهرام لـ9  أبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
أجلت محكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نظر الدعوى التي أقامها عبد الفتاح الجبالي، رئيس مجلس إدارة مؤسسة ''الأهرام'' السابق ضد رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي، طالب فيها ببطلان، وإلغاء قرار تعيين رؤساء مجالس إدارات المؤسسات القومية لجلسة 9 أبريل المقبل، لتقديم الأوراق والمستندات.
كانت هيئة مفوضي الدولة قد أوصت محكمة القضاء الإداري،  بإصدار حكم ببطلان تعيين ممدوح الولي نقيب الصحفيين رئيساً لمجلس إدارة الأهرام وإعادة عبد الفتاح الجبالي للمنصب.
وأكدت الدعوى أن المادة 64 من قانون تنظيم الصحافة رقم 96 تنص على أن مجلس إدارة المؤسسات القومية يشكل من 13 عضوا ويكون مدة العضوية 4 سنوات قابلة للتجديد، وأنه صدر القرار رقم 1419 لسنة 2011 بتاريخ 13-11-2011 بتعينه رئيسا لمجلس إدارة مؤسسة ''الأهرام''، ومن ثم إن مدة شغله بالوظيفة تنتهى فى 12-11-2015 وبالتالي يكون قرار استبعاده من رئاسة مجلس إدارة الأهرام وتعيين آخر بدلا منه مخالفا للقانون، لأنه لم يستكمل مده العضوية التي نص عليها قانون الصحافة.