''الحقوق والإصلاح'' تنفي اجتماع الشاطر بأعضائها
كتب- إبراهيم عياد:
نفت اللجنة الإعلامية للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، ما نُشر في إحدى الصحف، بشأن لقاء خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، بأعضاء الهيئة من مختلف القوى الإسلامية، الإثنين.
وأوضح أحد أعضاء اللجنة لـ"مصراوي" أن الاجتماع الذي أقيم اليوم هو الاجتماع الدوري لمجلس أمناء الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مشيرًا إلى أن الشاطر ليس ضمن مجلس أمناء الهيئة.
فيما نفى أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، صحة ما نشر أيضًا عن طلب خيرت الشاطر، من القوى الإسلامية النزول إلى الشارع ومواجهة المظاهرات، مشددًا على أن الجماعة لن تنزل إلى الشارع.