القضاء الإداري يقضي بوقف دعوى تعيين ''البابلي'' رئيسًا لتحرير الجمهورية
كتب ـ محمود الشوربجي:
 
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، وقف نظر  الدعوى التي أقامها جمال عبد الرحيم، والتي طالب فيها ببطلان قرار مجلس الشورى بتعيين السيد البابلي، رئيسا لتحرير جريدة الجمهورية، وإعادته إلى منصبه لحين الفصل في طلب رد المحكمة.
 
وأضاف محامي المطعون ضد "البابلي"، أن جمال عبد الرحيم، عقب نشره خبر التحقيق مع المشير السابق وعددًا من قيادات الجيش وتكذيبه للخبر، تم سحب عددا كبيرا من الإعلانات من الجريدة التي تعانى من أزمات مالية في الأساس.
 
وقدم محامي البابلي، سى دي، يحتوى على مقابلة تليفزيونية في 8 يناير عقب جلسة نظر الجلسة فى 7 يناير ،وقال عبد الرحيم أم المحكمة ستصدر حكما لصالخه 22 يناير، متسائلاً كيف يتوقع الحكم.
 
من جانبه، أوضح محامى عبد الرحيم - أثناء نظر الدعوى الثلاثاء- أن عبد الرحيم صحفي في الجريدة منذ 21 عامًا.
 
جدير بالذكر أن محكمة القضاء الإداري، سبق وأصدرت حكمًا بأحقية جمال عبد الرحيم، برئاسة تحرير الجريدة، كما أصدرت المحكمة حكمًا أخر لصالح عبد الرحيم في الإشكال الذى قدمه لتنفيذ الحكم.