عمرو موسى: تأجيل الانتخابات هو الحل.. والمقاطعة مستمرة
أكد عمرو موسي القيادى بجبهة الإنقاذ ورئيس حزب المؤتمر والمرشح السابق  فى انتخابات الرئاسة المصرية، أن تأجيل الانتخابات البرلمانية هو الحل فى  ظل الأوضاع الحالية التى تعيشها مصر، مشيرا إلى أن “قرار مقاطعة مستمر”.
وأوضح موسى فى تغريدات عبر حسابة الشخصى على تويتر: “كيف تجرى  الانتخابات والموقف فى بورسعيد مأساوي والشهداء يتساقطون فى شوارعها وفى  أكثر من محافظة من المحلة الكبرى للمنصورة وغيرها”.
وأضاف رئيس حزب المؤتمر، “كيف تجرى الانتخابات والوضع الاقتصادى ينهار  والخدمات تتهاوى، كيف تجرى الانتخابات والأمن مهدد فى ربوع الوطن”.
واستكمل موسى تسائلاته عن كيف تجرى الانتخابات والدماء تسيل والنظام لا يتعامل مع طلبات المعارضة المستندة الى مطالب الشعب؟
وأنهى عمرو موسى تغريداته مؤكدا على أن تأجيل الانتخابات هو الحل،  والمقاطعة مستمرة.