اتصال هاتفي بين بوتين وهولاند حول سوريا
بوتين وهولاند
اجرى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره الفرنسي فرنسوا هولاند اتصالا  هاتفيا الاثنين تطرقا فيه الى تعاون البلدين من اجل تطبيع الوضع في سوريا  على ما أعلن الكرملين والاليزيه.
 
واكد الكرملين في بيان مقتضب "في اعقاب زيارة الرئيس الفرنسي الاخيرة  الى روسيا استمر الطرفان في تبادل وجهات النظر حول مواصلة التعاون لتطبيع  الوضع في سوريا"، من دون اضافة تفاصيل.
 
واكد الاليزيه الاتصال الهاتفي متحدثا عن "تبادل عمق للآراء" حول سوريا  بين الرئيسين "في تمديد لمحادثاتهما في موسكو في 28 فبراير".
 
وافاد بيان للرئاسة الفرنسية ان هولاند "اعرب عن قلق فرنسا حيال تصاعد اعمال العنف وتفاقم التهديدات المرتبطة بالازمة السورية".
 
وختم البيان بان الرئيس الفرنسي "شدد على ضرورة مساهمة المجتمع الدولي  بشكل حاسم لتسريع الانتقال السياسي في سوريا. كما أعرب عن استعداد للعمل من  اجل ذلك مع سوريا وغيرها من شركاء فرنسا".
 
في ختام محادثات هولاند مع بوتين الخميس في موسكو اكد الرئيس الفرنسي ان  البلدين "لديهما الهدف نفسه" وهو انهاء النزاع في سوريا لكنهما يختلفان  حول كيفية التوصل الى ذلك.
 
لكن "هناك مسألة طريقة التوصل الى ذلك من خلال الحوار السياسي" مذكرا  بان باريس تعتبر انه لا يمكن ان "يجري مع (الرئيس السوري بشار) الاسد".
 
وتطالب فرنسا برحيل الاسد على غرار دول غربية اخرى فيما تعتبر روسيا ان  السوريين وحدهم اصحاب القرار حول مصير بلادهم حيث ادى النزاع المتواصل منذ  حوالى عامين الى مقتل حوالى 70 الف شخص بحسب الامم المتحدة.