وسائل إعلام محلية: مسلحون هاجموا كنيسة مصرية في بنغازي.. وأقباط يبدون تخوفهم من التطرف الإسلامي
التطرف الإسلامي في ليبيا
نقلت وكالة الأنباء الليبية عن وزارة الخارجية قولها يوم الأحد إن  مسلحين هاجموا كنيسة قبطية مصرية في مدينة بنغازي بشرق ليبيا واعتدوا على  اثنين من القساوسة.
وقالت الوكالة "أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولي اليوم الأحد  بيانا صحافيا حول تعرض الكنيسة المصرية في بنغازي يوم الخميس 28 فبراير  لاقتحام بواسطة عدد من العناصر المسلحة غير المسؤولة حيث تعرض القس بولا  إسحاق راعي الكنيسة ومساعده للاعتداء عبرت فيه عن أسفها الشديد وقلقها  البالغ تجاه ما حدث".
ولم تضف تفاصيل بشأن الهجمات لكنها اوضحت أنه تم تشكيل لجنة تحقيق  تضم وزارات الداخلية والدفاع والعدل و"أن الحكومة اتخدت الإجراءات اللازمة  لتأمين الكنيسة والقاطنين بداخلها".
وادانت الوزارة في بيانها "بشدة هذا الاعتداء مؤكدة بأنه مخالف  لتعاليم ديننا الإسلامي الحنيف وللأعراف والمواثيق الدولية المعنية بحقوق  الإنسان والحريات الأساسية واحترام العقائد السماوية".
وأبدت الاقلية المسيحية في ليبيا مخاوفها إزاء التطرف الاسلامي في  الوقت الذي تجد فيه الحكومة صعوبة في فرض سلطتها على الجماعات المسلحة التي  ترفض إلقاء اسلحتها منذ الحرب التي اطاحت بمعمر القذافي عام 2011.
وفي ديسمبر كانون الاول وقع انفجار في مبنى تابع للكنيسة القبطية في  دفنية على مقربة من مدينة مصراتة في غرب البلاد مما اسفر عن مقتل رجلين  مصريين واصابة اثنين اخرين بجروح.
وفي الشهر الماضي اعتقل أربعة أجانب في بنغازي للاشتباه بانهم مبشرون مسيحيون ويطبعون كتبا عن المسيحية.
وقال حسين بن حميد المتحدث باسم الجهاز الامني المرتبط بالحكومة  الذي يطلق عليه الامن الوقائي الذي نفذ الاعتقالات ان المبشرين نقلوا منذ  ذلك الحين الى طرابلس.
وأضاف أن الاربعة وهم مصري وجنوب أفريقي وكوري وسويدي كان مسافرا  بجواز سفر أمريكي اصبحوا الان في يد وزارة الداخلية وزارهم ممثلون من  بلدانهم