 سلطان يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد عضو بحزب الدستور لتحريضه على حرق حزب الوسط 
قال عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط والبرلماني السابق، إنه تقدم ببلاغ للنائب العام ضد شخص اسمه حازم عبد العظيم عضو بحزب الدستور، بتهمة التحريض على الاعتداء على أعضاء ومقر حزب الوسط وحرقه وتدميره.
 
وأضاف سلطان، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي «الفيس بوك»، اليوم الاثنين، أن أي اعتداء يقع على حزب الوسط، فالشخص المذكور طرف فيه بلا أدنى شك.
 
 
واختتم، قائلا: "عموما لعله خير، ولعل الساعات القادمة تكشف لنا أسرار الاعتداءات السابقة على مقار أحزاب الوفد والحرية والعدالة وغيرهما."