 غدا.. جلسة محاكمة المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس 
تشهد محكمة التجمع الخامس، بالقاهرة غدا الثلاثاء، جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق، و13 متهما من المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، وإصابة المئات، والتسبب في الخلل الأمني.
 
 
وتعقد الجلسة وسط احتياطات أمنية كبيرة، خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادات إدانة سفاح الشهداء إبراهيم فرج، المتهم وحدة بقتل 18 شهيدا، من أصل 30 شهيدا بالسويس.
 
 
والمتهمون هم اللواء محمد عبد الهادي حمد، مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد حسين، قوات الأمن المركزي، وزميله العميد علاء الدين محمد عبد الله، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، ورؤسا مباحث السويس، مروان محمد توفيق، ومحمد عادل عبد اللطيف، والمخبران؛ أحمد عبد الله النمر، وقنديل أحمد حسن، ورجل الأعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم، وأولاده عادل وعربي وعبودي هارب.
 
 