 اشتعال أزمة الوقود فى القليوبية وإحباط محاولة تهريب سولار ببنها  
واصلت أزمة نقص الوقود بمحافظة القليوبية وامتدت طوابير السيارات أمام محطات البنزين إلى عشرات الأمتار؛ للحصول على احتياجاتهم من السولار والبنزين الأمر الذى أدى إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق السريعة والرئيسية بسبب تكدس سيارات النقل وأصحاب الجراكن.
 
فيما نشبت مشاجرات واشتباكات بالأيدى والأرجل بين السائقين بمختلف محطات البنزين بسبب الصراع والخلاف على أولوية الحصول على السولار وتموين سياراتهم نتيجة انخفاض المعروض بشدة وزيادة الطلب اليومى على الاستهلاك خاصة من السولار.
 
يأتى ذلك فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مباحث التموين بقيادة العميد محمد بكرى رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين من ضبط المدعو مصطفى أمين متولى (40 سن- بائع) حال قيادته عربة كارو بمنطقة كوبرى الشموت بطريق القاهرة الإسكندرية الزراعى ومحمل عليها طن سولار مدعم وبمواجهة المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات للتصرف فيها وبيعها فى السوق السوداء للاستفادة من فارق الأسعار وتولت النيابة التحقيق.