 معتصمون بالتحرير يستولون على سيارة شرطة ويضرمون النيران بها  
استولى المعتصمون بميدان التحرير على سيارة شرطة أثناء مرورها بجوار مسجد عمر مكرم وقاموا بإشعال النيران بها بالميدان.
 
وقام المعتصمون بالتقاط الصور التذكارية بجانب السيارة أثناء اشتعال النيران بها، فيما حرص العديد من الإعلاميين على تصوير السيارة أثناء اشتعال النيران بها.
 
يشار إلى أن تلك ليست المرة الأولى التي يقوم بها المعتصمون بالاستيلاء على سيارات شرطة من محيط ميدان التحرير وتسييرها باتجاه الميدان وإشعال النيران بها؛ حيث كان آخرها الاستيلاء على سيارة من أمام المتحف المصري والاتجاه بها إلى ميدان التحرير وإضرام النيران فيها.