 «الأموال العامة» تستدعي الفقي ونور للاستماع لأقوالهم في «احتكار الإعلانات» 
قال المستشار مصطفى الحسيني، المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا، في تصريح خاص لـ«بوابة الشروق»، إن النيابة ستستدعي نهاية الأسبوع المقبل أنس الفقي وزير الإعلام الأسبق، واللواء أحمد أنيس رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون الأسبق، ورجل الأعمال طارق نور؛ لمواجهتم بما ورد في تقرير خبراء وزارة العدل والذي تسلمته النيابة.
 
 وفي سياق متصل، استمعت نيابة الأموال العامة العليا لأقوال أعضاء اللجنة الفنية التي أعدت هذا التقرير حول الإضرار بالمال العام وتربح الغير.
 
ويذكر أن التحقيقات، برئاسة المستشارين حامد راشد وعماد عبد الله، كشفت قيام طارق نور بالاستحواذ، على حملات إعلانية وترسية أعمال تليفزيونية، على شركاته.