 صور ..تجمع العشرات من طلبة الأزهر أمام الباب الرئيسي للمشيخة  للقاء «الطيب» 
تجمع العشرات من طلاب وطالبات جامعة الازهر ، حول مشيخة الأزهر صباح اليوم الإثنين ، فى محاولة للقاء شيخ الأزهر لعرض مطالبهم عليه.
 
وقالت الطالبة آية يحيى طالبة بكلية صيدلة وأمينة اللجنة الاجتماعية للاتحاد بالجامعة فى تصريحات "لبوابة الشروق"، أن مطلبهم الاساسي هو المطالبة بتحسين جودة الطعام ،مطالبين بإقالة رئيس الجامعة ووجود دكتورة فى كل مبني من مبانى المدينة الجامعية للطالبات بمدينة نصر ،وكذلك الاهتمام بنظافة الممدينة ،كما ان أعداد الطالبات فى الحجرات كبير ، مشيرة إلى أنه يوجد مبني يطلق عليه "ح" ليسكن فيه من هو صاحب واسطة "على حد تعبيرها".
 
وقد تحرك الآن وفد من الطالبات والطلبة يضم رئيس اتحاد الطلبة احمد البقري وعدد من اعضاء اتحاد الطالبات للقاء فضيلة الامام الاكبر احمد الطيب والذى وصل منذ قليل من محافظة الاقصر .
 
 
 
 