 انقسام عمال «إيديال» أمام مجلس الدولة لفريقين مؤيد ومعارض لخصخصة الشركة 
تحول اعتصام عمال شركة إيديال أمام «مجلس الدولة» أثناء نظر الطعن المقدم منهم ضد خصخصة الشركة، إلى انقسام بين فريقين ما بين مؤيد لعودة الشركة للقطاع العام وآخر يؤيد خصخصة الشركة.
 
 وتباينت هتافات المعتصمين بين التأييد والمعارضة، وسط اتهامات من عمال الشركة المطالبين بعودتها للدولة إلى زملائهم المؤيدين للخصخصة، بأنهم ينفذون أجندة إدارة الشركة.
 
 ومن جهته، قال إبراهيم عبد الفتاح، لـ«بوابة الشروق»، موظف بالشركة، إنه يجب بقاء الشركة على وضعها الراهن، اعتبارا بتوفير القطاع الخاص لحقوق العاملين، ما نفاه علي عبد الناصر أحد موظفي الشركة، أنه يريد عودة الشركة إلى القطاع العام بعد تهديدهم بالفصل وتدني مرتباتهم التي يتقاضونها. 