 محافظ القليوبية يشكل لجنة لمراجعة أوراق مسابقة تعيين المعاقين   
قرر الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، تشكيل لجنة محايدة لمراجعة كافة أوراق جميع المتقدمين لمسابقة تعيينات نسبة 5% من المعاقين، والتي أثار إعلان نتائجها مؤخرا احتجاجات من لم يصبهم الدور، على أن تكون مهمة اللجنة العمل على التأكد من صدق مصوغات التعيين الخاصة بهم وإعلان نتائج الفحص خلال أسبوع.
 
وأشار المحافظ، إلى أن 7 آلاف شخص، وكان المطلوب 1700 فقط، وقد تمت مراعاة سنة التخرج والسن بكل دقة كشرط أساسي للقبول، مشيرا إلى أنه تمت مخاطبة رئيس جهاز التنظيم والإدارة للإفراج عن جميع الدرجات الشاغرة بالمحافظة للاستفادة منها في تعيين الذين تنطبق عليهم الشروط .
 
وكان عدد من المعاقين بالقليوبية، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام ديوان عام المحافظة، ومديرية التنظيم والإدارة، للمطالبة بالتعيين وتفعيل نسبة الـ5% الخاصة بهم أسوة بباقي المحافظات.
 
كما طالب المعاقون المحتجون، جميع الأحزاب ومنظمات المجتمع المدني بمساندتهم من أجل نيل حقوقهم والضغط على مسئولي المحافظة لتعيينهم.