 أفراد وأمناء شرطة «كوم أمبو» يعلنون الإضراب عن العمل ويغلقون المركز 
أقدم العشرات من أفراد وأمناء مركز شرطة كوم أمبو، اليوم الاثنين، على إغلاق أبواب المركز بالجنازير بعد إعلانهم  الإضراب عن العمل؛ احتجاجا على قرار نقل معاون مباحث المركز،  بالإضافة إلى تقاعس القيادات الأمنية في إعطاء الأوامر والتعليمات للتعامل مع الخارجين عن القانون.
 
أعلن أفراد وأمناء شرطة كوم أمبو، إضرابهم عن العمل والاعتصام أمام المركز؛ احتجاجا على قرار نقل معاون المباحث، وتقاعس القيادات الأمنية في التعامل مع الخارجين عن القانون.
 
وقام المعتصمون بإغلاق أبواب المركز بالجنازير، حتى يتم العدول عن قرار نقل النقيب إكرامي معاون مباحث المركز، وكذلك إصدار تعليمات من القيادات بالتعامل مع الخارجين عن القانون.
 
 
وأكد أفراد الشرطة أن احتجاجهم يأتي بعد أيام من هجوم مسلح على المركز بغرض تهريب متهم.
وأوضحوا أنه على الرغم من تحديد أوصاف وهوية المسلحين، إلا أن القيادات تقاعست عن القبض عليهم.
 
وقال المحتجين إن القيادة تقوم بنقل أي ضابط يقوم بالعمل داخل المركز، مثلما حدث في السابق مع رئيس المباحث محمد الشموتي، مشيرين إلى أن قرار نقل رئيس المباحث والمعاون لم يستغر سوى 45 يوما، وهو ما يؤكد أن هناك خللا في المنظومة الأمنية.
 
ومن جانبه، قال اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان "سنجلس مع الأفراد، وندرس مطالبهم وسنحقق ما يطلبونه في حدود الإمكانيات، أما احتجاجاتهم على قرار نقل معاون المباحث فهذا أمر جيد ويؤكد حسن العلاقة بين الأفراد والقيادات".
 