 «الإدارية العليا» تؤجل طعن «الاتصالات» ضد «غلق اليوتيوب» لجلسة 15 إبريل 
قضت المحكمة الإدارية العليا، برئاسة المستشار عبد الفتاح صبري، بتأجيل الطعن المقدم من الجهاز القومىي لتنظيم للاتصالات على حكم  محكمة القضاء الإداري بغلق «اليوتيوب» وحظر جميع المواقع التي تعرض الفيلم المسيء للرسول، لجلسة 15 إبريل.
 
وكان محمد حامد سالم المحامي، أقام الدعوى رقم 60693 لسنة 66 ق، مطالبًا بحجب موقع "يوتيوب" عن العمل داخل مصر لحين حذف الفيلم المسيء للرسول "صلى الله عليه وسلم"، وأي فيلم آخر مناهض للإسلام، وحجب كل المواقع التي تعرض فيديوهات للفيلم المسيء للرسول، باعتبار أن  المقاطع والأفلام قد يترتب عليها استفزاز للمصريين والمسلمين وإشعال للفتن الطائفية، بسبب استمرار عرض هذا الفيلم على موقع اليوتيوب على الإنترنت.
 
واختصم سالم في دعواه، رئيس مجلس الوزراء ووزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ورئيس الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، بصفتهم، وقال إن أعداء الإسلام والمسلمين قاموا بإنتاج وعرض مقاطع لفيلم يسيء للرسول، وتجسيد شخصيته في مشاهد غير لائقة تتنافى ومقامه الكريم، بغرض الإساءة للإسلام ولسيدنا محمد وللمسلمين في جميع بقاع الأرض.
 
وأضاف، أن هذا الفيلم ما هو إلا خطة صهيونية قذرة، وبمثابة إعلان حرب على الإسلام والمسلمين، وبمثابة الاستهانة بالثوابت الإسلامية والتخطيط لإحداث فتنة طائفية داخل مصر.
 
ويذكر أن دائرة الاستثمار بالقضاء الإداري، قضت بغلق «اليوتيوب» لمدة 30 يومًا؛ لعرضه مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم، وقامت الشركة بالاستشكال عليه أمام نفس الدائرة. 