صبحي صالح: من الوارد عدم إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية في قانون الانتخابات
قال صبحي صالح، عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن المجلس ليس بصدد إنشاء قانون جديد للدوائر الانتخابية، مشيرًا إلى أن القانون قائم بالفعل، وأن المجلس يناقش فقط مادة الدوائر الانتخابية داخل هذا القانون.
وأضاف صالح، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن المجلس نفذ التعديلات التي طالبت بها المحكمة الدستورية، على قانون الانتخابات، ما عدا مادتين، ويقوم المجلس، الآن بمناقشتهم، مشيرا إلى أن المجلس سيناقش مادة تقسيم الدوائر، الأربعاء المقبل.
وأوضح أنه من الوارد عدم تعديل تقسيم الدوائر أثناء الجلسة، إذا أقر المجلس ذلك.