بالصور| مؤتمر صحفي للكنيسة بشأن إحياء الذكرى الأولى للبابا شنودة.. واقتصار الدعوة على القنوات المسيحية
عقدت الكنيسة المصرية مؤتمرا صحفيا، عصر اليوم، حضره الأنبا بولا أسقف طنطا وتوابعها ورئيس المجلس الإكليريكى بالكنيسة، لإعلان تفاصيل أول احتفالية تقيمها فى الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة الثالث، والتى ستبدأ فاعلياتها يوم الجمعة القادم.
تجاهلت الكنيسة توجيه الدعوة إلى وسائل الإعلام الخاصة والصحف والوكالات الإخبارية، واقتصر الحضور على دعوة القنوات الفضائية المسيحية، تكرسيا لسياستها المتجاهلة للإعلام، وهو الأمر الذى دفع رابطة صحفى الملف القبطى منذ عدة أيام لإرسال مذكرة إلى البابا تواضروس الثانى بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، تطالبه بضرورة إنشاء مكتب إعلامى للكنيسة وتذليل المعوقات التى تواجه وسائل الإعلام فى التواصل مع المقر الباباوى، حيث إن الكنيسة مؤسسة دينية واجتماعية عامة، تؤثر قراراتها وتوجهاتها فى الرأى العام المصرى والعالمى، وتهم أخبارها ملايين الأقباط فى مصر وخارجها.
كما طالب الصحفيين بتحديد موعد للقاء البابا، لعرض المشاكل التى يتعرضون لها وسوء المعاملة التى يلاقونها من سكرتارية المقر الباباوى، وأفراد كشافة الكنيسة، الأمر الذى لا يساعدهم فى تأدية عملة المكفولة بنص الدستور والقانون.