مرسي يستقبل مسئولين سودانيين ويناقش سبل دعم العلاقات بين البلدين
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ظهر اليوم، الدكتور تيجاني سيسي، رئيس السلطة الإقليمية لدارفور، والدكتور مصطفى عثمان، وزير الاستثمار السوداني، والوفد المرافق لهما، حيث تسلم الرئيس رسالة خطية من الرئيس السوداني، عمر البشير، تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين؛ خاصة في المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية، وكذلك فى المجال الزراعي.
وأصدرت رئاسة الجمهورية بياناً أكد فيه الرئيس على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائي، بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق في أقرب فرصة.
كما أوضح الرئيس حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية؛ لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية في القطاعين العام والخاص للإسهام في عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة في هذا المجال، وأن مصر سوف تشارك في مؤتمر إعادة إعمار دارفور، الذي تستضيفه الدوحة يومي 7 و8 أبريل المقبل.
وقد أعرب الدكتور مصطفى عثمان عن الشكر والتقدير لما أبداه الرئيس مرسي من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان، وتوسيع نطاق التعاون الثنائي بين البلدين بما فى ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان، والإعداد لافتتاح الطريق البري الثنائي غرب النيل حتى يمكن افتتاحه في إبريل القادم، والمنفذ الحدودي بين البلدين.