مايكل منير تعليقا على مطالبة مصابي الثورة بإسقاط الجنسية عنهم: "مرسي مابيهموش غير أهله وعشيرته"
أعرب مايكل منير، رئيس حزب الحياة، عن أسفة الشديد لإقبال مصابي الثورة على إقامة دعاوى قضائية أمام المحكمة لإسقاط الجنسية المصرية عنهم نتيجة تخلي الرئيس محمد مرسي عن وعوده بعلاج حالات العجز.
وقال منير، في تصريحات لـ"الوطن"، "مرسي مابيهموش غير أهله وعشيرته".
وأضاف منير أن المصابين في الثورات تجاهلوا بشكل واضح من قبل النظام الحالي فأصبح المصري يشعر أن كرامته تهان داخل بلده ومع فقدان الأمل اضطر للتقدم على ذلك الطلب.
استشهد رئيس حزب الحياة بالمصريين المحتجزين في ليبيا الذين يلاقوا تعذيب وسوء معاملة من قبل السلطات الليبية ولم يأخذ الرئيس مرسي اتجاههم بأي رد فعل، حيث توفي أمس، عزت حكيم عطا الله، عامل في ليبيا نتيجة للضرب والتعذيب الذي تعرض له من قبل السلطات الليبية، قائلا "الناس بتروح عشان تجري على أكل عيشها بترجع في أكفانها".