توقيع اتفاقية تعاون مشترك فى مجال المناطق الحرة بين السودان ومصر
وقعت الشركة السودانية للمناطق والأسواق الحرة وشركة المناطق الحرة المصرية، اليوم الإثنين بالخرطوم، على اتفاقية تعاون مشترك في مجال المناطق الحرة. حيث وقع الاتفاقية عن جانب الشركة السودانية مديرها العام العميد الفاتح عوض عبد الله، وعن الشركة المصرية رئيس مجلس إدارتها اللواء بهاء سليمان.
وشملت بنود الاتفاقية التبادل التجاري والتدريب وإنشاء خط إنتاج كهربائي وجذب مستثمرين داخل المناطق الحرة بين البلدين وغيرها من الجوانب في المجالات التجارية التسويقية.
وأكد وزير التجارة السوداني، عثمان عمر الشريف، الذي حضر التوقيع، أن الاتفاق يحقق رؤية مركزية استراتيجية خاصة في ظل تطبيق نظام الاقتصاد الحر الذى يشمل القطاع الخاص، مشيراً إلى أن الاتفاقيات مع مصر تعزز العلاقات التجارية بين البلدين، مؤكداً استعداد الوزارة لتقديم كل التسهيلات للمستثمرين المصريين.
وأوضح مدير الشركة السودانية للمناطق الحرة أن الاتفاقية تأتي ضمن خطة الشركة لتطوير العمل التجاري وتوفير أكبر قدر من البضائع لتعزيز العلاقات مع الشركة المصرية، ورحب مدير الشركة بالشراكة مع مصر، وقال أن الاتفاق يعود بالنفع والخير للشعبين المصري والسوداني.
من جانبه، أعرب رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية عن ترحيبه بالتوقيع على الاتفاقية، مشيراً إلى أنها ستؤدي إلى شراكة قوية بين الشركتين بما يحقق فوائد عظيمة للشعبين، ويفتح آفاق الاستثمار بين البلدين الشقيقين.