وزير الزراعة يبحث مع "ماريو مساري" برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية
التقى وزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور صلاح عبدالمؤمن، ماريو مساري سفير ايطاليا لدى القاهرة حيث تم استعراض الأولوية التي يوليها الجانب الايطالي للقطاع الزراعي في مصر والتي تتمثل في مجالات التنمية الريفية ومراجعة
بعض المشروعات القائمة التي يتم تنفيذها مع الجانب الإيطالي.
كما تم، خلال اللقاء، استعراض الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية، حيث تم تخصيص حوالي 50% من قيمة التمويل للمشروعات الزراعية، و التأكيد على أهمية مشروع الممر الأخضر (التجارة الخضراء) لما له من أهمية للصادرات المصرية من الخضر والفاكهة إلى ايطاليا ودول الاتحاد الاوروبى مع التنسيق بين الوزارات والجهات
المعنية القائمة على مشروع الممر الأخضر وأهمية وجود تكامل بين الوزارات المنفذة للمشروع.
كما تم مناقشة مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية ومشروع الاستزراع السمكي وكذا مشروع التنمية الساحلية بمطروح وأهمية الدور الايطالي في هذه المشروعات وكذلك مشروع الجاموس المصري من خلال قرض ايطالي وإمكانية تنفيذه بالتكامل مع مشروعات أخرى قائمة.
كما تم مناقشة بعض المشروعات القائمة ومنها مشروع تنمية المهارات الحرفية وتحسين الوضع الاقتصادي للمرأة في محافظات الصعيد حيث وجه الوزير بافتتاح المشروع في أقرب وقت ممكن.