24 دولة يشاركون في المنتدى الثالث للسلطات المحلية والإقليمية بدول البحر المتوسط في مارسيليا
يعقد في الثالث والرابع من أبريل المقبل، بمدينية مارسيليا الفرنسية، المنتدى الثالث للسلطات المحلية والإقليمية لدول البحر المتوسط، والذي سيشارك فيه نحو 400 من المسؤولين المحليين والإقليميين المنتخبين وصناع القرار، من 24 دولة مختلفة، حيث يتناقشون حول الحكم الديمقراطي في دول البحر المتوسط.
وللمرة الأولى منذ التطورات السياسية والاجتماعية التي طرأت على دول الربيع العربي المطلة على البحر المتوسط، والأزمة الاقتصادية في دول شمال المتوسط، يناقش المسؤولين المنتخبين التحديات التي يواجهونها حاليا، كما سوف يؤكدون خلال ذلك المنتدى، أنهم سيكونوا أصحاب مصالح فاعلين في تنمية وحكم أراضيهم.
وخلال المنتدى سوف يصيغون أيضًا، مقترحات لتقوية الديمقراطية المحلية، ودعم اللامركزية، وضمان الخدمات العامة ذات الأولوية، كما سوف يبحثون كيفية تنفيذ لامركزية سياسات التنمية المستدامة، التي تأخذ في الاعتبار الخصوصية المحلية، التي تعطي الأولوية لقطاعات الشباب والعمالة، كذلك دورهم في إدارة الأزمات وحلها.
وسوف يكون المنتدى الثالث مناسبة لاستعراض المساهمات المادية لدول البحر المتوسط، والتي منحها إياهم بعض الهيئات الدولية مثل البنك الدولي، والأمم المتحدة، والبنك الأفريقي للتنمية، والبنك الأوروبي للاستثمار، والبنك الإسلامي للتنمية وغيرهم، كما سيكون مناسبة للإعلان عن الوثيقة السياسية للسلطات المحلية والإقليمية لدول البحر المتوسط، وتقديمها ل ممثلي المؤسسات الدولية، مثل اتحاد دول البحر المتوسط والمفوضية الأوروبية.
ينظم المنتدى الثالث للسلطات المحلية والإقليمية بدول البحر المتوسط، كل من لجنة مدن المتوسط المتحدة، والحكومات المحلية، ومدينة مارسيليا، بدعم من وزارة الخارجية الفرنسية.