نائب بالشورى يحذر من إهدار المال العام في "النقل" بسبب "ميكنة المزلقانات"
حذر النائب خالد القمحاوى عضو مجلس الشورى، من إهدار المال العام فى وزارة النقل من خلال تنفيذها مشروعات لميكنة مزلقانات السكك الحديدية.
وأضاف القمحاوي، خلال الجلسة المسائية بمجلس الشورى، اليوم، أنه طرح فكرة على وزير النقل عقب حادث مزلقان أسيوط لميكنة المزلقانات ويتم تنفيذها بالاتفاق مع عدد من المهندسين المصريين وبتمويل ذاتى وبتكلفة بلغت 140 ألف جنيه فقط تم توفيرها من خلال التمويل الذاتى.
وتابع "إلا أن وزير النقل رفض تنفيذ هذا المشروع وطرح مشروع ميكنة المزلقانات إلى إحدى الشركات بتكلفة مبدئية تقدر بمبلغ مليون ونصف المليون".
وفى رده، أكد الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس أن كلام النائب يعنى أن التكلفة تمثل حاليا عشر القيمة التى من المقرر أن تنفذها وزارة النقل.