فى أول زيارة للصعيد..
البابا تواضروس يفتتح مؤتمر تاريخ المسيحية والرهبنة بدير المحرق بأسيوط
يفتتح قداسة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية مساء اليوم، بالدير المحرق بمحافظة أسيوط (المؤتمر الدولى السادس لدراسة تاريخ المسيحية والرهبنة فى أسيوط والمنيا) يرافق البابا خلال الافتتاح الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط وعدد كبير من الأساقفة والقساوسة والرهبان.. صرح بذلك القمص باخوميوس المحرقى وكيل الدير المحرق بأسيوط.
وقال إن المؤتمر يقام فى الفترة من ٤ فبراير وحتى ١٠ فبراير ٢٠١٣ بالكلية الإكليريكية بدير المحرق بمركز القوصية ويشارك فيه أكثر من ١٠٠ عالم من الأجانب والمصريين الباحثين فى شئون الآثار، وذلك بالتنسيق مع مؤسسة القديس مارى مرقص للدراسات التاريخية وبعض المؤسسات الأمريكية والجامعات المصرية بالإضافة إلى أساتذة القبطيات.
ويتناول المؤتمر التركيز على المخطوطات ومقتنيات الأديرة فى الجامعات الأجنبية والمصرية ودير المحرق ودير درنكة ودير مارى مينا المعلق وأبو فانا وأبهور وسوادة، وأضاف باخوميوس أنه سيقام صباح الثلاثاء قداس برئاسة البابا تواضروس الثانى يقتصر على رهبان الدير المحرق فقط بالكنيسة الأثرية بالدير.