مسحول الاتحادية فى أول حديث لـ"اليوم السابع" من منزله: مش هتكلم تانى
أكد حمادة المواطن المصرى الذى تم سحله من قبل جنود الأمن المركزى أمام قصر الاتحادية، أنه أثناء تواجده للعلاج بمستشفى المطرية أجريت له عدة فحوصات طبية وبعدها أخبره الأطباء أن حالته الصحية جيدة، وأنه لا داعى لاستكمال علاجه بداخل المستشفى طالما أنه من الممكن أن يتم استكمال العلاج بالمنزل.
كما أكد حمادة فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنه مازال يعانى من آثار طلقة خرطوش قد استقرت بقدمه، ولم يتم إخراجها حتى لحظة التصوير.
وعند التطرق لمسألة تهديده من قبل أى جهة بسبب التصريحات المتضاربة عن واقعة السحل رفض حمادة التطرق لهذا الحديث وسط الحضور، قائلا  "أروح أنام فين بس ياربى مفيش بيت تانى أبات فيه".
وكان بعض المتواجدين داخل الغرفة التى يسكن بها حمادة قد حاولوا أن يملوا على حمادة بعض الكلمات التى يصرح لنا بها، إلا أنه رفض ذلك قائلا "خلاص أنا مش هتكلم تانى".