بلاغ للنائب العام ضد مرسى يطالبه بكشف تفاصيل "مؤامرة جبهة الإنقاذ"
تقدم د.سمير صبرى المحامى ببلاغ إلى النائب العام ضد د.محمد مرسى ود.ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة، حول حملة التشكيك والتخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية المشهود لها بالأمانة والشرف والنزاهة من جبهة الإنقاذ.
وطلب صبرى سماع أقوال د.محمد مرسى، حول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التى يتعرض لها حكمه، وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء فى جبهة الإنقاذ، بينهم مرشحون رئاسيون سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء فى منظمات المجتمع المدنى وأعضاء سفارات لدول عربية وأجنبية موجودة فى مصر وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الأمنية، وما صرح به د.ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة من ضرورة مصارحة الشعب المصرى بتفاصيل المؤامرة التى تحاك ضده وضد أمنه واستقراره.
وأضاف صبرى فى بلاغه، أن الحملة التى يقودها د.مرسى للتشكيك وتخوين كل المعارضين له وكل الرموز الوطنية الشريفة دون ثمة دلايل على ذلك إلا الرغبة فى التنكيل بهم إعلاميا وسياسيا وإظهارهم بمظهر يسىء لهم إساءة بالغة، مما يهدد أمن واستقرار المجتمع بأكمله، وطلب صبرى فى ختام بلاغه تحقيق الواقعة وسماع أقوال كلا من د.محمد مرسى ود.ياسر حمزة حول ما نشر من اتهامات لجبهة الإنقاذ دون أى دليل .