الصحة تؤكد رسميًا وفاة عضو التيار الشعبى محمد الجندى
أكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، وفاة الناشط عضو التيار الشعبى محمد نبيل عبد العزيز الجندى، عضو التيار الشعبى.. بمستشفى الهلال.
وقال المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، إن الوزارة أصدرت تقريرا لها مساء أمس عن حالته الصحية قبل وفاته أشارت فيه إلى أنه قد تم نقله إلى مستشفى الهلال بسيارة إسعاف رقم ( ق ن د / 723) كود 73 الساعة 2.30 فجر يوم الاثنين الماضى الموافق 28 يناير، وكان يعانى من تدهور بحالة الوعى وهبوط فى الدورة الدموية، وتم عمل أشعة مقطعية على المخ.
وأوضح التقرير بحسب ما ذكر عمر- أنه تبين أنه يعانى من ارتشاح بالمخ واشتباه نزيف داخل غشاء الأم العنكبوتية، وتم دخول المريض إلى الرعاية المركزة، وقد تم مناظرة المريض بواسطة النيابة العامة والطب الشرعى.