موانئ البحر الأحمر: شركات الخدمات بميناء السخنة تضم عمال "بلاتنيوم"
صرح اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، بأن شركات الخدمات التى تعاقدت مع شركة موانئ دبى بميناء السخنة وافقت على ضم جميع عمال "بلاتنيوم" إليها، وعدم الاستغناء عن أى عامل منهم، والذى يصل عددهم لأكثر من 600 عامل بمميزات مالية وعينية أكبر ممن كانوا يحصلون عليها، مؤكدا أنه سيتم عرض نتائج الاتفاق على العمال المعتصمين بميناء السخنة حاليا.
وقال جبالله "إن المفاوضات التى تمت بالعين السخنة بشأن عمال "بلاتنيوم" شاركت فيها قيادات من الجيش الثالث الميدانى بالسويس، من أجل إيجاد حل لأزمة العمال بالميناء"، مؤكدا أنه سيتم إبلاغ الجميع بأنه غير مسموح الاستغناء عن أى عامل مصرى داخل ميناء السخنة.
وأضاف "أننا أكدنا لجميع شركات الخدمات التى حصلت على عقود للعمل بالميناء أنه من المستحيل أن توافق هيئة موانئ البحر الأحمر على هذه العقود المبرمة، بين شركات الخدمات وموانئ دبى، سوى بعد التأكد تماما أن العمال لن يضار منهم أحد، ولذلك وافقت شركات الخدمات على ضم العمال".
وكانت أزمة عمال "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة قد تصاعدت بالميناء عقب انتهاء العقد القانونى لشركة الخدمات "بلاتنيوم" بميناء السخنة، والتى تقوم بأعمال الأمن والنظافة والخدمات الداخلية وحصول 6 شركات أخرى على العمل بالميناء من خلال مناقصة علنية تم طرحها، وتعاقدت معهم شركة موانئ دبى، وهو ما رفضه العمال ممن يعملون بشركة "بلاتنيوم" مطالبين بعدم خروج شركة "بلاتنيوم" من ميناء العين السخنة بالسويس وتجيد تعاقدها.
ومن جانبهم، مازال العمال معتصمين بميناء العين السخنة بالسويس، مما تسبب فى استمرار توقف العمل بالميناء.