أهالى قرية الطرح يحاصرون مشروع كهرباء أبو قير للمطالبة بتعيين أبنائهم
تجمهر منذ قليل حوالى 300 فرد من أهالى قرية الطرح والقرى المحيطة بمشروع كهرباء أبو قير، أمام بوابات المشروع، وحاصروا المشروع ومنعوا العاملين بالمشروع من الدخول أو الخروج منه، مطالبين بتعيين ما لايقل عن 200 فرد من أهالى القرية والقرى والمجاورة وهى "الأربع عزب، والستين، بالمشروع .
يذكر أن الأهالى قد تجمهروا فى 25 أغسطس من العام الماضى وحدثت اشتباكات بين الأهالى وقوات الأمن المنوط بها تأمين المحطة، وأسفرت عن مصرع "رجب مسعود، وشهرته عليش" 26 سنة، وذلك إثر تكرر الموقف وتجمهر نحو  300 فرد من أبناء المنطقة أمام المحطة، للمطالبة بتعيين أبنائهم وحصار المحطة بقنابل مولوتوف وإلقائها على المبنى ومحاولة اقتحامه، ما أسفر عن سقوط الضحية وإصابة 5  أشخاص من الأهالى بالإضافة إلى إصابة   10مهندسين وعمال بالمحطة من بينهم فنى تم إصابته بطلق نارى  ويدعى محمد بدر شميس.
وقد قام وقتها المهندس جابر دسوقى، رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر الحالى، والذى كان يعمل رئيسًا لشركة كهرباء غرب الدلتا بوعدهم بالتعيين وقام بالفعل 70 فرداً من أبناء القرية والقرى المجاورة بالكشف الطبى تمهيدا ً للتعيين إلا أنه لم يحدث أى جديد حتى الآن مما دعا الأهالى لمعاودة حصار المشروع مرة ثانية والتجمهر أمامه للمطالبة بتعيين أبنائهم.
وقد ناشد العاملون بالمشروع وزير الكهرباء والطاقة بسرعة التدخل لحل تلك الأزمة وطالب العاملون بسرعة التدخل الأمنى لحمايتهم.