التموين: ضبط شركة بترول تهرب 7 ملايين لتر سولار وبنزين للسوق السوداء
أعلن اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، عن ضبط شركة بترول بالإسكندرية، قامت بالحصول على كميات كبيرة من المواد البترولية وتوريدها لبعض محطات الوقود، غير المرخصة بالبحيرة، دون الحصول على الموافقة من الهيئة المصرية العامة للبترول.
وأضاف الموافى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن لجنة الإدارة العامة لمباحث التموين كشفت عن قيام الشركة بالحصول على 7 ملايين و302 ألف لتر سولار وبنزين "80"، وبيعها فى السوق السوداء دون حصول الشركة على الموافقات الخاصة لإمدادها بالمواد البترولية، مما يعد إهدارا للأموال المخصصة لدعم السولار والبنزين.
وأشار مدير الإدارة العامة لمباحث التموين إلى أنه بالاستعلام من شركة التعاون للبترول عن مسحوبات الشركة، وبعض محطات الوقود، التى قامت الشركة بإمدادها بالسولار والبنزين، تبين أن الشركة حصلت على 7 ملايين و302 ألف لتر سولار وبنزين "80"، خلال الفترة الماضية، وتم تحرير محضر ضد الشركة وجار عرضه على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد المسئولين بالشركة.