إيران تعلن اكتشاف مخزونات يورانيوم جديدة قبل محادثات نووية
قالت إيران إنها عثرت على مخزونات جديدة من خام اليورانيوم لتغذية  برنامجها النووي وحددت 16 موقعا لبناء محطات أخرى للطاقة النووية قبل أيام  من محادثات تجريها مع القوى الغربية بشأن برنامجها النووي المتنازع عليه.
 
ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية يوم السبت عن هيئة  الطاقة الذرية قولها إن المخزونات الجديدة عثر عليها في "مناطق ساحلية  جنوبية" وأدت إلى زيادة الكمية التي أوردتها تقديرات سابقة بثلاثة أمثالها.
 
ولم يرد تأكيد مستقل ولكن مع وجود بضعة مناجم لليورانيوم كان خبراء  غربيون يعتقدون أن إيران ربما تكون على وشك استنفاد امداداتها من خام  اليورانيوم.
 
ويقول دبلوماسيون إن الولايات المتحدة وحلفاءها وهم مجموعة الخمس  زائد واحد يعتزمون عرض تخفيف بعض العقوبات التي يفرضونها على إيران خلال  المحادثات التي ستجري في قازاخستان يوم الثلاثاء إذا وافقت طهران على كبح  انتاجها من اليورانيوم المخصب بدرجة أعلى.
 
ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية عن التقرير قوله  إن مخزون إيران من خام اليورانيوم يبلغ نحو 4400 طن مع الوضع في الحسبان  الاكتشافات خلال الثمانية عشر شهرا المنصرمة.
 
وفي تصريح آخر من المرجح أن يثير قلق الغرب قال التقرير أيضا إنه جرى تحديد 16 موقعا لبناء محطات للطاقة النووية.
 
ولم تحدد الوكالة أماكن هذه المواقع لكنها أوضحت أن بينها مناطق  ساحلية في الخليج وبحر عمان وإقليم خوزستان ومناطق ساحلية أخرى في بحر  قزوين.