حسن مالك: التصالح مع رجال الأعمال هدفه صالح البلاد.. والخلاف السياسي أضر بالأقتصاد المصري
حسن مالك القيادي بجماعة الإخوان المسلمين
أكد حسن مالك رئيس مجلس ادارة الجمعية المصرية لتنمية الأعمال “ابدأ” أن  المطلوب من الشعب المصرى أن يقدر الفترة الحرجة التى تمر بها البلاد فى  الوقت الحاضر، وأن يبدأ العمل الحقيقى.. مؤكدا أهمية وجود دور كبير لرجال  الأعمال.
 
وأكد ضرورة أن يتكاتف الجميع لأنه مهما كانت الخلافات السياسية والأيدلوجية بيننا فان المواطن المصرى ينتظر منا أن نبدأ من أجل مصلحة مصر ومصلحة المواطن البسيط الذى لن يتحمل أى فرقة أو خلاف.
وشدد على أن الخلاف السياسي أثر على الاقتصاد المصرى، مطالبا أن يبدأ الجميع فى نبذ الفرقة السياسية والخلاف.. لأننا نمر بفترة حرجة.
وعما إذا كانت مبادرة المصالحة مع رجال العمال فى النظام السابق جاءت  بطرح منه، أكد أنه أعلن عن هذه المبادرة لأن مصر تحتاج إلى كل أولادها لكى  يجتمعوا على تنمية حقيقية.. وقد وجدنا من الجميع القبول لها سواء من  الحكومة أو من الأطراف التى على خلاف مع الحكومة.. والأطراف المختلفة هى  التى عليها مهمة تنفيذها ولابد أن نسعى كشعب مصرى لمصلحة بلدنا.
 
جاء ذلك  فى تصريحات صحفية لحسن مالك على هامش مشاركته فى مؤتمر قصة نجاح الاقتصاد  التركى وتبادل الخبرات والذى عقد اليوم بفندق سوفيتيل الجزيرة بحضور السفير  التركى.