دبلوماسي إسرائيلي: إيران تشن حرب نفسية على الغرب وكشفها الغطاء عن إنجازاتها النووية خدعة جديدة
الرئيس الإيراني- أحمدي نجاد
قال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني أيالون "إن كشف إيران مؤخرا الغطاء عن إنجازاتها في برنامجها النووي إنما هو "جزء من خدعة جديدة" تمارسها طهران لتمكنها من الدخول في مفاوضاتها مع الغرب - المقرر إجراؤها الثلاثاء المقبل - من منطلق قوة".
 
ونقلت صحيفة"جيروزاليم بوست"الإسرائيلية على موقعها الالكتروني اليوم/السبت/ عن أيالون قوله :"تزامنا مع قرب انعقاد جولة جديدة من محادثات إيران مع مجموعة (5+1) التي تضم كلا من الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا وفرنسا وألمانيا، يبدو أن طهران تسعى للدخول للمحادثات من منطلق قوة ورفع سقف المقايضات السياسية من خلال كشف الغطاء عن أحدث إنجازاتها في برنامجها النووي".
 
كما اتهم المسئول الإسرائيلي الايرانيين بمحاولة شن حرب نفسية ضد الغرب..قائلا: إن سلوك إيران يظهر أنها غير مستعدة لتقديم تنازلات".