تسرب نفايات مشعة من ستة صهاريج في موقع هانفورد النووي بالولايات المتحدة
صهاريج تخزين النفايات النووية
رصد تسرب من ستة صهاريج على الاقل مدفونة تحت الارض وتحوي نفايات نووية  في ولاية واشنطن التي طلبت سلطاتها من الحكومة الفدرالية المساعدة لتنظيف  المكان.وقال حاكم الولاية الواقعة في شمال غرب الولايات المتحدة جاي اينسلي ان  حجم التسرب في موقع هانفورد الذي كان يستخدم في الماضي لانتاج القنابل  النووية الاميركية "مقلق".
 
واكد اينسلي بعد لقاء مع وزير الطاقة ستيفن تشو الجمعة في العاصمة  الاميركية "ليس هناك خطر آني او في المستقبل القريب على الصحة من هذا  التسرب الذي اكتشفناه للتو".
 
واضاف "مع ذلك يشعر كل سكان الولاية بالقلق من هذا التسرب الذي حصل على بعد حوالى ثمانية كيلومترات من نهر كولومبيا".