المئات يتظاهرون في الناصرة تضامنا مع السجناء الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية
أسرى فلسطينيون
تظاهر مئات الأشخاص من مواطني إسرائيل العرب في مدينة الناصرة بفلسطين المحتلة، اليوم السبت تضامنا مع السجناء الأمنيين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية.
 
وذكر راديو (صوت إسرائيل) اليوم، أن لجنة المتابعة العربية العليا قامت بتنظيم التظاهرة، مشيرا إلى أن المتظاهرين رفعوا الأعلام الفلسطينية، مرددين هتافات تطالب بإطلاق سراح السجناء من السجون الإسرائيلية.
 
كان وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي اسحاق أهارونوفيتش صرح في وقت سابق أن أكثر من 30\% من السجناء الجنائيين في السجون الإسرائيلية وأكثر من 45\% من ضحايا حوادث السيارات هم من عرب إسرائيل.
 
ويقبع نحو 7 آلاف أسير في سجون الاحتلال الإسرائيلي في ظروف إنسانية صعبة ويحرمون من أبسط حقوقهم التي كفلها لهم القانون الإنسانى.