طلاب طب بني يعتصمون أمام مكتب العميد احتجاجا علي حرمانهم من دخول امتحان الجراحة
عاش عشرات الطلاب من كلية الطب ببني سيوف حالة من العصبية والتوتر ليلة امس الاحد في ثاني أيام اعتصام طلاب الكلية امام مكتب عميد الكلية احتجاجا علي حرمانهم من دخول امتحان شفوي الجراحه مما يعرضهم للرسوب بالمادة بدعوي غيابهم من المحاضرات
وقال الطالب «م.ع» إن د.أسامة سعيد حرم اكثر من 42 طالب من زملائنا بالدفعه التي يبلغ عدد طلابها 90 طالب وهو ما يعني حرماننا من أكثر من ثلث الدرجة وأننا تركنا الدراسة وقضينا ليلتنا الاولي امام مكتب العميد، وأكد الطلاب أن الكلية تقوم بحرماننا من امتحانات الشفوي في قسم الجراحة، بحجة الغياب، وهذا ليس قانوني لأنه في حالة الغياب المتكرر، تقوم الكلية بإرسال 3 إنذارات لكل طالب، وهو ما لم يحدث من الكلية، مؤكدين علي أنهم التقوا برئيس الجامعة، الدكتور أمين لطفي، والذي وعدهم بحل المشكلة، خلال الأيام.
دون  أي رد فعل من رئيس الجامعة أو عميد الكلية مطالبا باتخاذ قرارات سريعة لاستعادة حق الطلاب واصفا قرار استاذ المادة بالقهري
وقد شهدت تظاهرات امس هتافات أمام مبني الكلية، اعتراضا علي منع رئيس قسم الجراحة العامة، نصف الدفعة من امتحان الشفوي، بحجة غيابهم عن المحاضرات.
وردد الطلاب هتافات «يا جراحة مالك بينا وع السلوم وهتودينا»، «يا عميد يا عميد إحنا طلبة مش عبيد»، وأعلن الطلاب اعتصامهم بالكلية لتحقيق مطالبهم مرددين «معتصمين معتصمين والامتحان مش داخلين».