ضبط عاطل وبحوزته 8 كيلو بانجو بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز شرطة كفر صقر بمحافظة الشرقية، من ضبط عاطل وبحوزته كمية كبير من نبات البانجو .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية اخطاراً من مأمور مركز شرطة كفر صقر يفيد ضبط ياسين السيد ياسين 44 سنة عاطل ومقيم المؤانسة دائرة المركز والسابق اتهامه فى 6 قضايا «ايصالات امانة، مخدرات» اخرهم القضية رقم 17446 لسنة 2009 جنايات كفر صقر «مخدرات» وبحوزته 3 لفافات كبيرة الحجم تحوىنبات البانجو المخدر تزن حوالى 8 كيلو جرام وهاتف محمول ومبلغ مالى 25 جنيه ودراجة بخارية «بدون لوحات معدنية» .
تم التحفظ على المضبوطات والدراجة البخارية تحت تصرف النيابه، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3794 جنايات المركز لسنه 2013 واخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .