مصرع واصابة 16 شخص في حادث انقلاب شاحنة  بطريق الإسماعيلية الزقازيق
لقي خمسة أشخاص مصرعهم وأصيب تسعة آخرون بإصابات مختلفة إثر انقلاب شاحنة تقل عمال زراعيين بطريق الإسماعيلية /الزقازيق الزراعي أمام قرية البغدة بمدينة القصاصين .
قالت مصادر أمنية بالإسماعيلية، ان شاحنة رقم «63187 نقل الإسماعيلية» كانت تقل عمال زراعة في طريقهم للعمل فى إحدى المزارع أمام عزبة البغدة بالقصاصين تعرضت لحادث انقلاب  بطريق الإسماعيلية/ الزقازيق الزراعي نتيجة السرعة الزائدة مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة في يد قائدها  .
وأضافت المصادر أن الحادث أسفر عن وفاة 5 أشخاص وإصابة 9 آخرون و تم نقل الجثث إلى مشرحة مستشفى القصاصين،والمصابين إلى المستشفى الجامعي والعام بالإسماعيلية تم إخطار النيابة العامة وصرحت بدفن الجثث.