إضراب العاملون بمديرية الصحة بالإسماعيلية احتجاجا على استبعادهم من كادر الأطباء
بدأ العاملون الإداريون بمديرية الصحة بالإسماعيلية إضرابا مفتوحا عن العمل احتجاجا على استبعادهم من كادر الأطباء الجديد والذي سيستفيد منه الممرضين أيضا .
وتجمع العشرات من العاملين صباح اليوم الاثنين أمام مبنى مديرية الصحة في وقفة احتجاجية للمطالبة بإقالة مساعد وزير الصحة للشئون المالية لتطبيقه كادر الأطباء دون الإداريين العاملين بالمديرية كما انضم إليهم العاملون المؤقتون بالمديرية للمطالبة بالتثبيت .
ويطالب المحتجون بضرورة أن ضم أسمائهم إلى العاملين بوزارة الصحة وليس العاملين بالمحليات حتى يتمكنوا من صرف الكادر.
وقال المحتجون أنهم يقومون الآن بجمع التوقيعات على مستوى الإدارات الصحية بالإسماعيلية بمطالبهم وإرسالها إلي مجلس الشورى.
وهتف المحتجون عدة هتافات منها «يا وزير فين الكادر من غيره معتصمين» و «مش بنخاف مش بنطاطي إحنا كرهنا الصوت الواطي» و «عيش حرية كرامة إنسانية»  .
كما قام المحتجون برفع لافتات دون عليها «المساواة في الظلم عدل» و «معتصمين حتى إشعار آخر» و « حسبي الله ونعم الوكيل فيك يا وزير»