حريق مروع بشقة بسبب ماس كهربائي وتفحم طفلتين بالقليوبية
شهدت مدينة شبرا الخيمة، حريق مروع بأحد الشقق بالطابق الثالث أتت النيران علي كل محتويات الشقة بسبب ماس كهربائي، ونتج عن الحريق مصرع طفلين 6 و5 سنوات وتفحمهما.. تم السيطرة علي الحريق وعدم امتدادها للطوابق الأخرى، وأخطرت النيابة فتولي رفعت فيصل وكيل نيابة قسم ثاني شبرا الخيمة، باشراف محمد حمودة مدير النيابة.
تلقي العميد بلال لبيب مامور قسم ثاني شبرا الخيمة بلاغا بالحريق.. تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن، انتقل اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامه عايش رئيس المباحث وتبين نشوب الحريق بشقة  بالطابق الثالث تقطنها نجلاء  . ج  . ص   38 سنه مكونه من حجره ونتج عن الحادث مصرع ملك  . ه .  م 6    سنوات وشقيقتها رحمه 5 سنوات وبسؤال والدة الطفلتان قررت انها تركت أطفالها وذهبت لشراء بعض المستلزمات.. وعقب عودتها فوجئت بنشوب الحريق ووفاة طفلتيها وعللت سبب الحريق حدوث ماس كهربائي.