تاجر خضر وفاكهة ينهى حياة تاجر آخر أخذا للثأر باسوان
جريمة قتل بشعة، شهدتها منطقة الحصايا بالقرب من شادر الخضر والفاكهة بمدينة أسوان حيث انهى تاجر للخضر والفاكهة حياة تاجر آخر، أخذا للثأر لمقتل شقيقة حيث أمطر المتهم المجنى عليه بطلقات من الرصاص وسط ذهول المارة مما أدى الى مصرعة اثناء نقلة إلى المستشفى.
وكان اللواء حسن عبد الحي مدير أمن أسوان، تلقي إخطار من العميد فتح الله حسن مدير المباحث الجنائية يفيد مقتل تاجر خضر وفاكهة يدعى احمد عيد احمد  40سنة فى خصومة ثارية بينه وبين تاجر آخر يدعى أحمد تقي سيد حسن 26سنة بعد ان أطلق علية النار .
وكشفت تحريات العقيد جودة عبد الجبار مفتش مباحث المديرية ان جريمة القتل وقعت بدافع الأخذ بالثأر، بعد مقتل شخص يدعى محمود تقى سيد حسن 30 سنه بعد مشاجرة بينه وبين تاجر خضر وفاكهة يدعى أحمد عيد أحمد 40 سنة منذ حوالى 3 أشهر.
ودلت التحريات أن شقيق المجني عليه ويدعى أحمد تقى سيد، قام بالتربص للمتهم فى قتل شقيقه منذ ذلك الحين، حيث فاجأه أثناء سيرة اليوم بالقرب من شادر من الخضر والفاكهة وامطره بوابل من الطلقات النارية من سلاح آلى كان بحوزته وسط ذهول المارة وفر هاربا.
على الفور، انتقل ضباط المباحث إلى موقع الجريمة، حيث تم نقل الشخص المصاب إلى المستشفى، والذى لفظ انفاسه الأخيرة قبل الوصول إليها، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق والتى امرت بسرعة ضبط وإحضار المتهم فى الواقعة.