ضبط عاطلين بالإسماعيلية وبحوزتهما سلاح ناري
تمكنت أجهزة الأمن بالإسماعيلية من القبض على عاطلين وبحوزتهما سلاح ناري أكدا انه بقصد الدفاع عن النفس.
وقالت مصادر أمنية أن قوات الشرطة بالتل الكبير تمكنت من القبض على م.ع.ا «38 سنة» عاطل وم.ش.ع «34 سنة» مقيمو القرين بمحافظة الشرقية وذلك حال استقلالهما دراجة نارية بدون لوحات معدنية بناحية عزبة أبوسلاية وبحوزتهما سلاح ناري و تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للسلاح بقصد الدفاع
كما تمكنت قوات الشرطة  من القبض على ث.س.م وشهرتها أم دعاء «34 سنة» ربة منزل مقيمة عزبة الغطوس بالقنطرة شرق وبحوزتها قيد حديدي و7 فوارغ لطلقات نارية يحتمل أن تكون المضبوطات من المهمات الأميرية.
واعترفت أن المضبوطات تخص زوجها خ.م.ا وتم التحفظ على المتهمة والمضبوطات .