شاب يطلق الرصاص على والده عقب خروجه من صلاة الفجر ببني سويف
أطلق صباح اليوم مختل عقليا الرصاص على والده أثناء خروجه من المسجد فاراده قتيلا في الحال، تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق.
كان اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بنى سويف، قد تلقى اخطارا من العميد محمد ابو زيد مأمور بندر بنى سويف، يفيد باطلاق نار من فرد خرطوش على أحد المصلين أثناء خروجه من المسجد عقب صلاة الفجر بمنطقة الازهرى بمدينة بنى سويف، فاراده قتيلا فى الحال .
تبين من التحريات التى قادها المقدم مازن سعيد رئيس مباحث بندر بنى سويف يعاونه فيها الرائد احمد هديب معاون مباحث البندر  وأشرف عليها العميد زكريا ابوزينه مدير المباحث الجنائية، عن قيام مصطفى 19سنه مختل عقليا باطلاق النيران من فرد خرطوش كان بحوزته 3طلقات منهم 2بالرأس وأخرى بالصدر ويدعى عمر م. ا.50سنه موظف بجهاز مدينة بنى سويف الجديدة اثناء خروجه منصلاة الفجر وان المتهم يعانى من اضطرابات نفسية ويتم علاجه باحدى المصحات النفسية، تم ضبط الجانى والسلاح المستخدم فى الحادث وتم عمل المحضر اللازم.
قررت نيابة بندر بنى سويف بإشراف المستشار حمدى فاروق ايداع المتهم بمستشفى الامراض النفسية والعصبية لبيان مدى قواه العقلية، كما قررت تشريح الجثه لبيان سبب الوفاه وتسليمها عقب ذلك لاهليته وتولت التحقيق.