إحباط محاولة تهريب 34 ألف وحدة زريعة سمكية إلى سيناء
أحبطت أجهزة الأمن بالإسماعيلية، محاولة تهريب34 ألف وحدة زريعة سمكية داخل سيارتين عند المدخل الغربي لكوبري السلام، أثناء محاولتهما العبور للجهة الشرقية لقناة السويس في طريقهما إلى سيناء.
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي يفيد بقيام القوة الأمنية المعينة بتامين المدخل الغربي لكوبري السلام بضبط شاحنة رقم «21208 نقل كفر الشيخ» بقيادة ايمن.ح.ا «36 سنة» سائق مقيم بكفر الشيخ وبرفقته جمال .ع.م «35 سنة» محملة  19 ألف وحدة زريعة سمكية بتصريح يشتبه فى كونه مزور أثناء محاولته العبور  للجهة الشرقية لقناة السويس و ضبط سيارة رقم «1628 ل ط أ» بقيادة عبد القادر .ع.ع  «34 سنة» مقيم بكفر الشيخ محملة 15 ألف وحدة زريعة سمكية بتصريح يشتبه في كونه مزور أثناء محاولته العبور للجهة الشرقية لقناة السويس في طريقهما إلى سيناء .
وتم تحرير محضر بكل واقعة وتسليم المضبوطات إلى هيئة الثروة السمكية وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.