بعد فشل مرسي في ادارة شؤن البلاد.. مواطن يحرر توكيل للفريق السيسى بالمنوفية
شهدت مصلحة الشهر العقارى بمركز منوف التابع لمحافظة المنوفية اليوم الاثنين قيام مواطن يدعى ياسر محمد معوض الأزرق ويبلغ من العمر 35سنة المقيم بمدينة منوف بتحريرتوكيل يحمل رقم 1818قام فية بتوكيل الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لإدارة شئون البلاد بدلا من الرئيس محمد مرسى .
فيما أكد ياسر معوض لـ«التحرير» :ان الحالة التى الت اليها البلاد تحت حكم الاخوان هى التى جعلتة يصمم على الذهاب الى الشهر العقارى ليحرر توكيل للفريق اول عبد الفتاح السيسى لادارة شئون البلاد حيث ان البلاد «على حد قولة» قد سقطت فى مستنقع الاخوان وهم يحاولون بكل الطرق ان يمصمصوا دماء المصريين وقاموا بوضع رجالهم على اعلى المناصب ناظرين الى الدنيا فقط.
واضاف معروض «لايوجد فى مصر من يستطيع الوقوف امام الاخوان المسلمين سوى الفريق السيسى فهو قائد الجيش وقادر على تخليص مصر من مخالب الاخوان»