القبض على مسجل خطر مطلوب ضبطه فى 4 قضايا بالشرقية
تمكن رجال مباحث قسم شرطة أول العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية، من القبض على مسجل شقى خطر مطلوب ضبطه فى 4 قضايا  .
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراُ من العميد رفعت خضر مدير المباحث الجنائية يفيد ضبط أحمد محمد على 35 سنة ومقيم بالعاشر ومسجل شقى خطر « سرقات بالاكراه»  وسبق ضبطه فى 18 قضية متنوعة ومطلوب ضبطه فى 4 قضايا وقائع سرقات  وسبق قيامه بالاشتراك مع آخرين بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى السرقات بالإكراه .
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .