مدير مستشفى الجونة لـ"الوطن": "فودة" يخضع للملاحظة الطبية وحالته غير مستقرة
أكد الدكتور مدحت ميلاد مدير مستشفى الجونة، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه بعد إجراء الفحوصات الطبية والأشعة على الإعلامي يسري فودة تبين أنه يعاني إصابات متعددة في الجسد وإصابة في فروة الرأس، كما يعاني كسورا في الفقرات العنقية وكسور في الضلع الأيمن تسبب في نزيف بالرئة، كما يعاني كسرا في الترقوة الشمال، واشتباه ما بعد الارتجاج.
وأضاف مدير المستشفى، أن طاقم الأطباء أجرى الإسعافات الأولية له عقب دخوله المستشفى بإجراء الأشعة والفحوصات اللازمة، وتم إدخاله الآن العناية المركزة،
وعن الحالة الصحية لفودة، قال مدير المستشفى إن الحالة غير مستقرة في أول 24 ساعة.
كان الإعلامي يسري فودة مقدم برنامج "آخر كلام" على فضائية "أون تي في"، تعرض لحادث أثناء سفره إلى الغردقة، ما أدى إلى إصابته، وتم نقله إلى مستشفى الجونة الخاصة بالغردقة.
الأخبار المتعلقة:
نقل يسري فودة بطائرة خاصة للقاهرة
النيابة تنتقل لمستشفى الجونة لسماع أقوال يسري فودة
ياسر الزيات: حالة فودة جيدة جدا.. وسيتم نقله للقاهرة خلال ساعات
انفجار إطار السيارة وراء إصابة يسري فودة بالغردقة
طورائ البحر الأحمر: التشخيص المبدئي لـ"فودة" خلع بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس
إصابة يسري فودة بخلع في الكتف وجروح في الرأس بعد انقلاب سيارته بالغردقة