بعد تكرار انقطاع الكهرباء.. أهالي دمياط لمرسي: "أبعد عنا طائر النهضة"
اشتكى أهالي محافظة دمياط من انقطاع الكهرباء يوميا في عدة مناطق متفرقة ككفر سعد، السنانية، الشعراء، دمياط الجديدة، السرو، السواحل، الناصرية، رأس البر، فارسكور، الشارع الحربي، التجاري، الأعصر، ميدان سرور، الشرباصي، شطا، الشيخ ضرغام، وعزبة البرج.
وقرر الأهالي عدم دفع فواتير الكهرباء كرد فعل على الخسائر اليومية المترتبة على انقطاع الكهرباء. وبلغة استنكارية، قال أحد الأهالي "أبعد عنا طائر النهضة وهات لنا النور ربنا يكرمك يا مرسي".
من جانبه، قال أسامة البرعي، أحد أبناء عزبة البرج، "هكذا طائر النهضة لقد تحولنا من سئ في عهد مبارك لأسوء في عهد مرسي".
وقال نبيل الحفناوي، عضو المكتب التنفيذي للتيار الشعبي ومسؤول التيار بمركز كفر البطيخ، "ما نشهده من انقطاع مستمر للكهرباء هو استكمال لفشل الحكومة الحالية في تلبية احتياجات المصريين ممثلة في أبسط حقوقهم وهو الكهرباء التي يدفعون فواتيرها فالكهرباء يتم قطعها أكثر مما نراها وهذا هو نتيجه لاستبداد السلطة الحالية وانشغالهم بأخونة الدولة على تسيير مصالح الناس".
وعقب أحمد البيومي، مسؤول الحركة الشعبية للتغير بكفر سعد، على انقطاع الكهرباء يوميا بدمياط بقوله "اللهم أكفينا شر النهضة".