مصادر: جلسة طارئة لـ"الشورى" الثلاثاء لمناقشة قانون التظاهر
"النور" يتقدم بالتماس للرئيس لعرض "الصكوك" على هيئة كبار العلماء قبل إقراره
كشف مصدر برلمانى لـ"الوطن" أن اللجنة المشتركة من لجنتى حقوق الإنسان والأمن القومى والتشريعية بمجلس الشورى، انتهت، مساء اليوم، من وضع التقرير الخاص بمشروع قانون التظاهر المقدم من الحكومة.
وأشار المصدر إلى أن مجلس الشورى سيعقد جلسة طارئة، الثلاثاء، لعرض مشروع القانون عليه والتصويت بالموافقة المبدئية عليه، وقال المصدر إن اللجنة المشتركة عقدت عدة جلسات استماع لمنظمات المجتمع المدنية، وعدد من الأحزاب السياسية حول مشروع القانون، وأن الحكومة طالبت المجلس بالإسراع فى إصدار القانون، خصوصا مع تصاعد أحداث العنف التى تشهدها المظاهرات فى الفترات الأخيرة.
من جهة أخرى، كشف رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي، الدكتور عبد الله بدران، عن التقدم بالتماس لرئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، لمطالبته بعرض قانون الصكوك – الذي وافق عليه مجلس الشورى بشكل نهائي - على هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، قبل التصديق عليه، ونشره بالجريدة الرسمية، إعمالا لنص المادة الرابعة من الدستور، بهدف تحصين القانون من الطعن عليه بعدم الدستورية لاحقا.
وحمل الالتماس توقيع عدد كبير من أعضاء حزب النور، وممثلين لأحزاب أخرى معارضة، بينها، الوفد، المصري الديمقراطي، التيار المصري، العربي للعدل والمساواة، الأصالة، العمل الجديد، الجيل، الخضر، الحرية، مصر الحديثة، والإصلاح والتنمية.
كما تضمنت التوقيعات، عددا من المستقلين، أبرزها، عبد الدايم نصير، القصبي زلط، فريدي البياضي، وجبالي محمد جبالي.
وقال بدران، إن الهيئة البرلمانية لحزب النور، ستلتقي شيخ الأزهر، صباح الاثنين، للاستماع إلى رأي الأزهر بشأن القانون، وتوضيح موقف حزب النور من مواده.