إخلاء سبيل "مصارع الأسود" المتهم بالاعتداء على مقر نواب "الحرية والعدالة" بالمنصورة
أخلى قاضي المعارضات بمحكمة أول المنصورة، سبيل حبس السيد العيسوي 28 سنة، الشهير بمصارع الأسود، بضمان محل إقامته بعد اتهامه بإحراز سلاح نارى وذخيرة وممارسة البلطجة وإطلاق أعيرة نارية في مكان عام.
وكانت مباحث الدقهلية ألقت القبض على العيسوي بتهمة بإطلاق نار على مقر نواب حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء في المنصورة الأسبوع الماضي، بعد أن وجدوه في منطقة مقابر العيسوي مصابا بطلقة خرطوش في كتفه ونقلوه إلى مستشفى الطوارئ الجامعى للعلاج. وخرج العيسوي لاستكمال علاجه بمستشفى الطوارئ واستخراج الرصاصة من كتفه.