إصابة 6 من أفراد الأمن بجامعة بنها أثناء فض مشاجرة بكافتيريا كلية التجارة
أصيب 6 من أفراد الأمن المدنى بجامعة بنها أثناء تدخلهم لفض مشاجرة بالسلاح الأبيض، بين مستأجر كافيتريا كلية التجارة والعاملين معه من جانب، وعدد من طلاب مجمع الكليات بالجامعة.
وتم نقل المصابين لمستشفى بنها الجامعى لتلقى العلاج، حيث أصيب كل من إبراهيم عبدالله بكدمات فى الرأس وكريم أبوبكر بكدمة بالأنف ومصطفى موسى بسحجات بالذراع الأيسر وأمين أحمد أمين بجرح فى اليد وعبدالعزيز رضا بجرح قطعى فى اليد ومحمود جمال بكسر فى اليد اليسرى. كما ألقت أجهزة الأمن بالقليوبية القبض على 6 طلاب بكلية التجارة ببنها وعاملين ومستأجر كافيتريا الكلية لتورطهم في الحادث.
ومن جانبه، قرر الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها إغلاق كافيتريا كلية التجارة لحين انتهاء التحقيقات. ونفى الدكتور سليمان مصطفى نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب ما تردد عن إطلاق النار خلال المشاجرة أو استخدام أسلحة نارية.