عبد الغني يحذر من ضيق الشباب الإسلامي بـ"السلمية"
حذر النائب صفوت عبد الغنى عضو الهيئة البرلمانية لحزب البناء والتنمية والقيادى بالجماعة الإسلامية، من أن شباب التيار الإسلامى "قد يضيقون ذرعا بالسلمية"، على حد تعبيره، وذلك بسبب أحداث المقطم الأخيرة.
وقال عبد الغني، خلال الجلسة المسائية للشورى، إن الإخوان المسلمين والسلفيين والجماعة الإسلامية "تمارس أقصى أنواع ضبط النفس على شبابها، ولكن المسألة قد تتفاقم إذا لم تنتهِ ممارسات البلطجة".
وطالب الرئيس باتخاذ مواقف حاسمة لحماية الوطن والمواطن من أعمال العنف والبلطجة.