تغيير مواعيد السفر بين أسوان ووادي حلفا بالسودان
أكد المهندس أسعد عبد المجيد، رئيس ميناء السد العالي شرق بأسوان، أنه استجابة لرغبة العديد من الركاب والمتعاملين في النشاط التجاري بين مينائي السد العالي ووادي حلفا، فتقرر بدءا من 7 أبريل المقبل قيام الباخرة سيناء من ميناء السد العالي يوم الأحد من كل أسبوع بدلا من يوم الاثنين.
كما تقرر قيام الباخرة ساق النعام من وادي حلفا يوم الثلاثاء بدلا من يوم الأربعاء أسبوعيا، وذلك بهدف زيادة حركة التبادل التجاري بين مصر والسودان.
وأضاف عبد المجيد أن الميناء شهد خلال الفترة من الأول من يناير 2013 وحتى الآن استقبال 6566 راكبا قادما من وادي حلفا، منهم 5496 راكب سوداني، و866 راكب مصري و204 راكب من جنيسات أخرى، في حين أنه سافر من أسوان إلى حلفا 7053 راكب منهم 5880 راكب سوداني، و845 راكب مصري، و328 راكب من جنسيات مختلفة.