حزب التجمع بالمنوفية يتهم "إخوانياً" بالتعدي على عضو بالحزب
أعلن هيثم الشرابي، أمين حزب التجمع بالمنوفية، عن تقديم الحزب ببلاغ إلى المحامي العام بشبين الكوم متهماً فيه أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بالمنوفية، بالتعدي على أحد أعضائه بمدينة شبين الكوم، ويدعى بهاء الدساوي أثناء وجوده في إحدى شوارع مدينة شبين الكوم.
من جانبه، نفى عاشورالحلواني، أمين الحرية والعدالة بالمنوفية، وقوع مثل هذا الأمر، وقال إن الأمر متروك للقضاء لبيان الحقيقة.
وأضاف أن من يمتلك دليل على هذا فليقدمه إلى النيابة وجهات التحقيق، مؤكداً أنه يجب التحري في جميع حوادث الاعتداء التي تحدث للمواطنين حتى لا تضيع حقوقهم، على حد قوله.