نائب بالحرية يعلن تقدمه ببلاغ للنائب العام ضد 14 شخصية عامة بتهمة التحريض على حرق مقار حزبه
أعلن النائب صفوت البكرى عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، عن تقدمهم ببلاغ للنائب العام ضد 14 شخصية سياسية وإعلامية، بتهمة التحريض على حرق مقار حزب الحرية والعدالة.
وقال النائب، خلال البيان العاجل الذى ألقاه على الجلسة المسائية لمجلس الشورى، إن مدينة المنصورة شهدت حرق مقرين لحزب الحرية والعدالة على الرغم من أن الأمن كان يعلم عن تحركات من قاموا بذلك الفعل.
من جهته، طالب النائب عن حزب الحرية والعدالة الدكتور أمير بسام بتحريك الدعوى الجنائية ضد كل من دعا وطالب بتظاهرات الجمعة بالمقطم، "الذين يدعون أنهم سياسيون وإعلاميون"، كما طالب بفتح الباب لدفعة استثنائية بكلية الشرطة من خريجي الحقوق للتصدي للمفسدين والبلطجية. وطالب بسام أيضا باعتبار مصابي المقطم والاتحادية من مصابي الثورة.