 الإخوان: معارضة النور مشرفة .. ونستنكر موقف «الإنقاذ» من الحوار 
استنكر الدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الاخوان المسلمين، انسحاب جبهة الانقاذ من مبادرة الأزهر للحوار، مؤكدا في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أن جماعة الاخوان قد ناشدت الجبهة الجلوس على مائدة التفاوض للاتفاق على ما تريده من تعديلات، وأن حزب الحرية والعدالة قد أكد رفضه قانون الانتخابات واستعداده لتعديله بناء على ما يصلون له من اتفاق مع "الإنقاذ" وحزب "النور" بصفتهما القوتين السياسيتين الأقوى.
 
وأكد محرز أن مفاوضات الجماعة و"الحرية والعدالة" مع "النور" ما زالت مستمرة للوصول إلى الصورة النهائية لقانون انتخابات النواب، ووصف محرز معارضة "النور" بالمعارضة المشرفة البناءة التي تسعى إلى بناء الوطن وتتبنى آليات الحوار والممارسات الديمقراطية السليمة.
 
وأضاف محرز أن الجماعة تسعى إلى دفع السلطة لاتخاذ خطوات واسعة لإجراء الانتخابات التشريعية في أقرب فرصة، مؤكدا أن بعض القوى المغرضة تسعى إلى إثارة الشغب لتعطيل الانتخابات لعلمها بانفصالها عن الشارع وضعف شعبيتها. مشيرا إلى أن حزب "النور" يتفق مع "الحرية والعدالة" على ضرورة اتخاذ خطوات سريعة لاجراء الانتخابات لأنه أحد الأحزاب صاحبة الشعبية الواسعة والتي تثق في تأييد الشارع المصري لها.