 قنديل: الداعون إلى المظاهرات مسؤولون عن وقف العنف الدائر الآن 
أدان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أعمال العنف والشغب التى وقعت اليوم الجمعة فى عدد محدود من المحافظات، بما يتنافى مع الروح السلمية التى  ميزت ثورة يناير المجيدة .
 
وحمل قنديل، منظمى المظاهرات والداعين لها، المسئولية عن منع العنف الدائر والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الاجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب .
 
وأكد رئيس مجلس الوزراء، في بيان مساء اليوم الجمعة، أن أعمال العنف لا يمكن تبريرها تحت أى مسمى، وهى سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين، متسائلاً "لمصلحة من قطع الطرق والتعدى على منشآت ومرافق الدولة" .
 
كما أدان دعوات بعض القوى للزحف نحو الاتحادية، مشيراً إلى أن قصر الرئاسة هو أحد رموز سيادة الدولة ولا يجب التعرض له بالهجوم لما لذلك من آثر سلبى على صورة مصر فى الخارج، مشيرا لضرورة التعامل الجاد والحاسم مع المخربين من خلال تطبيق آليات القانون .
 
كما أشاد بالمبادرات الشبابية التى تم تنظيمها على مدار اليوم فى آطار مبادرة "دعونا نبنى مصر" من خلال البناء والتنمية وترك العنف وفتح مجال للحوار ولم الشمل، مؤكدا أن مصر أمانة فى أعناقنا.
 
واختتم قنديل تصريحاته بدعوة القوى الوطنية إلى إعلاء مصلحة مصر فوق أى مزايدات سياسية.