 «الداخلية»: هناك «فتنة» بين الشرطة والشعب ونتعامل معها بحذر 
 قال متحدث باسم وزارة الداخلية، اللواء هاني عبد اللطيف، اليوم الجمعة، إن أجهزة الأمنأمن تدرك أن هناك فتنة ووقيعة بين جهاز الشرطة وأبناء الشعب المصري ونتعامل معها بكل حذر شديد،وتحديداً في ظل وجود تظاهرات مختلفة في العديد من المحافظات..
 
 وأضاف عبد اللطيف لـ«بوابة الشروق»، أن قوات الأمن المتواجدة بمحيط قصر الاتحادية ومناطق المناوشات الأخرى بالمحافظات، تتعامل بحرص شديد مع مثيري الشغب وتعمل على حماية المنشآت العامة والخاصة والحفاظ على أرواح المواطنين السلميين .
 
وأضاف المتحدث باسم الداخلية، أن الوزير اللواء محمد إبراهيم يتابع مجريات الأمور وما يحدث من اعتداءات على أقسام الشرطة لحظة بلحظة .
 