 المتحدث باسم الداخلية: معسكرات الأمن بريئة من احتجاز متهمي ذكرى الثورة 
قال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث باسم وزارة الداخلية، مساء اليوم الجمعة لـ "بوابة الشروق"، إن معسكرات الأمن المركزي "بريئة" من احتجاز أي متهم تم القبض عليه في أحداث العنف والاعتداءات علي المنشآت في الذكري الثانية للثورة.
وكانت الأجهزة الأمنية ألقت القبض علي 590 متهما في أحداث الذكرى الثانية للثورة، وتم ترحيل من قررت النيابة حبسهم بعد عرضهم عليها، إلى سجن طره.
 
يذكر أن النيابة العامة أجرت عملية تفتيش مفاجئة لمعسكرات الأمن المركزي بمناطق طره والجبل الأحمر، بعد بلاغات باحتجاز أطفال صغار السن فيها، ولم يسفر التفتيش عن وجود أي شخص محتجز داخل هذه المعسكرات.
 