 السناوي: مظاهرات اليوم ليست سياسية وإنما ناتجة عن «الإحباط» 
أكد عبد الله السناوي- الكاتب الصحفي، أننا أمام أزمة سياسية وليس أزمة أمنية، مشيراً إلى أن المنهج الذي تتبعه جماعة الإخوان المسلمين والرئاسة يضع البلاد على محك الخطر، ويضع الجماعة في موقف خطر أيضاً.
وقال السناوي، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم الجمعة، أننا أمام مجتمع يائس ومظاهرات اليوم ليست سياسية ولكنها ناتجة عن إحباط البعض، وأضاف: "هناك تشابه واضح بين الأحداث في مصر وتونس بعد اغتيال شكري بلعيد بسبب فتاوى إهدار الدم".
 
وأوضح السناوي أن الفتاوى الطائشة سوف تهدم البلاد، مؤكداً أن مؤسسة الرئاسة أولاً هي التي تتحمل ما يحدث من أعمال عنف الآن ثم من بعدها تتحمل المسئولية باقي القوى السياسية، وأضاف: "لا يوجد حوار جاد بين الرئاسة والقوى المعارضة للخروج من الأزمة الحالية".