 شباب «الإنقاذ» يرفض العنف ضد المتظاهرين ويطالب بالإفراج عن المعتقلين  
 أعرب شباب جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، اليوم الجمعة، عن رفضهم التام لما وصفوه بالعنف الأمني غير المبرر في مواجهة المظاهرات السلمية، التي تعبر عما سمّته "المطالب المشروعة للشعب المصري وغضبه وتذمره من النظام."
 
وأكد شباب جبهة الانقاذ، فى بيان صدر مساء اليوم، إن هذا العنف الأمني، الذي سيكون مصيره الفشل، ليس سوى تأكيد على ما وصفوه بعناد النظام وارتكابه لجرائم يتحمل وحده مسئوليتها الجنائية والسياسية، على حد وصفهم.
 
وطالب شباب جبهة الانقاذ في بيانهم بوقف العنف وإراقة الدماء بشكل فوري، والإفراج عن المتظاهرين السلميين الذين تم القبض عليهم بشكل عشوائي واحتجازهم في أماكن غير قانونية وتعذيبهم، حسبما افاد البيان.