 الصحة: إصابة 126 شخصًا في الاشتباكات بالقاهرة والمحافظات 
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت خلال تظاهرات اليوم الجمعة بالقاهرة والمحافظات، إلى 126 مصابًا حتى الآن، دون وقوع وفيات.
 
وأضاف عمر، في بيان مساء اليوم الجمعة، أن الاشتباكات أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 5 أشخاص بجروح وحروق واختناق وكسر بالساق اليسرى، وتم نقل 3 منهم لمستشفى منشية البكري ومصابان لمستشفى عين شمس التخصصي.
 
وفى محافظة الغربية، أسفرت الاشتباكات التي وقعت بها عن إصابة 89 شخصا، من بينهم 41 مصابا أمام مركز شرطة كفر الزيات، و34 مصابا أمام ديوان المحافظة بطنطا، و14 مصابا بميدان الشون، مشيرا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوي العام والمحلة العام.
 
أما أعداد الإصابات في اشتباكات محافظة الإسكندرية، أشار البيان إلى أنها بلغت نحو 20 مصابا من بينهم 8 من داخل قسم شرطة باب شرق، وتم نقلهم لمستشفى رأس التين، بالإضافة إلى 12 أمام قسم سيدي جابر وتم نقلهم للمستشفى الميري ومستشفى الحضرة.
 
وتابع المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن أعداد المصابين بمحافظة كفر الشيخ بلغ 7 أشخاص نتيجة الاشتباكات التى وقعت أمام مبنى المحافظة وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 5 أشخاص في اشتباكات منزل رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق.