 «أبو القمصان»: مرسي وقنديل مسؤولان عن التحرش بالميدان بالمشاركة أو الامتناع 
 
أكدت نهاد أبو القمصان- الناشطة الحقوقية، أن كل الأنظمة الاستبدادية توجد طرق متعددة لإرهاب الجانب المعارض، مشيرةً إلى أن ما يحدث من حالات تحرش جنسي للفتيات بميدان التحرير الآن هو ترهيب للشعب لعدم النزول في التظاهرات.
 
وقالت أبو القمصان، في تصريحات لبرنامج «على اسم مصر» على قناة صدى البلد مساء اليوم الجمعة، أن ما يحدث الآن هو استهداف للفتيات والنساء اللاتي يعتبرن القوة الفاعلة في ثورة الخامس والعشرين من يناير، وأضافت: "تم استخدام نفس المنهج عام 2005 حينما وقفت المعارضة على سلالم نقابة الصحفيين فقام الأمن وأعضاء الحزب الوطني بتجريد بعض الصحفيات من ملابسهن، وكان الهدف من ذلك هو كسر إرادة المعارضة".
 
وأوضحت أبو القمصان أن الرئيس مرسي ورئيس الوزراء مسئولان عن الأحداث الحالية، إما بالمشاركة أي أن تلك الميليشيات تأخذ أوامرها منهم، أو بالامتناع عن اتخاذ الإجراءات اللازمة ضد تلك الانتهاكات.