 وزارة الشباب تبدأ في تنفيذ مشروع القرى المحرومة  
 
 بدأت وزارة الشباب اليوم تنفيذ مشروع القرى المحرومة داخل قريتى المتانيا بجنوب الجيزة بالعياط، ومنشأة منقطين بمركز سمالوط 
بالمنيا لتنمية القرى الأكثر احتياجا بمختلف محافظات مصر عبر القيام بأعمال تجميل وتشجير ودهانات الشوارع وأسوار المدرس ورفع المخلفات بمشاركة 200 شاب.
وأوضحت وزارة الشباب ان المشروع يشجع شباب القرى على المشاركة الإيجابية الفعالة في تنمية مجتمعهم، وتطوير البيئة التي يعيشون بها باعتبارهم قاطرة التقدم والتنمية، بالإضافة إلى التأكيد على دور العمل التطوعي داخل المجتمع في سبيل النهوض به.
 
ويأتي ذلك ضمن مبادرة مصر تجمعنا التي تدعو إلى تكاتف أبناء مصر بمختلف فئاتهم وانتماءاتهم السياسية في سبيل تحقيق التقدم للبلاد في مختلف المجالات.