 خطيب الميدان: «شعبان» رجل مأجور يخدم الحاكم.. والنظام يغتال الكوادر الوسيطة 
أكد الشيخ محمد عبدالله نصر- خطيب ميدان التحرير، أن مرسى يجب أن يُحاكم كما حوكم مبارك، وألا يستمر فى السلطة، وأضاف: "لا يمكن أن نقول للشعب هذا الرئيس سيستمر، والأعراض تُستباح والدم يُراق والحقوق تُغتصب".
 
وأضاف نصر، فى تصريحات لبرنامج «كلنا مصر» على قناة دريم مساء اليوم الجمعة، أن فتوى «شعبان» تُنكر حرمة النفس البشرية، مؤكداً أنه رجل «مأجور» يخدم الحاكم، وأضاف: "النظام يتبع سياسة بدلا من قتل النخب فتُقتل الكوادر الوسيطة كالحسينى أبوضيف وكريستى أثناء التظاهرات حتى لاتظهر أنها اغتيال، وقد نرى فى الأيام القادمة إغتيال معارضين من النخب الثورية الكبيرة".