 الداخلية: لم نلق القبض على أي من المتظاهرين بالمحافظات 
قال المتحدث باسم وزارة الداخلية، اللواء هاني عبد اللطيف، اليوم الجمعة، إن رجال الأمن لم يتمكنوا من إلقاء القبض على أي من مثيري الشغب في الأحداث التي تشهدها العديد من ميادين مصر المختلفة، بعد وقوع اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أثناء المشاركة في مليونية « الكرامة».
 
وأضاف عبد اللطيف، أن الداخلية تحاول السيطرة على الموقف في البداية حتى يتسنى لرجالها القبض على مثيري الشغب الحقيقيين .
 
وفى سياق آخر، نفى المتحدث باسم وزارة الداخلية وفاة أحد المشاركين في عملية اقتحام قسم شرطة كفر الزيات بالغربية  التي أفشلها رجال الأمن وسيطروا على الموقف.