إخلاء سبيل الطفلين المتهمين بمحاولة اقتحام مقر «الحرية والعدالة» بالشرقية
احتراق مقر الحرية والعدالة بالشرقية
أمرت نيابة قسم ثاني الزقازيق، ظهر اليوم السبت، بإخلاء سبيل طفلين قاما  برشق مقر حزب الحرية والعدالة بالطوب، وتسليمهما لذويهما، مع أخذ التعهدات  اللازمة عليهما بعدم تكرار مثل هذه الأفعال.
 
وقد ألقى 3 من شباب الإخوان المسلمين القبض على الصبي “مصطفى إبراهيم”،  15 سنة، وتسليمه لقسم ثاني الزقازيق، واتهموه بالتعدي على أحدهم بالضرب  والتحريض على رشق الحجارة على مقرهم، وتحرر بذلك المحضر رقم 4772 جنح.
 
وكان الإخوان قد ألقوا القبض فى وقت سابق على الطفل “محمد حمادة صالح”،  12 سنة، عامل بجراج، بمعرفة طالب جامعي من شباب الجماعة، وقاموا بتسليمه  لقسم ثاني، واتهموه برشق المقر بالحجارة، وتحرر عنه المحضر رقم 4771 جنح.