بالأسماء .. إخلاء سبيل 14 متهمًا فى أحداث كورنيش النيل
اشتباكات كورنيش النيل
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار وائل الشيمى  قبول الإستئناف المقدم من 14 متهما على قرار حبسهم ، اخلاء سبيلهم فى احداث  اشتباكات كورنيش النيل .
 
والمتهمين هم “حسن عبد الرحيم ، اسلام حسين ، علاء حمدى ، محمد عبد  اللطيف ، طارق أحمد ، محسن عبدالله ،سامح سيد ، فاروق محمد ، علاء أحمد ،  أحمد نور الدين ،أحمد محمد ، أحمد فضل ،سيد محمد ، سعيد صلاح “.
 
كان قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل قرر حبس المتهمين 15 يوم على ذمة التحقيقات فى احداث اشتباكات كورنيش النيل .
 
كانت النيابة قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق بعد أن وجهت  لهم تهم التعدى على قوات الأمن، واتلاف الممتلكات الخاصة والعامة وحيازة  زجاجات مولوتوف وقطع الطريق.
 
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم  بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم.