ترحيل 48 عامل مصرى عبر منفذ السلوم .. والإهالى يحتجون بمنع مرور البضائع المتجهه الى ليبيا
تواصل السلطات الليبية عمليات ترحيل مئات المصرييين من أراضيها   خلال  الأيام الماضية دون الاعلان عن اسباب واضحة حيث تم اليوم السبت ترحيل 48 من  العمالة المصرية ، عبر منفذ السلوم البري ، رغم صحة التأشيرة الحاصلين  عليها .
 
وعلى جانب اخر لم يستقبل منفذ السلوم البرى لليوم الثانى على التوالى  الشاحنات المحملة بالبضائع المتجهة ليبيا بعد قيام اللجان الشعبية من اهالى  بعمل بوابات بقرية ابو زريبة على بعد 20 كيلو من السلوم وفى مدينة سيدى  برانى والضبعة ومرسى مطروح بمنع مرورالسيارات والشاحنات المحملة بالخضر  ومواد البناء الى ليبيا لتطبيق مبدأ المعاملة بالمثل بعد رفض السلطات  الليبية بمرور 350 سيارة مصرية محملة بالبضائع لمصر .
 
هذا وتجمع اكثر مئات السيارة بوابة قرية ابو زريبة والكافتريات بسيدى برانى وبوابة مرور ك 21 بمرسى مطروح وقرية جلاله بالضبعة.
 
وكان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة ، قد تلقى إخطارا من إدارة  شرطة منفذ السلوم البري يفيد بوصول 48 مواطنا مصريا قادمين من الجماهيرية  الليبية ، وقد أبدى المذكورين استيائهم وتضررهم من السلطات الليبية  بإبعادهم دون أسباب جديه وإساءة معاملتهم حيث تم استقبالهم وجاري إنهاء  الإجراءات الخاصة بهم ، وتم التنسيق مع فرعي الأمن العام والأمن الوطني  بمطروح .