حريات المحامين بالسويس تطالب عاشور بالانسحاب من “الإنقاذ ” لسعيها لخراب مصر
سامح عاشور
طالبت لجنة الحريات بنقابة المحامين بالسويس  فيه سامح عاشور نقيب  المحامين الانسحاب من جبهة الانقاذ التى وصفوها بـ ” خراب مصر ” على حد  وصفهم الىن وهو الوقت المناسب لذلك بعد احداث المقطم وغيرها من المظاهرات  العنيفة .
 
وناشدت اللجنة في بيانها عاشور العودة الى نقابة المحامين نقيبا للجميع  وحل مشاكلهم وأن ذلك افضل بدلا من ان يدون التاريخ مالا يرضاه عنه فى هذه  الحقيقة الهامة فى تاريخ الوطن.
 
وأكدت اللجنة أن عاشور قيمة وقامة سياسية وللمحامين وعليه التفرغ لخدمة المحامين وعدم استغلالهم ووضعهم فى اى صراعات سياسية .