العثور على تابوت فرعوني من القرن الـ7 قبل الميلاد في منزل بإيطاليا
عثرت الشرطة الإيطالية على تابوت فرعوني يعود تاريخه إلى القرن السابع قبل  الميلاد في منزل مواطن من سوندريو قرب ميلانو، بشمال غرب البلاد.
 
ونقلت وكالة أنباء (آكي) الإيطالية عن تقرير للشرطة المالية أنها عثرت  على تابوت فرعوني يعود تاريخه إلى القرن السابع قبل الميلاد في منزل مواطن  من سوندريو، وأنها حررت محضراً ضده بتهمة «الاستيلاء غير المشروع على  الممتلكات الثقافية التابعة للدولة»، كما هو منصوص عليه في قانون حماية  التراث الفني والأثري.
 
وأشارت إلى أن الشرطة صادرت «القطعة الأثرية عندما لم تعثر على وثائق تثبت شرعية اقتناء للتابوت».
 
وأكّد التقرير أن «التابوت في حالة ممتازة»، مشيراً إلى أن «عالم الآثار  المصرية، إدوارد ألكسندرو غوتسون، من المتحف المصري بتورينو أكّد أصالة  هذه القطعة الأثرية».