الأموال العامة : بريطانيا سمحت لمصر بفك شفرات استخدمها رجال النظام السابق لإخفاء أموالهم
أموال
قال المستشار مصطفى الحسينى المحام العام الأول لنيابات الأموال العامة، إن الإجتماعات التى عقدتها النيابة العامة  مع الوفد القضائى البيريطاني ، أسفرت عن فك شفرات، بعض الحيل التى لجأ إليها رموز النظام السابق لإخفاء الأموال المنهوبة فى حسابات سرية معقدة.  وقال الحسينى إن التحقيقات توصلت لبعض الشركات التى استخدمها رموز نظام الرئيس السابق حسنى مبارك فى تهريب الأموال إلى الخارج، وقررت نيابة ألأاموال العامة فتح تحقيقات موسعة فيها، لمحاسبة المتهمين والعمل على إعادة الاموال المهربة.  وأضاف الحسينى، الحكومة الانجليزية أرسلت تعهدا مكتوبا للنائب العام المستشار طلعت عبد اللع بإعادة كافة الأموال المهربة والحفاظ على سرية المعلومات التى تكشف التحقيقات عنها.