«كرة من النار» تضئ سماء أميركا
أضاء شهاب يمكن تصنيفه على أنه كرة من النار سماء شرق الولايات المتحدة  مساء أمس الجمعة في 13 ولاية أميركية على الأقل وواشنطن العاصمة وإقليمين  كنديين.
 
وأكدت الجمعية الأميركية لرصد الشهب وجود 300 مشاهدة للشهاب في أونتاريو  وكيبيك في كندا حتى ولاية نورث كارولاينا الأميركية وقال مايك هانكي  المراقب من الجمعية أنه تجري مراجعة أكثر من مئة تقرير آخر عن رصد للشهاب.
 
وقال روبرت لانزفورد أحد العاملين بالجمعية الأمريكية لرصد الشهب:  «شوهدت كرة النار هذه في قطاع كبير من الولايات الشرقية... حدث ذلك حوالي  الساعة الثامنة مساء الجمعة عندما كان عدد كبير من الناس بالخارج  لمشاهدته».