«دعوة خروج» من كلبة «معجبة».. لكلب عائلة أوباما!
«بو»، كلب عائلة الرئيس الأميركي باراك أوباما
تلقى «بو»، كلب عائلة الرئيس الأميركي باراك أوباما، دعوة للخروج في موعد مع الكلبة «رامونا» في أوريغون.
 
وأفاد موقع «بيبول» الأميركي أن ثمة تسجيلاً مصوراً تطلب فيه «رامونا»،  التي تقيم لدى جمعية إنسانية بأوريغون، من «بو» أن يرافقها إلى حفل خيري  مخصص لجمع الأموال لمساعدة الكلاب.
 
وتبدو «رامونا" في التسجيل وهي تحاول الاتصال بـ«بو» (4 سنوات) عبر  موقعي «تويتر» و«فيسبوك»، وحتى عبر الهاتف قبل أن تبعث إليه رسالة لتطلب  منه الخروج معها.
 
ولم تتلقى «رامونا» بعد أي رد من «الكلب الأول» في أميركا.