تركيا تنفى مطالبتها بتخفيض ميزانية الجيش المصرى
نفت السفارة التركية - فى بيان رسمى لها اليوم - ما ذكرته احدى الصحف المصرية اليوم تحت عنوان "السفير التركي يقترح تخفيض ميزانية الجيش المصري لدعم الاقتصاد".
 
واكدت السفارة التركية ان هذا الخبر غير صحيح بالمرة ولم يتحر الدقة فى تصريحات السفير حسين عونى بوطصالى، كما ان الخبر المنشور جاء "مع الاسف" بصورة تتعارض مع ما قاله السفير بالفعل حيث ان السفير بوطصالي لم يستخدم أي تعبيرات تمثل تدخلا في أي موضوع يخص الخيارات والقرارات السيادية للدولة المصرية، وان تصريحات السفير انحصرت في ملاحظات عامة عن مجمل الأوضاع.
 
واشار البيان الى ان نص تصريح السفير التركى الصحيح كان كالتالى:- "من الواضح انه يجب توفير الاعتمادات للتعليم، والصحة وتخفيض نسبة الفقر، ولكن أين نقف، وأين الحد، الحد هو الأمن الوطني، الأمن الوطني هو موضوع حساس، وله الأولوية، كما أنه أيضا يجب أن يشمل الالتزامات الإقليمية والدولية للدول بناء على سياساتهم الخارجية".