وفد فلسطيني يزور حزب الأصالة غداً لتفعيل الدور المصري بشأن المصالحة الفلسطينية
ريهام يوسف
 
يجرى وفد فلسطينى صباح غد الثلاثاء، زيارة لحزب الأصالة بالقاهرة، حيث يلتقى المهندس ايهاب شيحة، رئيس الحزب، وأعضاء الهيئة العليا للحزب ومكتبه السياسي، لبحث مقترحاتهم بشأن تفعيل الدور المصري لتحقيق المصالحة الفلسطينية، وآليات تحقيقها.. ونقل مطالب الإخوة الفلسطينيين بهذا الصدد للجهات المسئولة بمصر.
 
كما يناقش الوفد مع قيادات حزب الأصالة تفعيل دورالقوى السياسية المصرية في التواصل مع الفصائل الفلسطينيةن ونقل رغبات الجانب الفلسطيني في تسهيل الدخول والخروج من المعابر، وتعزيز سبل التعاون التجاري بين الجانب المصري والفلسطيني حتي يتم القضاء على المنافذ غير الشرعية، والتي تضر بالجانبين.
 
وتأتي هذه الزيارة كرد على الزيارة التي قام بها وفد من حزب الأصالة الأسبوع الماضي لقطاع غزة تحت  اسم "فك الحصار".