الجندى يصف دعوة الرئيس للحوار بـ"الضرب على القفا والفُجر السياسي"
 
تعليقا على دعوة الرئيس مرسي بالأمس الى استكمال الحوار الوطني، قال مصطفي الجندي، عضو جبهة الإنقاذ، أن الدعوة "ضرب على القفا وفُجر سياسي" وتمثل إهانة لجبهة الإنقاذ لان مرسى لم يستجب لمطالبها .
 
وأكد الجندى أن الرئاسة والإخوان يريدون حرق مصر وهم الذين يضربون الاقتصاد الوطنى، متسائلا: "ماذا سينتج من الحوار الوطني هم لا يريدون حوارًا هم مثل إسرائيل وفلسطين ويتعاملون بنفس الفكر الصهيوني" .
 
وحول رفض الرئيس مرسي لتشكيل حكومة جديدة في الوقت الحالي بدلا من حكومة هشام قنديل، قال الجندى: "لماذا غير أربعة وزراء إذا كان تغير الوزارة سيؤثر علي الدولة وهل التغير جاء من منطلق محاولة تزوير الانتخابات القادمة". 