مؤتمر صحفي للمنظمة المصرية والشبكة العربية لعرض كتاب رصد الأداء الإعلامي خلال الانتخابات الرئاسية
مروة على
تعقد المنظمة المصرية لحقوق الإنسان والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان يوم الأربعاء القادم الموافق 27/2/2013 مؤتمر صحفي لعرض كتاب " رصد الأداء الإعلامي خلال الانتخابات الرئاسية وتسليم السلطة في مصر: الإعلام المصري ودوره في بناء الدولة والمجتمع" في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا بمقر المنظمة.
ويأتي هذا الكتاب في نهاية مشروع " التغطية الإعلامية لوسائل الإعلام" والذي عمد إلى مراقبة عدد من الوسائل الإعلامية وهي المرئية والمقروءة ومنها "التليفزيون المصري (الفضائية المصرية) - قناة أون تي - قناة سي بي سي - قناة الحياة 1 (الحمراء) - قناة النهار"، وبعض الصحف القومية والمستقلة والحزبية وهي "صحيفة الحرية والعدالة - صحيفة الأهرام - صحيفة الأخبار - صحيفة الوفد - ص حيفة الأحرار - صحيفة روز اليوسف - صحيفة الشروق -صحيفة المصري اليوم - صحيفة التحرير - صحيفة اليوم السابع، للوقوف على مدي احترام هذه الوسائل للمعايير المهنية في تغطية أخبار الفاعلين السياسيين والسلطات في مصر، ومدي انحيازهم حيال أحد الفاعلين على حساب الفاعل الآخر، وهل التزمت الوسائل الإعلامية بالحياد التام تجاه كافة المرشحين للرئاسة، لكي يكون الرئيس الفائز هو المعبر بشكل أساسي عن نبض الشارع المصري، وتحقيقاً في الوقت ذاته لتعزيز منظومة الإعلام المصري لا سيما بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير والتي رفعت منذ بدايتها شعار الحرية.
وقد انقسم الكتاب إلى ثلاث أقسام، وهي، أولا: نتائج التغطية الإعلامية للصحافة والمواقع الالكترونية الإخبارية، وثانياً، نتائج التغطية الإعلامية للقنوات الفضائية، وثالثاً، عرض للفاعليات وما تم إنجازه خلال المشروع، وأخيراً الخاتمة والتوصيات.