إئتلافات وحركات صوفية : لاتوجد خلافات بين الإسلاميين ونعلن إنسحابانا من خوض الإنتخابات البرلمانية بعد إنسحاب حزب الدستور
أعلنت عدة حركات وإئتلافات صوفية عدم خوضها مارثون الإنتخابات البرلمانية المقبلة  وذلك بعد ما أسموه بالسيطرة الإخوانية الواضحة على هذه الإنتخابات تتبعها التيارات السلفية مشيرة فى الوقت ذاته الى أن هذه التيارت السلفية  خدعت الشعب وأظهرت أن هناك خلافات بينها وبين الإخوان وهذا غير صحيح بالمرة .
وأكد الإئتلاف العام للصوفية أنه لاصحة لما تردد من أن هناك أنشقاق وفرقه بين الإخوان والسلفيين ولكن هناك خطة تدبر لإقصاء معارضى الإخوان والسلفيين عن برلمان مجلس الشعب القادم .
وأضاف الإئتلاف أنه يعلن إنسحابة من هذه الإنتخابات فى جميع محافظات مصر لا سيما بعد إنسحاب حزب الدستور الذى كان من المنتظر أن يكون الصوفية من أوائل المرشحين على قوائمة .
ويأتى على رأس هذه الحركات الصوفية "الإئتلاف العام للصوفية ، والإتحاد العام لشباب الصوفية ، والجبهة الصوفية للتغيير وغيرها من الحركات السياسية التابعة للصوفية فى مصر .