"الصوفية " تطالب الشعب المصرى بالإستجابة للعصيان المدنى وتؤكد  وقوفها ضد أخونه الدولة
عمرو رشدى
طالبت الطريقة العزمية الصوفية جموع الشعب المصرى بتطبيق العصيان المدنى الذى تشهده معظم محافظات الجمهورية فى هذه الآونة وكان القيادى الصوفى ورئيس الرابطة الرابطة المصرية الشيخ علاء أبوالعزائم  أكد على أنه   بعد تصاعد العصيان المدنى فى جميع أنحاء الجمهورية كرد فعل طبيعى على تجاهل الرئيس لمطالب الشعب ، فأن الصوفية  تعلن تأييدها للعصيان المدنى للوقوف ضد مشروع أخونة الدولة الذى يعمل على تدمير الثورة المصرية الحقيقية ، ويسهم فى إراقة المزيد من دماء الإبرياء ، شريطة ألا يتضمن هذا العصيان أى نوع من أنواع الإضرار بالممتلكات العامة ، أو التعدي علي الأبرياء .
 
وأضاف القيادى الصوفى قائلا " نؤكد على ضرورة أن يتضمن هذا العصيان  مقاطعة كاملة للجرائد الرسمية والقومية والإخوانية التى تتجاهل الحقائق وتروج للأكاذيب خدمة للجماعة ، وإسهاما منها فى استمرار مسلسل أخونة الدولة ومؤسساتها. .
وأضاف أنه كذلك لابد أن يتضمن العصيان المدنى مقاطعة كاملة للانتخابات البرلمانية فى ظل استمرار اخوانة الدولة وتجاهل مؤسسة الرئاسة لمطالب الشعب.
 
وفى النهاية أكد أبوالعزائم على   أن مصر لن تنهض من كبوتها طالما كان الإخوان المسلمين فى السلطة ، وأن نهضة مصر الحقيقية لن تكون إلا بعد جلائهم عن مصر. .