"عمرو" ينفى تدخل مصر فى سياسة الدول الداخلية وأمن الخليج" أمننا"
نفى محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الإثنين, عن إمكانية سماح  مصر لأي جهة بالعبث بأمن الخليج، و قال انه لن تكون هناك علاقات لها بأي جانب على حساب أمن الخليج.
 
و فى السياق ذاته أضاف عند تعليقه حول إيران ودورها الإقليمي، وزيارة الرئيس محمود أحمدي نجاد الأخيرة للقاهرة، وتقييم العلاقات المصرية الإيرانية.
  من ناحية اخرى قال عمرو إن «إيران قوة إقليمية لا يستطيع أحد تجاهلها، لكن هناك محددات للعلاقة بينها وبيننا وأن مصر لها محدداتها الثابتة  التى تلتزم بها ، وعلى رأسها عدم التدخل في الشؤون الداخلية لأي دولة .