حملة "حقى يادولة" تدعو لمؤتمر صحفي عن "انتهاكات معسكرات الأمن" الأربعاء‎
مروة على
 
دعت حملة " حقى يادولة " وسائل الاعلام والمهتمين من المراكز والهيئات الحقوقية لحضور مؤتمر صحفى تعقده الأربعاء المقبل، بعنوان "انتهاكات بالمعسكرات فى دولة بلا قانون"، فى تمام الساعة الرابعة بالمبادرة المصرية للحقوق الشخصية.
 
وقالت الحملة إن الدعوة إلى المؤتمر تأتى لخطورة الانتهاكات الأمنية التى طفت على السطح خلال أحداث ذكرى الثورة.. وأخطرها ملف الاختطاف الأمنى للمتظاهرين داخل معسكرات الأمن المركزى لأيام دون عرضهم على النيابة وتلفيق محاضر بتغيير تواريخها وذهاب النيابة للتحقيق مع المعتقلين داخل معسكرات الامن التى هى مكان احتجاز غير قانونى بالأساس، بل ووصلت إلى اعطاء النيابة نفسها اختصاص نيابة أمن الدولة العليا دون أدنى حق ودون علم المحامين أنفسهم .. بالاضافة إلى جريمة تعمد اخفاء بيانات ومعلومات عن أهالى المعتقلين "، معتبرة أن كل ذلك مخالف للقوانين ومخالف للدستور الذى وضعه الإخوان وأنصارهم.
 
وأضافت أن كثير من المعتقلين تعرضوا للتعذيب والإهانة الجسدية والنفسية داخل جدران تلك المعسكرات المعزولة عن العالم، وعدم تقديم الرعاية الطبية والعلاج اللازم للمصابين والمرضى مما يؤدى إلى تدهور حالتهم الصحية، " فسقط شهداء خلال فترة احتجازهم مثل الشهيد شعبان ابراهيم حسن مريض القلب اثناء حجزه بسجن برج العرب بالاسكندرية أو محمد الجندى الذى عذبوه بمعسكر الجبل الأحمر ثم تركوه وهو فى حالة خطرة ليتوفى بعدها بأيام أو عمر أحمد الذى أصابوه بطلق نارى فى المخ وأودعوه بمستشفى الهلال وهو فى غيبوبة بعد اخفاء بياناته عن أهله ".
 
وتابعت: آخر تلك الحالات كانت لأحد المفقودين لما يقرب من شهر هو الشهيد محمد الشافعى.. وبعد بحث متواصل وجد فى مشرحة زينهم مقتولا برصاصة فى الصدر والرأس وتم اخفاء جثته كل تلك الفترة، بعد أن تعاونت كل مؤسسات الدولة فى محو بياناته وتضليل أهله لتظهر جثته فجأة بمشرحة زينهم، حسب قولها.