البرادعي يصف النظام بـ''الفاشل''.. ويهدد: ''على الباغي تدور الدوائر''
كتبت - آية رمزي:
دعا رئيس حزب الدستور الدكتور محمد البرادعي بالرحمة لكل من ''عمرو سعد''، و''محمد كريستي''، و''محمد الجندي''، قائلاً: ''رحم الله شهدائنا عمرو وكريستي والجندي وأدخلهم فسيح جناته''.
ووجه البرادعي عبر تغريدة له على التواصل الإجتماعي ''تويتر'' رسالة شديدة اللهجة إلى ما أسماه بـ''النظام القمعي الفاشل''، قائلاً ''أرواحهم لن تذهب سُدى ومرة أخرى على الباغى تدور الدوائر''.
وكان المئات قد شيعوا اليوم جنازة شهيدي التيار الشعبي محمد الجندي، وعمرو سعد، من مسجد عمر مكرم بالتحرير، والذين توفتهم المنية متأثرين بجراحهم نتيجة للاشتباكات الأخيرة المتكررة فى محيطي الاتحادية والتحرير، كما قد شُيعت قبل يومين جنازة محمد حسين الشهير بـ'' كريستي'' والذي توفي أيضاً عقب إصابته بطلق ناري خلال اشتباكات بمحيط الاتحادية.