بالمستندات.. الأوقاف ترفض صرف حافز الـ 200% لمحافظتي الفيوم وبني سويف
كتب – مصطفى حمزة:
امتنعت مديريتا أوقاف بني سويف والفيوم عن صرف حافز الـ 200% التي تشمل جميع العاملين بالدولة بشكل كامل دون إبداء أية أسباب لعدم الصرف.
جاء الرفض بالرغم من أن جميع المديريات التابعة لوزارة الأوقاف قامت بصرف الحافز المقرر كاملاً منذ صدور قرار رئيس الجمهورية، علماً بأن قواعد لجنة الأجور والمكافآت بوزارة الأوقاف للمديريات الإقليمية والتي تعد بمثابة اللائحة الداخلية للمديريات تنص على منح الأئمة حافز الـ 200% في الصفحة السادسة منها.
وأكد عدد من أئمة أوقاف بني سويف أن سبب عدم صرف الحافز لأئمة المحافظة حتى الآن هو تعنت إدارة الحسابات بالمديرية تجاه الأئمة بسبب الحقد الموجود من قبل الإداريين منذ عهد النظام السابق.
وكان أئمة بني سويف قد عرضوا المشكلة على الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف أثناء زيارته للمحافظة منذ خمسة شهور ووعدهم بحلها إلا أنه لم يتم صرف بقية الحافز حتى الآن وتكرر طرح المشكلة على الوزير من بعض أئمة محافظتي بني سويف والفيوم خلال لقائه معهم في افتتاح الدورة التخصصية السادسة عشرة للأئمة الثلاثاء الماضي بمسجد الفتح ولم يتم الالتفات إلى شكواهم.