موسى ينعى كريستي والجندي وسعد.. ويطالب بالتحقيق في استشهادهم
كتب - محمد مكاوي:
نعى عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، الشعب المصري في وفاة عمرو سعد ومحمد كريستي ومحمد الجندي، ومقدمًا العزاء لشباب الثورة والتيارات الشعبية.
ودعا موسى عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، اليوم الاثنين، إلى التحقيق الجدي في مصرع واستشهاد كريستي والجندي وسعد، داعيًا الله إسكانهم فسيح جناته جزاء لجهادهم ووطنيتهم.
وأكد رئيس حزب المؤتمر أن التحرش بنساء مصر وفتياتها إهانة لمصر كلها واعتداء على ثوارها وثائراتها، مطالبًا الثوار بالتنبه إلى هذا التطور المشبوه وحماية الثورة ومصر من مؤامرات التشويه والإرهاب المادي والمعنوي