6 أبريل تناشد المحامي العام الإفراج عن أحد المعتقلين
كفر الشيخ – أ. ش. أ:
ناشدت حركة شباب 6 أبريل بكفر الشيخ المستشار أحمد مندور المحامي العام الأول لنيابات كفر الشيخ الإفراج الفوري عن المدعو : محمد البص - المعتقل خلال أحداث ديوان عام محافظة كفر الشيخ الأسبوع الماضي.
وقال أحمد شوقي المتحدث باسم الحركة ''إن البص يتعرض للتعذيب والضرب المبرح داخل سجن طنطا العمومي، مما أدى إلى تدهور حالته الصحية''.
وأضاف أنه لم يكن معتقلا في أحداث شغب كما رددت بعض وسائل الإعلام، ولكن ألقى القبض عليه من أمام محافظة كفر الشيخ .. ولم يشترك في أي أحداث عنف.
وأشار إلى أن القوى السياسية بالمحافظة تعلن عن فاعلية غدا الثلاثاء للإفراج عن المعتقلين