والد المعتقل ''عمر أحمد'': ابنى تم اعتقاله بعد انشائه صفحة ''مولوتوف كولا''
كتب- عبد الله قدري:
نظم العشرات بميدان التحرير مسيرة للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين، وردد المشاركون هتافات '' كدابين كدابين ولا إخوان ولامسلمين''، '' قتلوا ولادنا باسم الدين''.
كما رفعوا لافتات  تقول'' لا أمريكا ولا إخوان المصرى حضارته من زمان''.
وقام أحد المواطنين يدعى '' أحمد محمد محمود مرسى'' بتوزيع منشور فى ميدان التحرير على المارة يطالب فيه بالحرية لابنه '' عمر أحمد''، والذى تم القبض عليه فجر يوم 28 يناير 2013، على كوبرى قصر النيل.
وأضاف الوالد أن ابنه الآن فى العناية المركزة بمستشفى الهلال نتيجة تعرضه لإطلاق النار واستقرار رصاصة فى رأسه، مشيراً إلى أنه اعتقل بسبب إنشائه صفحة على موقع التواصل الاجتماعى باسم '' مولوتوف كولا''، مؤكداً أنه تم ملاحقته بسبب ذلك.