العشرات  فى التحرير عقب جنازة شهيدي التيار الشعبي: ''احنا فداك يا شهيد''
كتب- محمود أمين:
تظاهر العشرات بميدان التحرير عقب انتهاء مراسم جنازة قتيلى '' التيار الشعبى'' محمد الجندى''، و'' عمرو سعد''، مرددين هتافات منددة لوزارة الداخلية، وللرئيس محمد مرسى.
وقام المتظاهرون بالهتاف فى مسيرة طافت أرجاء ميدان التحرير قائلين ''الداخلية هى هى''، و''الداخلية بلطجية''، و''كدابين كدابين''، و''قتلوا ولادنا باسم الدين''، و''ثورة تانى من جديد احنا فداك يا شهيد''، و'' ياللى ساكت ساكت ليه هتسيب حقك ولا ايه''، '' احلق دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك''.
كما رفع المشاركون لافتات كُتب عليها '' لاامريكا ولا اخوان المصرى حضارة من زمان''.