مظهر شاهين: أحمل مرسي مسئولية مقتل الجندي وأحذره من الاستهانة بدمائنا
كتب - صهيب ياسين :
حمَل الشيخ مظهر شاهين إمام مسجد عمر مكرم، الرئيس محمد مرسي مسئولية مقتل الناشط السياسي الشهيد محمد الجندي، مطالبًا بالتحقيق الفوري في الحادث وإحالة المتورطين في اغتياله إلى محكمة الجنايات.
وحذر شاهين في تصريح خاص لـمصراوي، مرسي والحكومة المصرية من الاستهانة بدماء وكرامة المصريين، مشددًا أن مقتل الجندي بعد عامين من الثورة على طريقة خالد سعيد، بعد ثورة قامت لأجل الكرامة الانسانية ستجعل المصريين يعيدون النظر في أمور كثيرة.
يذكر أن رئاسة الجمهورية قد أعلنت أنها على اتصال بمكتب النائب العام المستشار طلعت إبراهيم للوصول إلى آخر ما توصلت إليه التحقيقات بشأن استشهاد الجندي.