بالفيديو.. مواطن يطالب قناة الحافظ باستضافة جبهة الانقاذ.. والمذيع: بنجيب اللي بيفهم في الدين
كتبت - سحر عزام:
طلب مواطن يدعى ''رمضان'' يبلغ من العمر 32 عاما ويعمل في حرفة النقاشة من قناة الحافظ استضافة شخصيات من تيارات سياسية مختلفة، مهاجما الرئيس محمد مرسي لعدم قيامه بإنجازات على حد قوله طوال السبع أشهر الماضية .
وأضاف رمضان خلال مداخلة هاتفية ببرنامج ''في الميزان '' المذاع على فضائية الحافظ الدينية بأنه يفضل اختيار حمدين صباحي كرئيس للجمهورية بدلا من مرسي لكي يسافر ويأتي بأموال لمصر، قائلاً'' مش عايزين واحد حافظ القرآن عايزين واحد يأكلنا عيش''.
وطالب بضرورة أن يقوم أي رئيس يحكم مصر بتحسين الأحوال المعيشية وتوفير العيش للمواطنين، مبديا تعجبه في هذا الإطار من تواجد شخصيات معتصمة في التحرير متيسرة ماديا، وأضاف بأن ظروفه المعيشية صعبة حيث يعمل نقاش في طوخ خاصة مع ارتفاع الأسعار وندرة العمل .
وقام الدكتور عاطف عبد الرشيد بالرد على رمضان مؤكدا أن القناة تستضيف شخصيات ممثلة للتيار الديني وليس من جبهة الإنقاذ الوطني قائلاً '' هل لو جبنا ناس من جبهة الإنقاذ حيفهموا في الدين ويقولوا قال الله وقال الرسول''.