أحمد ماهر: مطلب إسقاط النظام لا يعني إسقاط الرئيس
كتبت - سحر عزام:
أكد أحمد ماهر، المنسق العام لحركة 6 أبريل، أن الإحباط وشعور الشباب بضياع الثورة وعدم وجود تغيير حقيقي بمصر هو الدافع الأساسي للجوء الشباب للعنف، ومضيفا بأن جبهة الإنقاذ الوطني لا تضع شروطا للحوار وإنما ضمانات لضمان نجاح هذا الحوار، نافيا في هذا السياق مطالبة جبهة الإنقاذ أو أي فصيل سياسي آخر بإسقاط الرئيس محمد مرسي.
وأشار ماهر، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة الآن'' المذاع على قناة الحياة اليوم الأثنين، بأن العنف الذي وقع في الأيام الماضية مدان من مختلف القوى السياسية، مشددا على أن مطلب إسقاط النظام لا يعني رحيل النظام وإنما تغيير المنظومة السياسية والقصاص للشهداء.
واختتم حديثه بالتعبير عن تفهمه لمطالب جبهة الإنقاذ للحوار في ضوء الانتقادات الموجهة للدستور من عدد من القوى السياسية، فضلا عن عدم التزام الرئاسة بنتائج الحوار قبل ذلك.