حزب البناء والتنمية: نؤيد الحكومة حتى الانتخابات البرلمانية
كتب - محمود الطباخ وإسلام حسن:
أكد نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية - الذراع السياسي للجماعة الإسلامية - أن الحزب يوافق على الحكومة الحالية حتى الانتهاء من اتخابات مجلس النواب القادمة، على الرغم من الأخطاء والانتقادات التي توجه إليهم ونحن معهم إلا أننا نرى أنها لو إقيلت فسوف تترتب عليها مشاكل أكبر.
ودعا عبد السلام، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، جميع القوى الثورية إلى تحمل تبعات دعواتها إلى النزول للشارع و أن تضع مصلحة البلاد نصب عينها.
وقال رئيس حزب البناء والتنمية، إنهم حينما ينزلون للشارع يكوا فى طليعة المسيرات ويتحملوا مسؤلية كل من ينزل معهم، ولايتركوهم وحدهم كما فعلت القوى الثورية مع أنصارها.