تقادم الخطيب: مرسي يشجع الداخلية على قتل المتظاهرين السلميين
كتب - عمر علي:
أدان تقادم الخطيب، الناشط السياسي وعضو لجنة تقصي الحقائق في قضايا قتل الثوار، انتهاكات الداخلية المستمرة تجاه المتظاهرين السلميين، مشيرًا إلى أن وزارة الداخلية مازالت تتعامل بنفس الأيدولوجية ولم تغير من منهجها.
وقال الخطيب في تصريحات خاصة لمصراوي''، اليوم الاثنين: ''من الواضح أن الداخلية هي من تمارس القتل ضد المتظاهرين السلميين، ومرسي هو من يشجعهم على قتلهم''.
وأوضح الناشط السياسي أن مبررات الداخلية لا يعتد بها لأنها تمارس العنف المفرط والقنابل المحرمة دولياً ضد المتظاهرين، وهذا يعتبر جريمة فى حق أبناء هذا الوطن.
وانتقد الخطيب نتائج اجتماع الرئيس مرسي مع المجلس الأعلى للشرطة بأكاديمية الشرطة، صباح اليوم، مشيراً الى أن الرئيس مرسي سيقود البلاد إلى الدخول فى حرب أهلية، بسبب اعطاءه للداخلية الضوء الأخضر للتعامل بكل قوة وحزم تجاه المتظاهرين.
وأشار الخطيب الى أن الداخلية تحث ضباطها على التعامل بقسوة تجاه المواطنين، وشعارها أصبح ''اقتل وسنقف بجانبك، ولن يحاكمك أحد''، وعلل كلامه بأنه لايوجد ضابظ بالداخلية ممن وجهت اليهم تهم قتل المتزاهرين قد حُكم عليه بالسجن.
واستنكر الخطيب ما حدث للمواطن حمادة صابر عند الاتحادية، مشيراُ الى أن ما حدث له من سحل وضرب واعتداء صريح، يمارس كل يوم داخل الأقسام المصرية والتى أطلق عليها ''أوكار التعذيب''، وأضاف أن ضباط الداخلية يقومون بالتصفية الجسدية للمواطن داخل غرف مغلقة وهذا ينافي كل القوانين.
وفي سياق منفصل أكد عضو لجنة تقصي الحقائق أن تصريحات الزمر خلال المؤتمر الذي عقد صباح اليوم، الاثنين، بمقر حزب البناء والتنمية، تعد تهديداً صريحاً وعلنياً بنواياهم تجاه المتظاهرين فى الأيام المقبلة، وينذر أيضاً بحرب أهلية تحت رعاية الدولة بدعوى حفظ الأمن فى البلاد.