شهادات مصورة عن الانتهاكات ضد الإعلاميين في أحداث السويس وبورسعيد الأخيرة
كتب - محرر مصراوي:
أصدرت مؤسسة حرية الفكر والتعبير خلال هذا الأسبوع، مجموعة من الشهادات المصورة للصحفيين الذين تم استهدافهم وتعرضوا لاعتداءات و انتهاكات، أثناء تغطية أحداث السويس وبورسعيد الأخيرة، وذلك فى إطار عمل برنامج حرية الأعلام.
الشهادة الأولى كانت لكل من محمد البحراوي ومحمد علي الدين المحررين الصحفيين بجريدة المصري اليوم، يروون فيها ما تعرضوا له من تهديد و اعتداء وسرقة كاميرات، أثناء أداء مهمتهم الصحفية في تغطية أحداث السويس الأخيرة .
بينما كانت الشهادة الثانية لـ 4 صحفيين عن الاعتداء عليهم يوم 26 يناير في مدينة بورسعيد، أثناء محاولاتهم تغطية أحداث ما بعد محاكمة المتهمين في ''مجزرة بورسعيد''. هؤلاء الصحفيين هم: محمد نوهان ''جريدة الشروق'' محمد الشاهد ''جريدة البديل'' محمد معروف ''المصري اليوم'' محمد نبيل '' جريدة الوطن''.
وجاء في شهادات الصحفيين الأربعة أن مجموعة من المدنين المسلحين بالأسلحة البيضاء هم من قاموا بالاعتداء عليهم وتكسير كاميراتهم، والاستيلاء عليها.
وأضاف الصحفيون معتدى عليهم، ان ذلك حدث بعد إعلان المحكمة إحالة أوراق عدد من المتهمين في القضية لمفتي الجمهورية''، وأكدوا على وجود استهداف واضح لهم، لمجرد حملهم كاميرات، وقالوا إن مجهولين حاولوا اللحاق بهم في الفندق الذي يقيمون به في بورسعيد .