غنيم :لابد من إعادة النظر في القرارات الوزارية المنظمة للمدارس المجتمعية
مصطفى يسرى
 
 أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم أن الوزارة تضع على رأس أولوياتها خفض الكثافة في الفصول المدرسية، مشيراً الى دخول 13 مدرسة جديدة الخدمة التعليمية هذا العام في محافظة الجيزة مما أدى الى خفض الكثافة من 120 الى  60 تلميذ في بعض مناطق المحافظة .ومن جهةٍ أخرى أشار الى أن التكنولوجيا لم تعد إحدى مكونات المنظومة التعليمية، ولكنها أصبحت جزءً لا يتجزأ من كل المكونات .
 
وطالب الوزير بإعادة النظر في القرارات الوزارية المنظمة للمدارس المجتمعية لتقليل سنوات الدراسة بها ،مشيراً الى أهمية هذه المدارس في تعليم الأطفال "ذوي الظروف الصعبة" والذين يتم استغلالهم في أعمال العنف بالشارع المصري.  وأضاف أنه من الضروري متابعة خريجي هذه المدارس لمعرفة ما إذا كانوا قد استكملوا تعليمهم بعد التخرج منها ،جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة التنفيذية العليا لتنفيذ المشروعات التي انعقدت برئاسة الدكتور الوزير وحضور قيادات الوزارة، بهدف متابعة تنفيذ التكليفات المسندة الى القطاعات والإدارات المختلفة  بها .
 
صرح محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والحاسب الآلي والمشرف على مركز التطوير التكنولوجي بأنه قد تم إنشاء 35 ألف بريد إلكتروني لكل الطلاب الذين يؤدون امتحانات أبنائنا في الخارج هذا العام ، ويتم من خلاله فتح قنوات تواصل بين الوزارة والمصريين العاملين بالخارج لعرض أي مشكلات أو مقترحات تتعلق بالحالة التعليمية للطلاب.
 
وأشار عبد العزيز الى إطلاق بوابة جديدة على موقع الوزارة يتم من خلالها تحديد المهام التدريسية الخاصة بكل معلم في مدرسته والتي تشمل نصاب الحصص الخاصة به. وأفاد من جهةٍ أخرى بأن 10 آلاف معلم من المليون المخصص لهم بريد إلكتروني ،قد قاموا بتفعيل البريد الخاص بهم .
 
وأضاف أنه لم يتم تزويد المدارس بالأجهزة التكنولوجية منذ 3 سنوات كاملة فضلاً عن سرقة الأجهزة من مدارس كثيرة في الفترة الماضية ، واقترح إنشاء معمل متحرك داخل كل مدرسة يتم من خلاله شرح المواد المختلفة للطلاب، وأنه لا يشترط أن يحصل كل طالب على جهاز .
 
 
 
ومن جانبه أشار الدكتور محمد أبو رزقة مدير صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية الى أهمية وضع توجه جديد للتعليم ينتقل من الحفظ والتلقين الى الفهم والبحث عن المعلومة، وأضاف أن المعلم في المنظومة الحالية هو محور العملية التعليمية وهو الذي يقوم بكل العمليات، منوهاً الى دور التكنولوجيا الهام في إشراك الطالب مع المعلم وامتلاكه لمصادر التعلم الأخرى والتي من بينها المكتبة والبوابة الإلكترونية والإنترنت .