وزير الخارجية يستقبل وزير خارجية نيوزيلندا
أ ش أ
 
 
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو صباح اليوم نظيره  النيوزيلندي موراي ماكالي الذي يقوم بزيارة لمصر حاليا.
 
وصرح المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية بأن  اللقاء تناول سبل تطوير العلاقات بين البلدين لاسيما علي صعيد العلاقات  الاقتصادية بين البلدين من خلال زيادة التبادل التجاري والتعاون في مجال الزراعة  وغيرها من المجالات.
 
وبحث الوزيران تطورات القضايا الإقليمية والدولية ذات الإهتمام المشترك ، وعبر  وزير الخارجية عن تقدير مصر لتأييد نيوزيلندا لقرار الجمعية العامة للأمم المتحدة  الإعتراف بفلسطين كدولة مراقب في المنظمة.