وزير التعليم يكرم مدرسة "توفيق الحكيم" فى مسابقة أوائل الطلبة لأول مرة
محمد الصاوى
 
فازت مدرسة توفيق الحكيم الإبتدائية بإدارة العجوزة التعليمية بالمركز الثانى ولأول مرة كمدرسة حكومية فى مسابقة أوائل الطلبة على مستوى الجمهورية، والمقامة ضمن فاعليات مهرجان الأنشطة الذى أقيم بإتحاد الطلاب بالعجوزة، حضر التكريم وزيرى التربية والتعليم والرياضة وقيادات جمعية أصحاب المدارس الخاصة ورئيس تحرير جريدة الجمهورية.
 
 
دكتورة "ملك إسماعيل" مدير إدارة التعليم الإبتدائى بالعجوزة التعليمية قالت للفجر البداية عندما أخبرتنا المديرية بالمسابقة، ووقع الإختيار على مدرسة توفيق الحكيم لتمثل الادارة فى المسابقة، وبالفعل تم إختيار الطلاب على الفور..وتم إقامة معسكر عمل بين المعلمين والطلاب، وأضافت أن طلاب المرحلة الإبتدائية لهم معاملة خاصة من حيث الحالة المعنوية والنفسية فهما فى غاية الاهمية فى تلك المرحلة العمرية..ولذلك كنت أداوم على متابعتهم وتشجيعهم وحثهم على الفوز.
 
وتضيف دكتوره ملك قائلة..وكنت أعمل جاهدة لدفعهم للفوز بالمركز الأول، ورغم حصولنا على المركز الثانى إلا أننا المدرسة الحكومية الوحيدة التى وصلت للنهائى فى حين أن باقى المدارس كلها مدارس خاصة.