رئيس مركز تطوير المناهج : مراجعة 24 وثيقة وإصدار 15 دليل تأليف
مصطفى يسرى
 
 أكد الدكتور محمد رجب مدير مركز تطوير المناهج أن التطوير يشمل  الدروس والأنشطة المصاحبة للدروس والأنشطة غير المصاحبة لها ،مشيراً الى أنه قد تم مراجعة 24 وثيقة كان عليها بعض الملاحظات ، وتم إصدار 15 دليل تأليف،  كما تم عمل دليل تحكيم لكل مادة دراسية . وأضاف رجب أن الوزارة تتعامل مع 28 دار نشر كل منها يضم 5 فرق عمل ، أي ما يقرب من 200 فريق عمل يعملون في الوقت الحالي في تأليف الكتب الدراسية .
 
وأشار رجب الى فائدة فصل الأنشطة عن المادة الدراسية وأنه قد تم الإنتهاء من 80% من هذه العملية ، وأضاف أن التطوير سيلحق الأنشطة بصفة أساسية. ومن جهةٍ أخرى أشار رجب الى أنه يتم التفكير حالياً في إلغاء كتاب القصة الواحدة واستبداله بحقيبة قصص مما يسمح بتوسيع دائرة القراءة وتفعيل المكتبة المدرسية، بالإضافة الى إلغاء طباعة دليل المعلم  والإستعاضة عنه بــ CD  .