لجنة أبو ضيف تبدأ السلسلة الثانية من الإعتصامات أمام النقابة
محمد عبد العزيز
 
أكد الصحفى حسام السويفى عضو لجنة الحسينى أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة أن كل من حركة "قفايا" و"كلنا الحسينى أبو ضيف" ،سيبدءا السلسلة الثانية من الإعتصامات بنقابة الصحفيين تضامناً مع زملائهم من شهداء ومصابين الصحافة الذين ضحوا بدمائهم فى سبيل الحق ولم يؤت بحقهم حتى الآن .
 
 
قومن جهتها قررت لجنة الحسينى أبو ضيف للدفاع عن مهنة الصحافة، تنظيم وقفة احتجاجية اليوم على سلالم نقابة الصحفيين بعد تأجيل وقفتهم أمس، يعقبها مسيرة تنطلق إلى مكتب النائب العام، للتنديد باغتيال الحسينى.
 
وأوضحت لجنة الدفاع عن مهنة الصحافة، فى بيان لها، أنهم سينظمون وقفة أمام مكتب النائب العام، والتقدم ببلاغ للنائب العام ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، والدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمود غزلان المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، والناشط عبد الرحمن عز، وأحمد سبيع المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، وأحمد المغير، بتهمة اغتيال الشهيد الصحفى الحسينى أبو ضيف.