"الأصالة": لقاء "مرسى" بمثلى النوبة "خطوة إيجابية" نحو الحوار الوطنى والمجتمعى
 
أعرب حزب الأصالة "السلفى"، برئاسة المهندس "إيهاب شيحة"، عن سعادته بقيام الدكتور "محمد مرسى", رئيس الجمهورية، بلقاء ممثلى النوبة والقبائل العربية فى إطار التواصل المجتمعى، والذى ينادى به حزب الأصالة مراراً وتكراراً.
 
وطالب حزب الأصالة فى بيان له اليوم، الأربعاء، رئيس الجمهورية بدعوة رموز بورسعيد للقاء، بل والقيام بزيارة المدينة للوقوف على الحالة الشعبية ومتطلبات أهلها وسبل الخروج من الأزمة وكشف ملابسات الأحداث التى جرت.
 
وأكد المهندس "إيهاب شيحة", رئيس حزب الأصالة "السلفى"، أن الحزب يطالب رئيس الجمهورية بإنهاء أزمة شعب بورسعيد وتشكيل لجنة من الرئاسة للتواصل المجتمعى لحل الأزمة القائمة بشكل نهائى وحل مشكلة أهالى النوبة ومشاكل الأقباط.