العاملين بأوراسكوم يقتطعون طريق الكورنيش ويهتفون "ياحكومة الإخوان الشعب هيبقى جعان"
محمد عبد العزيز
 
قام العشرات من العاملين بشركة "أوراسكوم" إحدى شركات عائلة "ساويرس"، بحمل نعشاً كبيراً مكتوباً عليه "البقاء لله فى الإستثمار المصرى"، وذلك خلال وقفتهم أمام مقر الشركة إستعداداً لإنطلاق المسيرة لمكتب النائب العام للتضامن مع "نجيب ساويرس", رجل الأعمال بعد أن طالبته الضرائب بدفع 14 مليار جنيه للدولة .
 
ورددوا العديد من الهتافات منها: "فى المواقع مش راضين بالأمر الواقع"، "ويا حكومة الإخوان الشعب هيبقى جعان" .
 
ورفع العاملون لافتات مكتوب عليها "أوراسكوم مش للبيع"، و"أنا مسلم وشغال فى أوراسكوم"، و"ويا مرسى ويا قنديل قولنا فين البديل".