وزير النقل يلتقى العاملين المتطوعين بحملة "لا لتعطيل المترو"
أ ش أ
 
 
إلتقي الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل العاملين  بالشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو المتطوعين أعضاء حملة شرفاء المترو  المتخذين شعار "لا لتعطيل المترو" وحضر اللقاء الدكتور رجب موسى مساعد الوزير  والمهندس عبدالله فوزي رئيس الشركة .
 
وأشاد وزير النقل فى تصريحات صحفيه اليوم الاربعاء- خلال لقائه بالعاملين بتلك  المبادرة، حيث يقوم العاملين بعد إنتهاء أوقات أعمالهم الرسمية وفى فترات الراحه  الخاصة بهم بالتصدى لأى محاولات خارجيه لتعطيل تشغيل المترو أو أى أعمال عنف أو  بلطجة داخل المترو .
 
وأشار عبد اللطيف إلي المعاناه المستمرة التى تواجهها الوزارة خلال الفترة  الحالية من تزايد ظاهرة إعتراض وقطع خطوط السكك الحديدية والمترو والطرق وما لها  من تأثيرات سلبية علي مصالح كافة المواطنين.
 
وأوضح أنه ومن خلال دراسة إحصائية أعدتها الوزارة لتقديمها لمجلس الوزارء  تبين أن جميع حالات قطع وتعطيل هذه المرافق لأسباب خارجة عن الوزارة وعن هيئاتها .
 
ودعا د.حاتم عبد اللطيف بعض الوزارات للتعاون والتنسيق فيما بينهم للتصدى  لظاهرة قطع خطوط السكك الحديدية والطرق وخاصة وزارتى الداخلية والأوقاف .
 
وطالب عبد اللطيف رئيس شركة المترو سرعة توفير قطع الغيار الخاصة بماكينات  الدخول والخروج بالمحطات للسيطرة على ظاهرة الركوب بدون تذكرة وأيضا ضرورة مراجعة الشركة المتعاقدة مع شركة المترو لتنظيم الأمن بالمحطات وإعادة النظر فى العقد المبرم معها لتفعيل دورها أو إلغاء تعاقدها.
 
وأوضح العاملين أن هذه المبادرة كانت فكرة نابعة من أحد العاملين تم مناقشتها  فيما بينهم وتم وضع خطة عمل لتفعيلها بالتعاون مع قيادات الشركة ثم دخلة بالفعل  حيز التنفيذ.
 
وطالب وزير النقل بضرورة الإعداد للقاء أخر يحضره قيادات شرطة النقل والمواصلات  وأعضاء الحملة لمناقشة كيفية تعميم الحملة وتفعيل دورها بشكل أكبر عن طريق تحديد  المصاعب والمعوقات التى تواجه أعضاء الحملة وتزليلها حتى يتمكنوا من أداء هذا  العمل التطوعى الذى يصب فى الصالح العام.