ضبط صاحبة محل كوافير سرقت سيارة من قائدها بالبساتين
تمكن رجال مباحث مكافحة سرقة السيارات بالقاهرة من ضبط صاحبة محل كوافير بالبساتين وذلك لقيامها بسرقة سيارة من قائدها أثناء توصيله لها بالقليوبية.
البداية كانت أثناء مرور النقيب عمر محمد الركايبى ضابط بمكافحة سرقات السيارات بالقاهرة وبصحبته القوة المرافقة بدائرة قسم شرطة البساتين، تمكن من ضبط "بثينة.ع.س" 42 سنة كوافيره، وذلك أثناء قيادتها السيارة رقم "و ع ل 674"، وبحوزتها توكيل بيع للسيارة منسوب صدوره لمكتب توثيق شبرا الخيمة / القليوبية من شخص يدعى "صبحى.م.غ".
وبالكشف الفنى على السيارة برقمى الشاسيه والموتور تبين أن أصل لوحاتها "ر ب هـ 526"، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 5285 لسنة 2011 جنح القاهرة الجديدة ثان بتاريخ 22/10/2011م، وملك "نبيه.ف.ز" 34 سنة سائق.
وبمناقشتها اعترفت بسرقتها للسيارة عقب استقلالها السيارة صحبة قائدها من منطقة العبور بمحافظة القليوبية، حيث إستغلت خروجه من السيارة بحجة شراء بعض الأدوية من إحدى الصيدليات بمنطقة التجمع الخامس دائرة قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان واستولت على السيارة وفرت هاربة، فتم تحرير محضر بالواقعة، وبعرض المتهمة على النيابة العامة قررت حبسها على ذمة التحقيق، وتسليم السيارة لمالكها.