ضبط عاطل وموظف كونا عصابة لسرقة السيارت وتزوير أوراقها وبيعها بالقاهرة
تمكن رجال مكافحة السيارات بمديرية أمن القاهرة من ضبط عامل وموظف كونا عصابة تخصصت فى سرقة السيارات وتغيير معالمها وتزوير مستندات ملكيتها وبيعها بالقاهرة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بورود معلومات لضباط قسم مكافحة سرقات السيارات مفادها قيام كل من "علاء.س.م" 40 سنة عامل، و"حسين.م.ح" 30 سنة موظف، تفيد بتكوينهما عصابة تخصصت فى سرقة السيارات وتغيير معالمها وتزوير مستندات ملكيتها والتصرف فيها بالبيع.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد الأكمنة اللازمة التى أسفرت عن ضبطهما وبحوزتهما 4 لوحات معدنية، و3 تصاريح مؤقتة لتراخيص سيارات خالية البيانات مزيله بخاتم شعار الجمهورية، و4 توكيلات بيع السيارات خالية البيانات مزيله بخاتم شعار الجمهورية، ورخصة تسيير مزورة منسوب صدورها لوحدة مرور مصر الجديدة، وتوكيل مزور للتصرف فى السيارات بالبيع، و2 جهاز كمبيوتر محمول " لاب توب"، وبمواجهتهما اعترفا بتكوينهما العصابة، وأضافا بتحصلهما على المضبوطات واصطناعها لتسهيل بيع السيارات.
واعترفا بارتكابهما 5 حوادث سرقة بنفس الأسلوب وهى سرقة السيارة رقم 1343 جمرك نويبع ماركة جيب ليبرتى موديل 2002م عنابى اللون، مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3413 لسنة 2012 جنح قسم العاشر من رمضان ثان / شرقية، ملك "سعاد.ع.إ" 26 سنة مدرسة، وسرقة السيارة رقم ف أ 4219 ماركة شاهين موديل 2007م رمادى اللون، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1997 لسنة 2011 جنح قسم العجوزة / جيزة، ملك "أشرف.ف.إ" 49 سنة، والسيارة رقم هـ ف ع 632 ماركة مرسيدس موديل 87 بيضاء اللون، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 88 لسنة 2013م جنح الوايلى، ملك "أيمن.ا.ص" 48 سنة مهندس، وسرقة السيارة رقم س ى 9735 ماركة دايولانوس موديل 2004 خضراء اللون، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 6478 لسنة 2011 جنح 6 أكتوبر / جيزة، ملك "مصطفى.أ.ع" 52 سنة محاسب، والسيارة رقم وى 9236 ماركة شيفروليه أفيوموديل 2007م رمادى اللون، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 6760 لسنة 2011 جنح الدقى / جيزة، ملك "محمود.ع.ع" 44 سنة مهندس، تم بإرشادهما ضبط السيارات لدى عميلهما "إسلام.م.م" 29 سنة عاطل، بعرض السيارات على المجنى عليهم تعرفوا عليها، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين على ذمة التحقيق وتسليم السيارات لمالكيها.