سقوط عائلة تسرق السيارات وتستبدالها بالهيروين بمدينة نصر
اشترك "أبو خالد" مع ابنه وزوج ابنته فى سرقة سيارة موظف بنك بمدينة نصر، وذلك أثناء بيعهم للمواد المخدرة له بمدينة نصر، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم علاء بشندى رئيس مباحث قسم شرطة مدينة نصر أول، بلاغاً من "أحمد.ح.ع.39 سنة" موظف ببنك يفيد بأنه أثناء تواجده بسيارته الخاصة رقم "ن.ل.س.378" ماركة شيفروليه أوبترا بترولى اللون موديل 2008م، بجوار سنترال زهراء الحى العاشر، قام مجهولين بالاستيلاء على السيارة كرها عنه تحت تهديد سلاح نارى طبنجة، وآخر سلاح أبيض مطواة قرن غزال وفرا هاربين.
تم وضع خطة بحث هادفة أشرف على تنفيذها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، قام بتنفيذها فريق بحث برئاسة العميد عصام سعد مدير إدارة المباحث الجنائية، والعميد محمد توفيق رئيس مباحث قطاع الشرق، ومن خلال تنفيذ عناصر تلك الخطة وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم التوصل إلى أن المبلغ يشتهر عنه إدمان المواد المخدرة- هيروين- ويتحصل عليه من أحد الأشخاص ويدعى "محمد.س.م" وشهرته أبو خالد 62 سنة عاطل، وأن الأخير وراء ارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من نجله "أحمد.26 سنة" صاحب محل هواتف محمولة بمدينة نصر، وزوج نجلته "حمادة.أ.س.36 سنة" عاطل.
وبإعداد الأكمنة اللازمة تم ضبط الأول والثالث أثناء استقلالهما السيارة رقم "ص ل ط 642" ماركة هيونداى أكسنت رصاصى اللون مستأجرة بمعرفة الأول، وبحوزتهما طبنجة صوت و8 طلقات صوت وسلاح أبيض مطواة قرن غزال المستخدمين فى ارتكاب الواقعة، وكمية من مسحوق الهيروين المخدر، وميزان حساس وهاتف محمول وإيصال أمانة بمبلغ 10.000 جنيه مذيل بتوقيع المبلغ لصالح المتهم الأول.
بمواجهة المجنى عليه قرر أنه سبق وأن حرر إيصال الأمانة المضبوط بحوزة المتهمين لصالح المتهم الأول مقابل شراء مواد مخدرة، وبعرض المتهمين عليه تعرف عليهما، واتهمهم بارتكاب الواقعة، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الحادث بالاشتراك مع المتهم الهارب، وأضاف أنهما قاما ببيع السيارة لأحد الأعراب بطريق الإسماعيلية الصحراوى مقابل كمية من المواد المخدرة، حيث تم بإرشادهما ضبط السيارة، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق، وجارى بذل المزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب.