إصابة طالب بطلق نارى أثناء قيامه بفض مشاجرة بالبحيرة
أصيب "محمد محمدى درويش" 19 سنة " طالب، برش خرطوش باليد اليمنى والقدمين، وتم نقل المصاب لمستشفى كوم حمادة العام لتلقى العلاج اللازم .
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، وبالفحص تبين قيام "السيد عرب الله (هارب) بالتعدى على المجنى عليه بفرد خرطوش كان بحوزته محدثاً إصابته برش خرطوش باليد اليمنى والقدمين، وذلك حال تدخل المجنى عليه لفض مشاجرة بين المتهم وآخرين بناحية مزلقان السكة الحديد بذات القرية.
تم نقل المصاب لمستشفى كوم حمادة العام لتلقى العلاج اللازم تحرر المحضر 3 أحوال لمركز بتاريخه، وجارى العرض على النيابة العامة كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهم والسلاح المستخدم .