مشاجرة بالأسلحة النارية بالمطرية بسبب النزاع على قطعة أرض وضبط متهم
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط أحد طرفى مشاجرة نشبت بالأسلحة النارية بسبب النزاع على قطعة أرض بالمطرية، وبحوزته طبنجة، وتم ضبط بندقيتين خرطوش استخدما فى المشاجرة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم وائل متولى رئيس مباحث قسم شرطة المطرية بلاغاً من شرطة النجدة، يفيد بنشوب مشاجرة ووجود إطلاق أعيرة نارية بسبب نزاع على قطعة أرض بدائرة القسم.
فانتقل على الفور النقيب إيهاب محمد خاطر معاون مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة وتمكن من ضبط أحد الطرفين، وتبين أنه يدعى "رمضان.ع.م.41 سنة" سائق، وبحوزته سلاح نارى طبنجة ماركة براوننج عيار 9 مم، كما تم ضبط سلاح نارى بندقية خرطوش عيار 12 مم ماركة viper بحوزة "ياسر.ع.ح.20 سنة" سائق، والذى تمكن من الهرب أثناء عملية الضبط، وأخرى عيار 12 مم إيطالى الصنع بحوزة "حمدى.ح" وتمكن من الهرب هو الآخر أثناء الضبط، فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لضبط المتهمين الهاربين.