ضبط راكب مصرى بحوزته ١٤٥٠ علبة دواء للتخسيس بمطار القاهرة
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الخميس، من ضبط راكب مصرى، بحوزته ١٤٥٠ علبة دواء "اوكيسليتيجرو "خاصة بالتخسيس.
تبين آنه أثناء إنهاء إجراءات دخول الراكب المصرى ويدعى "و ع ا " ويعمل صاحب شركة استيراد وتصدير الذى وصل على متن الطائرة القطرية القادمة من الدوحة، اشتبه ضابط أمن الركاب بالراكب، وبتفتيشه جمركيا عثر بحوزته على ١٤٥٠ علبة دواء اوكيسليتيجرو خاصة بالتخسيس.
وبإخطار العميد محمد عبد العال، مدير إدارة أمن الركاب، أمر بتحرير محضر بالواقعة، واتخاذ الإجراءات القانونية حيال الراكب.