ضبط هاربين من تنفيذ 60 حكماً قضائياً فى حملة أمنية بالبحيرة
تمكن ضباط المباحث الجنائية بالبحيرة فى حملة أمنية، من ضبط عدد من المتهمين بحوزتهم أسلحة نارية يستخدموها فى ترويع المواطنين، كما تمكنوا من ضبط 4 أشخاص هاربين من تنفيذ عدد 60 حكما قضائياً، بالإضافة إلى ضبط عاطل وبحوزته 18 قطعة حشيش، تحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث إخطارا يفيد بتمكن ضباط مباحث أقسام الشرطة من ضبط "على.ص.ع.26 سنة" سائق، ومقيم أرض نصره قسم دمنهور، وبحوزتــه فرد خرطوش وعدد ( 6 ) طلقات من ذات، كما تم ضبط "ياسر.ع.ع.38 سنة" تاجر ومقيم السعرانية كفر الدوار، وبحوزتــه فرد خرطوش عيار 12 وعدد 2 طلقات من ذات العيار، و"محمد.ح.س.25 سنة" عامل، ومقيم شبرا دمنهور وبحوزته طبنجة، وتحرر المحضر 187/113/2013 جنايات مركز شرطة دمنهور.
وفى مجال قضايا المخدرات تم ضبـــط "سامح.ع.ع.32 سنة" عاطل، ومقيم السعرانية كفر الدوار، وبحوزتــه عدد ( 18 ) قطعة لمخدر الحشيش.
وتمكنت الحملة من ضبط 4 متهمين هاربين من تنفيذ 60 حكماً قضائيا بالحبس ضمت قائمة المتهمين كل من " هانى.ف.م.38 سنة" عامل زراعى ومقيم عزبة يحيى نديبة مركز دمنهور والمطلوب التنفيذ عليه فى عدد ( 20 ) حكم حبس، وتم ضبط " وحيد.ا.ع.29 سنة" عامل زراعى ومقيم نديبة مركز دمنهور، والمطلوب التنفيذ عليه فى عدد ( 15 ) حكم حبس، كما تم ضبط "وجيه.ا.ج.40 سنة" عاطل ومقيم نديبة مركز دمنهور والمطلوب التنفيذ عليه فى عدد 12 حكم حبس، وتم ضبط "نصر.م.م.29 سنة" عاطل ومقيم شارع شجرة الدر قسم دمنهور والمطلوب التنفيذ عليه فى عدد ( 13 ) حكم حبس، وتم التحفظ على المضبوطات والمتهمين، تحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة.