مصرع شخص فى نبروه بالدقهلية أثناء اشتباكات بين عائلتين بسبب السولار
لقى شخص مصرعه فى اشتباكات مدينة نبروه بمحافظة الدقهلية، إثر دخوله المستشفى الدولى بالمنصورة، متأثراً بإصابته بسبب السولار.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية إخطاراً من مدير مستشفى الدولى بالمنصورة بوفاة عبد الله المنزلاوى متأثراً بإصابته بطلق نارى فى الرأس أثناء الاشتباكات التى وقعت فى مدينة نبروه بين عائلتى المنزلاوى وأبو أمين بسبب أزمة السولار.
يذكر أنه ارتفع عدد المصابين إلى العشرات ومصرع اثنين بواقع واحد من كل عائلة وتشهد المدينة حالة من الهدوء الحذر وفى انتظار تشيع جثمان المتوفيين.