بالصور .. تأجيل محاكمة حسن عبد الرحمن وآخرين فى قضية فرم المستندات لـ16 إبريل
قررت الدائرة 14 جنوب الجيزة، برئاسة المستشار مصطفى سلامة وعضوية المستشارين سعد مجاهد ومحمود المورلى وسكرتارية أيمن القاضى وسيد نجاح، المنعقدة بأكاديمية الشرطة، تأجيل نظر جلسات محاكمة اللواء حسن عبد الرحمن، مساعد وزير الداخلية الأسبق لجهاز أمن الدولة، وعدد 40 متهماً آخرين، فى القضية المعروفة إعلامياً بـ"فرم مستندات أمن الدولة"، لجلسة 16 إبريل المقبل، لسماع شهادة الفريق أول عبد الفتاح السيسى ومرافعة النيابة.
بدأت الجلسة فى تمام الساعة العاشرة صباحاً، وأودع المتهمون جميعاً داخل قفص الاتهام، واعتلت الهيئة منصة القضاء ونادى الحاجب على المتهمين وأثبت حضورهم فى محضر الجلسة، ولم تستغرق الجلسة سوى دقائق معدودة قرأ فيها القاضى نص اعتذار الفريق أول عبد الفتاح السيسى، والذى أكد على عدم قدرته على الحضور بجلسة اليوم واستعداده للحضور شخصياً فى موعد آخر، وقبلت المحكمة هذا الاعتذار وقررت تأجيل الجلسة.
كما شهدت الجلسة بعض المشادات بين المصورين وأحد الأشخاص، الذى قال إنه من قوة تأمين القاعة، وطلب منهم عدم التصوير والوقوف بعيداً.