ضبط سيارة مهربة ومحملة بالأسلحة النارية فى مطروح
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط سيارة محملة بالأسلحة النارية، قام اثنان من تجار الأسلحة بتهريبها من محافظة مطروح لبيعها للأشقياء الخطرين والخارجين عن القانون بمحافظة القاهرة وذلك فى مطاردة مع رجال الشرطة على الطريق الدائرى بشبرا الخيمة.
تم التحفظ على المضبوطات وألقى القبض على المتهمين وأحيلوا للنيابة، فأمرت نيابة شبرا الخيمة بإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت المعلومات السرية قد وردت للعقيد حسام الحسينى رئيس مباحث الطرق والمنافذ بالقليوبية تفيد بقيام اثنين من تجار السلاح بتهريب كميات من الأسلحة من محافظة مطروح إلى القاهرة، تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بسرعة القبض على المتهمين وتوصلت تحريات العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة إلى أن المتهمين يقومون بتهريب الأسلحة والطلقات النارية المهربة من محافظة مطروح لبيعها للأشقياء الخطرين وتجار المخدرات والخارجين عن القانون بمختلف المناطق بمدينة القاهرة.
تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة على الطريق وأثناء استقلال المتهمين السيارة رقم 715 ح م نقل على الطريق الدائرى بشبرا الخيمة وما أن شاهدوا رجال الشرطة أسرعوا محاولين الهرب وأطلقوا الأعيرة النارية على القوات فتبادلت معهم على الفور القوات إطلاق الرصاص وتم مطاردتهم على الطريق والقبض عليهم وهم هانى سعيد إبراهيم 32 سنة ومحمد محمد عبد الكريم 31 سنة تاجرى أسلحة.. وبتفتيش السيارة عثر على 13 قطعة سلاح نارى وفرد خرطوش و500 طلقة نارية وكميات كبيرة من أبر ضرب النار وأجزاء أسلحة الخرطوش، تم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق.