وتستخرج أكثر من مليون وثيقة..
"الأحوال المدنية" تصدر 705 ألف بطاقة وتُدخل 35 ألف اسم بقاعدة البيانات فى فبراير
رصد قطاع مصلحة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية، المأموريات التى تم شنها خلال شهر فبراير الماضى، والتى جاءت بهدف التيسير على المواطنين فى الحصول على مصدرات قطاع مصلحة الأحوال المدنية خاصة "كبار السن والمرضى وذوى الاحتياجات الخاصة".
أسفرت الحملات فى مجال إصدار بطاقات تحقيق الشخصية المميكنة والمؤمنة، من إصدار 705859 بطاقة رقم قومى، وفى مجال إصدار الوثائق المميكنة والمؤمنة بلغت إحصائيات إصدار الوثائق المميكنة 1228341 ميلاد،  و69412 وفاة،  و48806 زواج،  و9606 طلاق، و34480 قيد عائلى.
وتمكنت الحملات فى مجال إصدار المستندات الورقية من إصدار عدد من الوثائق اليدوية عبارة عن 177661 قيد واقعات الميلاد،  و40837 قيد واقعـات الوفاة،  و57078 قيد واقعـات الـزواج،  و15563 قيد واقعات الطـلاق،  و7739 قـرارات ساقـط قيــد الميـلاد،  و737 قـرارات ساقـط قيــد الوفاة،  و773 قرارات إعادة قيد الميلاد، و13882 قرارات التصحيح، و29830 صور القيود،  و13714 شهادات الميلاد اليدوية، و3797 شهادات الوفاة اليدوية.
وفى مجال الخدمات التى يقدمها القطاع للمصريين المقيمين بالخارج فقد تم إصدار عدد من الوثائق عبارة عن 2150 قيد وقائع ميلاد خارج البلاد و470 قيد وقائع وفاة خارج البلاد و2109 ساقط قيد ميلاد خارج البلاد و385 ساقط قيد وفــاة خارج البلاد و210 قيد وقائع الزواج بالخارج و105 قيد وقائع الطلاق بالخارج و760 قرارات تعديل الجنسية للأم المصرية مواليد الخارج و974 قرارات تعديل الجنسية للأم المصرية مواليد الداخل و68 قرارات منح أو فقد الجنسية المصرية و110 قرارات التصحيح بنموذج 80،79 و985 قرارات التصويب بالحاسب و415 مستخرج صورة قيد وفاة ورقى " نموذج 16 " و360 مستخرج صورة قيد زواج ورقى "نموذج 21 " و105 مستخرج صورة قيد طلاق ورقى "نموذج 22" .
وفى مجال تزويد قاعدة البيانات القومية بالبيانات وتحديثها وتصحيحها على مستوى كافة مواقع القطاع بحيث تضمن بيانات المواليد والوفاة اعتباراً من 1 يناير 1900 وبيانات الزواج والطلاق اعتباراً من 1 يناير 1962 ويتم تغذية قاعدة البيانات سواء بالإدخال أو التصحيح أو التأكيد من خلال الأجهزة المُختصة بقطاع مصلحة الأحوال المدنية، وقد تمت إضافة وتحديث قاعدة البيانات بعدد 198136 تصحيح و35201 إدخال و420105 تأكيد بيانات المواليد والوفيات والزواج والطلاق.
وفى مجال مكافحة جرائم تزوير مستندات بطاقة الرقم القومى تم تحرير 38 محضرا للمخالفين، وفى مجال تزويج القاصرات تم تحرير 4 محضر للمخالفين، وفى مجال إغفال البيانات تم تحرير 31 محضرا للمخالفين، وفى مجال الانتحال تم تحرير 23 محضرا للمخالفين، وفى مجال ضبط الكتبة العموميين بدون ترخيص تم ضبط 16 متهما لقيامهم بممارسة مهنة كاتب عمومى بدون ترخيص بالمخالفة للقانون، وفى مجال ضبط قضايا الإدلاء ببيانات الحالة الاجتماعية غير الصحيحة تم تحرير 1295 محضرا ضد من قاموا بالإدلاء ببيانات غير صحيحة بالحالة الاجتماعية لهم عند استخراج بطاقة الرقم القومى، وفى مجال تكرار قيود الميلاد فقد تم تحرير 25 محضرا ضد المتسببين فى تكرار وقائع الميلاد.