إحباط تهريب 1900 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة البحيرة، من ضبط السيارة رقم 3259 ل ط أ نقل قيادة "حسنى.ع.م" (47 سنة – سائق) محمل عليها 7 براميل مملوءة بالمواد البترولية (سولار) بإجمالى 1300 لتر.
كما تم ضبط السيارة رقم 1359 ل ى ب "نقل" قيادة "محمد.ش.م" (38 سنة – سائق) ومقيم الحى الثانى قسم النوبارية محمل عليها 4 براميل مملوءة بالمواد البترولية (سولار) بإجمالى (600) لتر.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد البترولية بقصد بيعها بالسوق السوداء، تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وتحرر عن ذلك المحضرين 927، 928/2013 جنح قسم شرطة النوبارية، وجارٍ العرض على النيابة العامة.