سكينة فؤاد: وزير العدل السابق كشف عن وجود 143 ألف بلطجى يستخدمهم النظام ضد المعارضة
سامى جاد الحق
 
 قالت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد، أن وزير العدل السابق أخبرها أن هناك 143 الف بلطجى موجودون الان يستخدمهم النظام فى إرهاب المعارضين، وإثارة العنف لافتة الى إن كلام الجندى شهادة تاريخية وعلى الجميع أن يعلمها وعلى الرئيس مرسي أن يحقق فيها واعلان نتائجها على الرأى العام.
 
وقالت سكينة فؤاد فى حوارها مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء"،ان احداث الاتحادية سببها استدعاء جماعة الاخوان لميليشيات الاخوان بدعوى حماية الشريعة من المعارضة أمام الاتحادية ومن هنا بدا سيناريو العنف أمام الاتحادية الى الان.
 
وكشفت سكينة فؤاد عن وجود حالات تعذيب داخل أقسام الشرطة المغلقة قائلة : لا توجد ضمانات تضمن التحقيق فى وقائع السحل والتعذيب من قبل ضباط الداخلية للمواطنين مشيرة الى انه يجب محاسبة الجميع بما فيهممن يملك حق الدفاع عن المواطنين والدفاع عنهم.
 
وقالت سكينة فؤاد موجهة كلامها لضباط الداخلية : إتقوا الله فينا وراعوا ضمائركم واحترموا أدميتنا.