نيابة مصر الجديدة تحبس سائقا 4 أيام بتهمة محاولة اقتحام قصر الرئاسة بـ  "الونش"
 
 
قررت نيابة مصر الجديدة، بإشراف المستشار إبراهيم صالح، حبس عرفه عوض محمد، 47 سنة، سائق، لمدة 4 أيام على ذمة تحقيقات، بتهمة محاولته اقتحام قصر الاتحادية بواسطة "ونش".
 
كانت النيابة قد وجهت اتهامات للسائق اتهامات بمحاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند أمن مركزي في القضية رقم 1600 لسنة 2012 جنح مدينة نصر.
 
فيما قال المتهم في التحقيقات إنه صاحب "ونش"، وقام بذلك لتوصيل رسالة للرئيس محمد مرسي بأنه من السهل عليه اقتحام قصره، مؤكدا أنه وقف أمام القصر، إلا أنه فوجئ بقوات الشرطة تلقى القبض عليه.