زوجة تاجر المحلة: الاخوان انتقموا من زوجى بتهمة دعم "البلاك بلوك"
سامى جاد الحق
 
 
 
عرض برنامج " العاشرة مساء" للاعلامى وائل الابراشى، تقريرا تلفزيونيا عن حالة المواطن العجوز شمس الدين الغنيمى التاجر البالغ من العمر 60 عاما الذى تم القبض عليه واتهامه بالانضمام الى جماعة الـ " بلاك بوك".
 
اتهم ضياء شمس الدين، نجل المتهم ، اجهزة الامن وجماعة الاخوان المسلمين بتلفيق الاتهام لوالده قائلا : التهمة الموجهة لوالدى هى الانضمام فكريا الى جماعة الـ " بلاك بلوك" وان الادلة هى قطعة قمش قال الامن انه سيقوم بصناعة علم مصر.
 
وقال ضياء لبرنامج " العاشرة مساء" ان والده كان يتولى حملة الفريق احمد شفيق وبالتالى فلم يكن هناك دليلا على اتهامه سوى قطعة قماش عثروا عليها فى مكتبه.
 
وقالت ام ضياء زوجة المتهم، انها لا تعلم لمذا فعلوا بزوجها هذا ولم يدخل قسم شرطة يوما ما.
 
وأضاف احد جيرانه ان جماعة الاخوان انتقمت منه لانه لم يؤيدهم وكان مؤيدا للفريق احمد شفيق فى الانتخابات الرئاسية، وعلق الابراشى على الواقعة قائلا : القضية ملفقة لان جماعة البلاك بلوك الامن قال انهم مجموعة من الشباب وهذا الرجل عجوزا فى الستين من عمره فكيف انضم اليهم.