بالفيديو |  محامى "المسحول" : موكلى لم يتلق تهديداً لتغيير أقواله.. والحقيقة ستظهر فى نهاية التحقيق
 
 
قال عبد الحميد عبد الجواد، محامي حمادة صابر المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، إن موكله حمادة قام بتغيير أقواله أمام النيابة، مشيرا إلى أن حقيقة الواقعة ستظهر في نهاية التحقيقات.
 
 
 
وأضاف عبد الجواد خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "استوديو البلد" على قناة "صدى البلد"، أن النيابة أجرت تحقيقا مطولا ورأت أن تستوضح حقائق هامة وجوهرية في التحقيق، ولذلك حققت مع موكلي حمادة لأكثر من 3 ساعات، "وكنت حاضراً معه وأدلى خلالها بالكثير من الأقوال ومازال التحقيق مفتوحاً لمدة يومين آخرين وفي نهاية التحقيق ستتضح الحقيقة كاملة".
 
 
 
وتابع قائلا: موكلي لم يتلق أي تهديد أو وعيد مطلقا لتغيير أقواله، وكلنا ندين هذه الجريمة الشنعاء التي لم تهز الضمير المصري فقط بل العالمي أيضا، وشهادة موكلي اليوم الأحد اختلفت عن أمس وهذا كله يصب في صالح إظهار الحقيقة وتحقيق العدالة.