صباحى: جبهة الإنقاذ لن تخوض الانتخابات المقبلة.. والإخوان تلصق تهمة العنف بنا
سامى جاد الحق
 
 
أكد حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، أن جبهة الإنقاذ الوطني لن تخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة "في ظل هذا النظام، بقمعه وتعريته للناس في الشارع"، قائلا إن "الرئيس يفقد شرعيته يوما بعد يوم".
 
وأشار فى مداخلة له مع برنامج "الحياه اليوم" إن تهمة العنف التي تلصقها جماعة الإخوان المسلمين بجبهة الإنقاذ الوطني غير صحيحة، نافيا أن تكون تصريحات الدكتور محمد البرادعي عبر "تويتر" تدعو إلى العنف.
وتابع: التعامل الأمني ليس حلا على الإطلاق، ولكن الحل السياسي هو المخرج الوحيد من الأزمة الحالية، مشيرا أن الشعب يريد العيش في مصر دون سيطرة وهيمنة جماعة الإخوان، وليس بإبعادها تماما عن الساحة أو إسقاطها.