المصريين الأحرار : نطالب الآن بإسقاط "مرسى" لأننا دخلنا فى مرحلة دم
شيرين طلعت
 
قال "أحمد سعيد" رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى ، أن سقوط الرئيس "محمد مرسى" فى التاريخ أصعب من سقوطه الآن.
 
وأوضح "السعيد"، خلال حديثه مع الإعلامى ابراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" الذى يعرض على قناة القاهرة والناس، أن جبهة الانقاذ أنشئت منذ 60 يوماً بعد إصدار الرئيس للإعلان الدستورى ، وجمعت الجبهة الأحزاب المدنية تحت سقف واحد والآن تدافع عن الهوية.
 
وأكد "السعيد" أن خلافه الرئيسى مع حزب النور انه كان الأكثر تشدداً داخل الجمعية التأسيسية للدستور ، مشيراً إلى أن الجبهة لايمكن أن ترفض دعوة "النور" للحوار معها وهو يأتى إليها.
 
وأشار "السعيد" إلى أن الجبهة أوصت بعدم الذهاب إلى قصر الاتحاجية فى بداية التظاهرات أمام قصر الرئاسة.
وطالب "السعيد" باسقاط الرئيس "مرسى" لأننا -على حد قوله – دخلنا فى مرحلة دم ، مضيفاً أن سقوط "مرسى" ليس شرطاً أن يكون مثل سقوط "مبارك".