بالفيديو..ثابت: الانتخابات البرلمانية لايمكن إجرائها في هذه الاجواء..و مبادرة "النور" تطفيء النار
 
قال أشرف ثابت وكيل مجلس الشعب السابق والقيادي بحزب النور أن الحزب جزء من الوطن ولا بد أن يتفاعل دائما مع الأحداث الجارية خاصة أننا في مصر نعيش حالة إحتقان وأزمة ونار مشتعلة لو إستمرت ستحرق الجميع ،وسنخسر جميعا منها وقد نصل لنقطة اللاعودة، وكان علي الحزب أن يطرح مبادرة لإطفاء هذه النار وعودة الهدوء والإستقرار .
 
جاء ذلك خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "إستوديو البلد" علي قناة "صدي البلد"، مشيرا إلي أننا مقبلون علي إنتخابات برلمانية ولا يمكن أن تتم في ظل هذه الأجواء وإلا يكون ذلك بعد عن الواقعية .
 
وتابع ثابت :الحزب إجتهد وأطلق مبادرة من وجهة نظره من عدة بنود، أهمها وأولها نبذ العنف كمحاولة للخروج من الأزمة الحالية والمبادرة ليست قرأن وقابلة للحذف والتعديل ،ولانحجر علي رأي أحد ،ونقبل النقاش فيما طرحناه،  لكن لابد أن يكون النقد موضوعي ،وان تكون المصلحة العامة تكون مقدمة علي المصلحة الحزبية وإلا الحوار لن يكون له فائدة ولا معني.
 
وإستطرد ثابت: ان جبهة "الإنقاذ"، كانت أسرع القوي والأحزاب السياسية إستجابة للمبادرة ،وقابلنا بعض قادتهم وتشاورنا ثم توجهنا لأحزاب أخري مثل "الحرية والعدالة" و"البناء والتنمية" و"الوسط" و"غد الثورة" ومعه 15 حزبا أخر، وكانوا مؤيدين للمبادرة ،والأيام القادمة سيكثف الحزب إتصالاته مع القوي الثورية والشخصيات العامة لأننا مصرون علي الخروج من الأزمة الحالية .
 
وأضاف أشرف ثابت :الحزب يرفض مبدأ وجود أي كوتة داخل مجلس الشعب خاصة للعمال والفلاحين أو المرأة، وإلا سنفتح علي أنفسنا أبواب كثيرة قد تؤدي لشرخ في المجتمع المصري ،ويفتح الباب للكثيرين لطلب كوتة لهم في مجلس النواب، ونحن حريصون علي التواصل الدائم مع الرئاسة وحزب الحرية والعدالة ونعرض وجهات نظرنا دائما .
 