موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
صباحى: جبهة الإنقاذ لن تخوض الانتخابات المقبلة.. والإخوان تلصق تهمة العنف بنا.. المزيد
 
 "شباب الثورة": غضب الشعب تسبب فى إخفاق النظام وعلى الرئيس النظر للغلابة.. المزيد
 
طعن متظاهر بالتحرير لمحاولته حماية فتاة من التحرش.. المزيد
 
نيابة مصر الجديدة تحبس سائقا 4 أيام بتهمة محاولة اقتحام قصر الرئاسة بـ "الونش".. المزيد
 
ابنة "المسحول": ضباط أعطونا "زيت وسكر" حتى لا نتحدث عن اعتداء الأمن .. المزيد
 
الداخلية: واقعة سحل حمادة صابر "تاريخية" لم تحدث سابقا.. وأعترفنا بالخطأ.. المزيد
 
ممدوح حمزة: الإخوان يقودوا مصر لـ"الخراب" وستسقط على إيديهم.. المزيد
 
صباحى لـ"والدة الجندى": قلوبنا "موجوعة" وربنا ينتقم من كل ظالم.. المزيد
 
حمودة: "مرسى والشاطر" لم يتعلما من درس سقوط النظم الاستبدادية.. المزيد
 
"المسحول" يكشف سبب اعترافه: ضابط شرطة هددنى "لو اتكلمت هنخلص عليك"..وأهلى اتبروا منى.. المزيد