" شباب الثورة": غضب الشعب تسبب فى إخفاق النظام وعلى الرئيس النظر للغلابة
 
 
 
قال معاذ عبد الكريم عضو المكتب التنفيذي لائتلاف شباب الثورة إن الوضع الحالي صعب أن يكون بعد عامين من الثورة و7شهور من حكم مرسي، نجد هذا الغضب الجماهيري والسبب الإخفاقات السياسية والاقتصادية .
 
واضاف عبدالكريم خلال لقائه برنامج استوديو البلد علي قناة صدي البلد، أن الغضب أيضا جاء من حلم كبير كان الناس يودون تحقيقه بالإضافة إلى عدم وضوح رؤية وخطة وجدول زمني للمرحلة, كل هذا جعل الناس تشعر بضياع الحلم مما جعل الناس في حالة من الغضب والثورة ورفض النظام والوتيرة التي تسير بها الدولة.
 
وأشار إلي أن قطاعاً كبيراً من الجماهير غاضب من أداء حكومة الدكتور هشام قنديل لأنها لا تحقق مطالب الناس والقصاص غير موجود والقانون به ثغرات ولا يستطيع ضبط الجاني والقاضي لا يستطيع تطبيق القانون وهو مالم يتحقق من مطالب الثورة مما أوجد حالة من عدم الرضا لدي الناس والغضب الذي يتفجر كل يوم .
 
وأوضح عبدالكريم:م طالبنا حالياً للدكتور مرسي أن"يفتح عينه علي الغلابة ويشوف الناس اللي حالها بينهار"ونثنى علي قراره بزيادة المعاشات 20%لـ كننا نريد إكمال هذه النوعية من القرارات من أجل الشعب .