بعد موقعة سحل حمادة "الستات" بتقول: رجالة مصر ماتتعراش
حسام حمدى
 
تنظم عدد من الناشطات مسيرة بعنوان "رجالة مصر ماتتعراش"، وذلك تنديداً بما تعرض له المواطن حمادة صابر من سحل من جنود الأمن المركزى عند قصر الإتحادية، وما عاناه من تعذيب وضغط بعد تعرضه للسحل.
 
ودعت الناشطات على موقع التواصل الإجتماعى فيسبوك للمشاركة فى تلك المسيرة، رافضين فيها الجرائم الإنسانية وإنتهاك وتعذيب الرجل المصرى، ومن المقرر أن تبدأ المسيرة من ميدان طلعت حرب يوم الثلاثاء المقبل فى تمام الساعة الرابعة عصراً.
 
يذكر أن حمادة صابر "المسحول" قد غير أقواله أمام النيابة، موضحاً أنه قال الحقيقة وروى كل ما تعرض له من سحل وضرب وتعذيب من قوات الشرطة.