وقفة احتجاجية تنديداً بقتل "كريستى" شهيد الإتحادية
محمد عبد العزيز
 
أطلق مديرى الصفحات الثورية ومنسقى الحملات الثورية دعوتهم لوقفة احتجاجية غداً الإثنين ،تنديداً بمقتل الشهيد محمد حسين الشهير بـ"كريتسى" ،الذى قتل برصاص الغدر أمام قصر الإتحادية أول أمس (جمعة الخلاص) .
 
حيث دعت صفحة "إخوان كاذبون" ،القوى السياسية والحركات الثورية المختلفة بمشاركة الوقفة التى من المقرر أن تعقد عند منزل الشهيد كريسى بالمريوطية –الهرم .
 
الجدير بالذكر أن محمد كريستى أحد أدمن صفحة إخوان كاذبون ،وقتل على أيدى قناصة داخلية الإخوان ،حيث شارك محمد فى تظاهرة الجمعة بالاتحادية من أجل رعاية المصابين وعلاجهم بالمستشفى الميدانى واسعاف حالات الاختناق إثر الاشتباكات التى وقعت على أعتاب الرئاسة ،ولكن قُنص محمد ،ولم يأت بحقه حتى الآن .