 الصحة: 240 مصاب وحالتين وفاة جديدة حصيلة الاشتباكات حتى الآن 
أعلن د. أحمد عمر المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وبورسعيـد وبعـض المحافظـات الأخـرى منذ أمس الاثنين، وحتى صباح اليوم الثلاثاء، بلغت 240 إصابـة، فيمـا بلـغ عـدد الوفيـات حالتين وفاة  وقعـت بمحافظـة بورسعيـد .
 
وأشار عمر إلى أن جميع المصابين خرجوا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 36 مصابـاً فقـط مـا زالـوا يتلقـون العـلاج .
 
وأوضح أن محافظة القاهرة أصيب بها 69 شخص جراء الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل وتم نقل الحالات إلى مستشفيات المنيرة، والقصر العيني، والشرطة بالعجوزة، وأحمد ماهر، والهلال، والحسين، والقبطي، و6 أكتوبر بالدقي، والدمرداش، فيما بلغت عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفـر الشيـخ 123 حالـة تـم تحويلهـم إلـى مستشفى كفر الشيخ العام .
 
وذكر المتحدث الرسمي بإسم وزارة الصحة، أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 22 حالة تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان، والمستشفى الأميري، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزي.
 
كما أشار إلى وجود حالتي إصابـة بمحافظـة الغربيـة تم علاجهم بمستشفى المنشاوي العام، و 8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى مستشفى جامعة الزقازيق، و 3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى دمنهور التعليمي ، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية .
 
الجدير بالذكر أن الوزارة قامت بنقل حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهور، بينمـا نقلـت حالـة الوفـاة الثانيـة إلـى مشرحـة مستشفـى مبـرة بورسعيـد . 