 الداخلية ومواطنون يضبطون 12 ملثما حال محاولة سرقة محتويات فندق سميراميس 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة العديد من الشباب والأهالي في مشهد يعكس مدى تلاحم أفراد الشعب الواحد وقت الأزمات، من إلقاء القبض على 12 من مثيري الشغب الملثمين الذين قاموا، فجر اليوم، باقتحام فندق سميراميس بشارع كورنيش النيل لسرقة محتوياته.
 
وكان عدد من الملثمين قد استغلوا المظاهرات، التي شهدها ،أمس، كوبري قصر النيل وشارع قصر النيل، وقاموا بالاندساس بين صفوف المتظاهرين حتى وصلوا إلى فندق سميراميس، وقاموا باقتحامه لسرقة ونهب محتوياته؛ مما أصاب رواد الفندق بحالة من الهلع والفزع الشديدين، خاصة في ظل احتدام المواجهات التي كانت دائرة أثناء تلك الفترة بين المتظاهرين وقوات الأمن، والتي جعلت رواد الفندق يغلقون غرفهم على أنفسهم؛ لتفادي آثار قنابل الغاز المسيل للدموع وخوفا على حياتهم من طلقات الخرطوش التي تضرب من حين إلى آخر دون معرفة المسؤول عنها.
 
وبدأ الملثمون عمليتهم الإجرامية بمحاولة سرقة ماكينة الصراف الآلي (إيه تي إم) الموجودة أمام الفندق بعد أن أطلقوا عددا من طلقات الخرطوش في الهواء لإبعاد المواطنين عن الفندق، ولكنهم لم يتمكنوا من ذلك؛ نظرا لعودة المواطنين ومحاصرتهم لمحاولة ضبطهم؛ مما اضطرهم إلى الدخول إلى الفندق لسرقة محتوياته، فقام المواطنون بمحاصرة جميع أبوابه واستدعاء قوات الأمن، والتي قامت بالدخول إلى الفندق وإلقاء القبض على المذكورين وتوجيه الشكر إلى المتظاهرين الشرفاء.
 
و تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيال المتهمين المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.