 «شباب القضاة» تدين الهجوم على القضاء وتطالب بإقالة النائب العام 
أدانت لجنة «شباب القضاة» ما أسمته بالهجمة الشرسة على القضاء المصري بعد التجريح والتعليق على الأحكام .
 
وجددت اللجنة خلال البيان الصادر عنها، مطلبها بإقالة النائب العام الحالي المستشار طلعت عبد الله،  واصفة إياه بأنه «محسوب على النظام الحالى مما جعل الشعب يشكك فى الأحكام بعد أزمة طاحنة يمر بها القضاء المصري فى الفترة الأخيرة، والتعدى على المحاكم ببعض المحافظات» .
 
وأضاف البيان الصادر عن اللجنة إن منصب النائب العام تم الزج به فى أتون تناحر سياسي متعمد .
 
 وكرر بيان شباب القضاة مطلبه لمجلس القضاء الأعلى بالتحقيق فى مذكرة حررها المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابة شرق القاهرة الكلية حول وقائع «نسيتها المذكرة» إلى المستشار طلعت عبد الله، على أن يتولى المجلس الأعلى للقضاة اختيار نائب عام جديد .