 الضباط الأحرار: وقت ظهورنا لم يأت.. ونحيي الذين تركوا مدرعاتهم للشعب 
أصدرت حركة "ضباط الشرطة الأحرار" بيانها رقم "3"، أكدوا من خلاله أن دعوتهم بعدم المشاركة فى ضرب المتظاهرين السلميين لاقى استجابة واسعة من السادة الضباط، باعثة تحية للضباط الذين تركوا مدرعاتهم وسلموها للشعب، ومنها مدرعتان فى القاهرة ومدرعة فى المنصورة، وأضاف البيان، "ندعو جميع السادة الضباط بقوات الأمن الموجودين فى القاهرة والإسكندرية والدقهلية والغربية وكفر الشيخ والمنوفية، وكافة المحافظات الثائرة، بالسير على ذات النهج وتسليم المدرعات للشعب، أو العودة بها لمعسكرات قوات الأمن، وعدم المشاركة فى الاتفاق الآثم بين وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم والرئيس محمد مرسي لقمع المتظاهرين السلميين"، حسب نص البيان.
 
كما أكد البيان أن التعليمات التى أصدرها وزير الداخلية للأمن الوطنى وإدارة التفتيش بالوزارة، بشأن "ضباط الشرطة الأحرار" لن تثنيهم عن مواصلة هدفهم الأسمى فى حماية الشعب المصري، وأشار الضباط الأحرار إلى أنهم موجودون داخل جميع الإدارات وكافة المديريات، وأقرب إليه مما يتصور داخل ديوان عام الوزارة.
 
وأوضحوا أنه نظرا لهذه الظروف، فإننا لن نعلن عن أنفسنا فى هذه المرحلة، مؤكدين أنهم سيكتفون وزملاؤهم فى كل محافظات مصر بالامتناع عن تنفيذ التعليمات بضرب المتظاهرين، والاكتفاء بحماية مديريات الأمن وأقسام الشرطة ومعسكرات الأمن فى مختلف أنحاء الجمهورية، حتى تحين ساعة الإعلان والظهور فى وسائل الإعلام فى التوقيت المناسب.