 «بنك الأفكار» يهدد بتقديم بلاغ للنائب العام ضد الرئيس مرسى  
بعد فشله وزملائه لمرات متتالية فى لقاء الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أكد الدكتور خالد زنون رئيس جمعية بنك الأفكار أن كل ما تلقته الجمعية من الرئاسة وما يسمى ديوان المظالم «ليس إلا مجرد وعود لم يتم تنفيذها بعد».
 
وأوضح زنون في تصريحات خاصة لـ« الشروق »، « أتعجب لماذا لا يلتقينا الرئيس ولا يستجيب مكتبه حتى لمجرد وعد صادق لنا باللقاء ولدينا 30 ألف فكرة لإصلاح مصر وتنميتها».
 
وأكد زنون ان الجمعية بصدد تقديم بلاغ للنائب العام ضد الرئيس؛« بسبب تجاهله لمطالبنا باللقاء ووعدم اهتمامه مما قد يضر بمصالح مصر»، مضيفاً «ولدينا 2000 دراسة جدوى جاهزة لحل مشاكل مصر كلها، أو على الأقل المساعدة فى انجاز ما وعد به الرئيس ببرامجه الأنتخابية» . 
 
 
وأضاف رئيس جمعية بنك الأفكار « لسنا ساعين إلى بريق إعلامى وقد اعتصمنا مرات أمام نقابة الصحفيين لإيصال رسالتنا إلى الرئيس، كما أن معنا 30 ألف مخترع مصرى لحل قضايا الطاقة والوقود والمرور والإسكان لكن يبدو أن الرئيس لم  تصله الرسالة إلى الآن».