 «الكتاتني» يتقدم بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات 
تقدم الدكتور، محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات الحالي، خلال جلسة الحوار الوطني، التي انعقدت مساء أمس الاثنين، بحضور مختلف القوى والأحزاب والشخصيات السياسية.
 وقال الكتاتني، عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك"، إنه تقدم بهذه المبادرة في نيابة عن حزب الحرية والعدالة؛ لتخفيف حالة الاحتقان في الشارع المصري.
 
وأعرب، عن تمنيه أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدي لمحاولات نشر الفوضى والعنف "على حد تعبيره"، قائلاً: "اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعاً فوق خلافاتنا الفكرية وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار، فأيدينا ممدودة للجميع".
 
وكان الرئيس محمد مرسي قد دعا لجلسة حوار وطني، للوصول لحل للوضع المتأزم في البلاد.