 قنديل يتابع ترحيل المقبوض عليهم فى السطو على فندق سميراميس أمس  
تابع الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، عملية ترحيل عدد من المقبوض عليهم ممن هاجموا فندق سميراميس أمس الاثنين، واستولوا على بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر، وماكينات صراف آلى، وطفايات حريق، وشاشات تليفزيون.
 
وكانت قوات الامن قد ألقت القبض على 28 شخصاً، وبحوزتهم المضبوطات التى استولوا عليها من الفندق .
 
كما التقى قنديل بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق، ووجه لهم التحية على جهودهم الكبيرة فى التصدى للمخرّبين ومثيرى الشغب. جاء ذلك فى الجولة التفقدية التى قام بها فجر اليوم الثلاثاء بمحيط ميدان التحـــرير وميدان عبد المنعم رياض وقصر النيـــل.