 «السيسي»: صراع القوى السياسية قد يؤدى إلى انهيار الدولة 
أكد القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، الفريق عبد الفتاح السيسى، أن التحديات والإشكاليات السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية التى تواجه مصر حاليا تمثل تهديدا حقيقيا لأمن مصر وتماسك الدولة المصرية، وأن استمرار هذا المشهد دون معالجة من كافة الأطراف يؤدى إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن.
 
جاء ذلك خلال لقائه بطلبة الكلية الحربية، بحضور عدد من كبار قادة القوات المسلحة، مستعرضا الموقف الداخلى بمصر وتداعياته، ومؤكدا أن محاولة التأثير على استقرار مؤسسات الدولة هو أمر خطر يضر بالأمن القومى المصرى ومستقبل الدولة.
 
وأشار السيسي إلى أن استمرار صراع مختلف القوى السياسية واختلافها حول إدارة شئون البلاد قد يؤدى إلى انهيار الدولة ويهدد مستقبل الأجيال القادمة.
كما أكد أن القوات المسلحة تواجه إشكالية خطيرة تتمثل فى كيفية المزج بين عدم مواجهة المواطنين المصريين وحقهم فى التظاهر وبين حماية وتأمين المنشآت الحيوية، وهو ما يتطلب أهمية الحفاظ على سلمية التظاهرات ودرء المخاطر الناجمة عن العنف أثناءها.
 
وفى نهاية اللقاء، أشاد الفريق بمنظومة الإعداد المهارى والعسكرى لطلبة الكليات والمعاهد العسكرية، مؤكدا أن الجيش المصرى سيظل هو الكتلة الصلبة المتماسكة، وجيش كل المصريين بجميع طوائفهم وانتماءاتهم.