 «الإعلام الفرنسي» يركز على تطورات أعمال العنف في مصر  
ركزت وسائل الإعلام والصحف الفرنسية، اليوم الثلاثاء، على تطورات الوضع وأعمال العنف التي تشهدها عدة محافظات على مستوى مصر منذ نحو خمسة أيام.
 
وأبرزت وسائل الإعلام الفرنسية، الدعوة التي وجهها الرئيس محمد مرسي للحوار الوطني أمس الأول الأحد، وموقف المعارضة وجبهة الإنقاذ الوطني منها.
 
وذكرت صحيفة «لوموند»، أن الرئيس مرسي دعا، في كلمة بثها التلفزيون المصري يوم الأحد، السياسيين البارزين للحوار، بينما طالبت المعارضة الموحدة في جبهة الإنقاذ الوطني إلى "حل شامل" للأزمة السياسية بما في ذلك تشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
ونقلت الصحيفة عن فلوريان كوهستال أستاذ العلوم السياسية، قوله: "إن الوضع في مصر يوشك على الانفجار".. معتبرا أن الرئاسة المصرية ليست لديها إستراتيجية لمواجهة الأزمة الحالية، وتعتقد أن المتظاهرين سوف يرهقون وخاصة عندما لم يكن لديهم دعم قوي من الشعب الذي يعاني هو أيضا.
 
وقال المحلل السياسي، وبحسب الصحيفة الفرنسية، إن الرئيس لم يظهر الرغبة في تهدئة المتظاهرين، كما أن الدعوة التي قدمها لفتح حوار وطني هي أيضا غير عملية، معتبرا أن جماعة الإخوان المسلمين لا تريد تشكيل حكومة إنقاذ وطني، ولا تمتلك أيضا مخرجا للخروج من الأزمة الحالية.
 
وذكر أن إستراتيجية جماعة الإخوان المسلمين تعول بالتأكيد على الانتخابات البرلمانية المرتقبة خلال الأشهر المقبلة، على أمل أن تحصل على أغلبية المقاعد ،لاسيما وأن الجماعة بحاجة إلى البرلمان من أجل الحكم.
 
ومن جانبها، أشارت صحيفة «لوفيجارو» إلى رفض الائتلاف الرئيسي للمعارضة المصرية دعوة الرئيس للحوار الوطني، في محاولة لحل الأزمة التي تمر بها البلاد حاليا.
 
وكتبت صحيفة «ليبراسيون»، أن الأحداث الأخيرة التي شهدتها مصر أسفرت في مجملها عن مقتل 51 شخصا، مضيفة، أن هذه الأحداث تتزامن مع الذكرى السنوية الثانية لبدء الانتفاضة ضد الرئيس السابق حسني مبارك، والتي تأتي "وسط سخط" من النظام الحاكم.
 
كما كتبت مجلة «لوبوان»،  عبر موقعها الإلكتروني، أن مصر تغرق من جديد في حالة من "الفوضى"، مشيرة إلى أن الخطاب الذي ألقاه الرئيس مرسي أمس الأول "أيقظ لدى معارضي الحكم الإسلامي في البلاد ذكريات سيئة، لاسيما وأنه أعاد "حالة الطوارئ"  في ثلاث مدن على طول قناة السويس، وهدد بمزيد من الإجراءات في حالة ما إذا استمر الوضع الأمني على ما هو عليه.