 السويس تعلن مواصلة المظاهرات اليوم تحديا لقرار الرئيس مرسي 
أعلنت الحركات الثورية وعدد من الأحزاب والقوى السياسية، وأعداد من المواطنين استمرار نزولهم في الشارع بمحافظة السويس، اليوم الثلاثاء الساعة 9 مساء، من أجل تحدي حظر التجوال وعدم تطبيقه في شوارع محافظة السويس.
 
وأكد عمرو نبيل، عضو تكتل شباب السويس، أننا كما تواجدنا في الشارع أمس الاثنين، سنتواجد في الشارع اليوم من أجل تحدي قرار الحظر، ونؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس، أو فرض الطوارئ علينا.
 
وكانت محافظة السويس أمس، قد شهدت قيام آلاف المواطنين بالتظاهر في ميدان الأربعين وشارع الجيش، حتى الساعات الأولى من فجر اليوم الثلاثاء.