 العريان: إذا لم يكمل «مرسي» مدته فلن يكملها أي رئيس آخر 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إنه "إذا لم يكمل الرئيس محمد مرسي مدته الرئاسية فلن يتمكن أي رئيس مصري قادم من إكمال مدته".
 
وأوضح العريان، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء «الأناضول»، اليوم الثلاثاء، أنه "من حق أي مصري أن يتظاهر سلميا للتعبير عن رأيه، وليس من حق أية جهة أو حزب أو قوى سياسية منع المصريين من هذا الحق".
 
وأضاف: "لكن الأمر هنا يتعلق باحترام مبادئ الديمقراطية، فالانقلاب على الديمقراطية وأدواتها في خصومة سياسية يهدد التحول الديمقراطي في مصر بشكل عام، ويؤثر بالضرورة على أية خطوة قادمة، بما في ذلك استقرار أي رئيس جديد في منصبه".
 
ونفى القيادي الإخواني، وجود تهديد حقيقي لبقاء مرسي في منصبه، قائلا: "لا يوجد تهديد حقيقي لاستمرار الرئيس، فالتهديد الحقيقي يتمثل في الانقلابات العسكرية أو السخط الشعبي العام، وليس بسلوك بعض المعارضة لسبيل غير ديمقراطي للتعبير عن مواقفها".
 
وردا على سؤاله عما إذا كان خرق حظر التجول في مدن القناة لا يعبر عن سخط شعبي عام، قال: "بالطبع لا.. فدائما لا يلتزم المصريون بحظر التجول".
 
وتابع العريان: "المشهد يتجه لانفراجة، ودليل ذلك تصاعد العنف في الاحتجاجات، والذي يثبت أن من يسلكه قلة لا تمثل تيارا أو غضبا شعبيا عاما، لأن المصريين بطبعهم يرفضون العنف، كما شاهدنا في ثورة 25 يناير، والتي التزمت السلمية رغم كل ما تعرض له الثوار من عنف واستهداف".