«أبو حامد» يُطالب «الداخلية» بالقبض على «بديع» لمزاولته «نشاطًا غير قانوني»
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إنه كان الأولى بوزارة الداخلية بدلًا من الدفاع عن مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أن تقوم بإغلاقه بالشمع الأحمر و إلقاء القبض على المرشد العام للجماعة الدكتور محمد بديع لمزاولته «نشاطًا غير قانوني».
في سياق آخر، أضاف «أبو حامد»،
في حسابه على «تويتر»
، مساء الأحد: «بعد اكتشاف تهريب أقمشة لتصنيع زي عسكري بأنفاق سيناء يجب اتخاذ موقف حاسم تجاه تنظيم حماس قبل فوات الأوان، حماس تهدد الأمن القومي المصري».
وكان شهود عيان، قالوا مساء الأحد، إن أكثر من 20 متظاهرا، سقطوا مصابين بطلقات خرطوش، أثناء الاشتباكات، التي وقعت مساء الأحد، بين عشرات المحتجين والشرطة، أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في حي المقطم، الموجود به مكتب إرشاد الجماعة، في غياب تام لعربات الإسعاف.
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: «الإخوان» شرٌ مطلق.. وتسعى لفرض نظام أسوأ من مبارك
«أبو حامد»: خطاب مرسي مليء بشعارات جوفاء.. ولم يحقق مطالب أهل بورسعيد
«أبو حامد» لـ«الجيش»: تحمّلوا مسؤوليتكم الوطنية وأنقذوا مصر
وقد أحرق محتجون سيارة للشرطة، كان على متنها قوات ألقت قنابل الغاز على المتظاهرين، وشاركها عدد من أعضاء الجماعة رشق المحتجين بالحجارة.
وقال شهود العيان إن المحتجين حوّلوا متجرا للأحذية، مساء الأحد، إلى مستشفى ميداني لعلاج المصابين بشكل عاجل، في مسرح الأحداث، لعدم وصول سيارات إسعاف إلى المكان، بعد أن كانت وزارة الصحة تخصص سيارات إسعاف، لعلاج ونقل المصابين إلى المستشفيات، في الأماكن التي يتوقع أن تندلع فيها اشتباكات خلال الاحتجاجات.
وأضاف الشهود أن الشرطة أطلقت طلقات الخرطوش بكثافة على المحتجين الذين بلغ عددهم نحو 300 شخص، كما أطلقت صوبهم وابلا من قنابل الغاز المسيل للدموع.