صفوت حجازي يدعو أهالي غزة لعدم مشاهدة الفضائيات المصرية لأنها «سحرة فرعون»
دعا الدكتور صفوت حجازي الشعب الفلسطيني بغزة إلى عدم مشاهدة الفضائيات المصرية، قائلًا: «لا تشاهدوا قنوات الإعلام المصري فهي (سحرة فرعون) ولا تخرج هذه القنوات إلا جعجعة دون طحين»، مضيفا: «فرعون كان لديه هامان واحد، وفي مصر الآن ألف هامان» حسب قوله.
كما وجه «حجازي» في كلمته خلال مؤتمر «القضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي» نقدًا عنيفًا لبعض الصحف والمجلات المصرية التي اتهمت حركة حماس باستهداف مصر من خلال عناصرها، واتهامها بقتل الجنود المصريين في هجوم رفح الإرهابي، وقال: «نحن في مصر لا نصدق ما ينشر في هذه الصحف».
وقال إن ثورة 25 يناير «ستنجح رغم أن هناك من يريد أن يسرقها»، مشددًا على أن هناك من يسعى لإسقاطها وإسقاط الرئيس مرسي وإسقاط الإخوان المسلمين، وتابع: «حتى لو سقطت الثورة لن يسقط الإسلام ولن يسقط الرئيس مرسي وسيكمل مدته».
اقرأ أيضًا
«هنية»: لجان أمن عليا تزور القاهرة بشكل دائم للنقاش حول القضايا الأمنية
صفوت حجازي: المذهب الشيعي «كُفر» ولن يكون له تواجد على أرض مصر
صفوت حجازي: «جبهة الإنقاذ» تسعى لإسقاط المشروع الإسلامي
وأكد أن ثورات الربيع العربي ستنجح، وستكون القدس عاصمة للخلافة الإسلامية، ودعا إلى التوحد العربي لدعم القضية الفلسطينية التي كانت حاضرة بقوة في ثورة 25 يناير، حسب قوله.
وشدد «حجازي» على أن السلام مع إسرائيل ليس خيارًا استراتيجيًا، فلا سلام ولا استسلام وستتحرر الأرض الفلسطينية رغمًا عن اليهود، ولن نفرط في شبر واحد منها»، وخاطب في كلمته إسماعيل هنية قائلًا: «إياك أن تترك البندقية في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي وتحمل أغصان الزيتون، فلن يحرر القدس إلا البندقية».
كما نفى وجود تفكير فلسطيني في الاستيطان بسيناء، قائلًا إن الشعب الفلسطيني فى غزة لن يترك أرضه ولن يتنازل عن تحرير فلسطين، وتابع: «أهل غزة يحبون غزة كما يحب المصريون سيناء».