«مراسلون بلا حدود»: مقاضاة دينا عبد الفتاح «تعكس تدهور حرية الإعلام في مصر»
أعربت منظمة «مراسلون بلا حدود» عن انشغالها العميق إزاء الملاحقات القضائية التي تتعرض لها مقدمة البرامج المصرية دينا عبد الفتاح.
وأكدت المنظمة التي يقع مقرها في باريس في بيان لها، مساء الأحد، أن هذه الملاحقات القضائية «تعكس التدهور الذي تعانيه حرية الإعلام في مصر»، مشيرة إلى أن دينا عبد الفتاح خضعت مؤخرا للتحقيقات مع خيرى حسن، مدير تحرير وأحد منتجي البرنامج، بعد أن استضافت عضوين من جماعة «بلاك بلوك» الاحتجاجية التي ظهرت مؤخرا في مصر.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل دينا عبد الفتاح بكفالة 5 آلاف جنيه في اتهامها بدعم «بلاك بلوك»
النيابة تأمر بضبط 5 من مؤسسي «بلاك بلوك» بناءً على تقارير الأمن والمخابرات
«بلاك بلوك» تعلن اختفاء أحد عناصرها وإصابة 2
وأضافت أن المذيعة ومدير التحرير أفرج عنهما بكفالة مالية قدرها 5 آلاف جنيه تكفلت نقابة الصحفيين بدفعها بعد أن فتح النائب العام تحقيقا بحقهما بتهمة «الترويج للإرهاب».
واستنكرت المنظمة ما أطلقت عليه «التدابير التي تقمع الحريات والتي تلجأ لها السلطات المصرية ضد المهنيين من العاملين بوسائل الإعلام»، مشددة على أن تكميم الأفواه من شأنه أن يعزز عدم الاستقرار داعية السلطات المصرية إلى وضع حد لسياسة قمع الصحفيين والإعلاميين لا سيما وأن الأشهر الماضية شهدت عددًا كبيرًا من الشكاوى القضائية بحق الصحفيين «حتى أصبحت التحقيقات والمحاكمات تدفع باتجاه التضييق على حرية الإعلام».