سائقو الميكروباص بالمحلة يقطعون السكة الحديد ويواصلون إضرابهم لليوم الثاني
واصل سائقو الميكروباص بالمحلة إضرابهم لليوم الثاني على التوالي وقطعوا الطرق الرئيسية، مما أدى لتوقف الحركة المرورية تماما وعدم توجه العاملين والموظفين إلى أعمالهم، بسبب احتجاجهم على اختفاء السولار من المحطات.
اقرأ أيضًا
سائقو المحلة يقطعون بعض الطرق ويحطمون محطة وقود احتجاجًا على نقص السولار
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
استئناف حركة قطارات المحلة.. وسائقو «الميكروباص» يواصلون قطع الطرق
كما قطع السائقون شريط السكة الحديد مما أدى إلى توقف حركة القطارات تماما منذ الصباح الباكر، وتسبب ذلك في حدوث اشتباكات بين العاملين بشركة غزل المحلة وسائقي الميكروباص بعد قيام مسؤولي الشركة بتوجيه أتوبيسات لنقل العاملين بها من القرى المجاورة إلا أن سائقي الميكروباص منعوهم من الدخول.
وتشهد شوارع المحلة الكبرى حالة من الزحام خاصة بالطرق الرئيسية، كما خلت بعض المدارس من الطلاب بسبب عدم وجود وسائل للمواصلات تقل التلاميذ إلى مدارسهم إضافة إلى طلاب الجامعات الذين لم يجدوا وسيلة لنقلهم إلى جامعة طنطا.