بالفيديو.. «عكاشة»: مفيش راجل في «الداخلية» يقدر يقبض عليّا
قال توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، إنه «مفيش ضابط شرطة في مصر عنده شهامة أو رجولة، ويقال عنه إنه راجل ممكن يقبض عليا».
وأضاف «عكاشة» خلال ظهوره على شاشة «الفراعين»، مساء الأحد: «أنا بقول لـ(حمادة هيما)، وزير الداخلية، هما طالبوا بالقبض عليا علشان أنا بهاجمك، ونصحتك يا وزير الداخلية وقولتلك (ربما لا تعلم وأنت وزير داخلية مصر المؤامرات التي تتعرض لها الشرطة وإنت مسمعتش النصيحة)».
اقرأ أيضًا
تأييد براءة توفيق عكاشة في قضية سب «محامي إخواني»
تأجيل استئناف توفيق عكاشة في «سب مطلقته» إلى 21 أبريل للنطق بالحكم
إحالة توفيق عكاشة إلى محاكمة جنائية لاتهامه بسب ائتلاف نقابة ضباط الشرطة
وتابع: «أنا وقفت بجانب الشرطة ومازلت أقف بجوارها وبوضح للشعب المؤامرت التي تتعرض لها الشرطة، ومتهيألي مفيش ضابط شرطة في مصر عنده شهامة أو رجولة ويقال عنه إنه راجل ممكن يقبض عليا».
ونسبت مواقع إلكترونية إلى المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة، تصريحات صحفية، الأحد، وقال إنه تم إخطار وزارة الداخلية بإلغاء القرار السابق بوقف تنفيذ حبس توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، وإلزام الوزارة بتنفيذ الحكم الصادر لطليقته بإلقاء القبض عليه وحبسه 6 أشهر.