«النور» يطالب «قنديل» بسرعة إصدار اللائحة التنفيذية للمنطقة الحرة ببورسعيد
تقدم حزب النور ببورسعيد بطلب عاجل للدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وكذلك وزير المالية، الأحد، بشأن سرعة إصدار اللائحة التنفيذية لقانون المنطقة الحرة الذي صدق عليه رئيس الجمهورية مؤخرًا.
اقرأ أيضًا
«قنديل» يلتقي محافظ بورسعيد ووزراء لبحث إجراءات قانون استمرار المنطقة الحرة
مرسي يصدق على قانون عودة المنطقة الحرة في بورسعيد
عمال الترسانة البحرية والمنطقة الحرة ينضمون لـ«عصيان» بورسعيد
وطالب الدكتور محمود حجازي، أمين حزب النور ببورسعيد، بالعمل باللائحة التنفيذية القديمة للقانون 24 لعام 1976 في حالة التأخر في استصدار اللائحة التنفيذية الجديدة.
وحذر أمين حزب النور من أن التأخر في تطبيق قانون المنطقة الحرة سيزيد من حالة الاحتقان في بورسعيد وسيعمق من حالة عدم المصداقية تجاه الرئاسة من قبل المواطنين.