أول صور للزي الجديد للجيش الثالث في السويس بعد تغييره لدواع أمنية
قررت قيادة الجيش الثالث الميداني تغيير الزي العسكري منذ يومين، وصاحب ذلك تحذيرات لأهالي السويس من تواجد مجموعات مسلحة ترتدي زي الجيش بالمحافظة.
وقد صرح اللواء أركان حرب، أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، بأن قوات الجيش في السويس غيرت زيها العسكري منذ يومين.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. قائد «الجيش الثالث»: قواتنا غيرت زيها العسكري بالسويس من يومين
بالفيديو.. «بكري»: مرسي طلب من الجيش عدم إعلان المتورطين في قتل جنود رفح
استشهاد مجند بالجيش في حادث انفجار لغم من مخلفات الحرب بالعريش
يأتي ذلك في الوقت الذي أحبطت فيه قوات حرس الحدود، الأحد، محاولة لتهريب أقمشة عسكرية، والتي تم ضبطها في أحد الأنفاق قبل تهريبها إلى قطاع غزة، كما قامت القوات المسلحة بإلقاء القبض على شخصين كانا متواجدين عند مدخل النفق.
وتنشر بوابة المصري اليوم أول صور للزي العسكري الجديد للجيش الثالث الميداني.