مرسي يصل إسلام أباد في أول زيارة لباكستان.. والمدفعية تحييه بـ«21 طلقة»
وصل الرئيس محمد مرسي، صباح الإثنين، إلى العاصمة الباكستانية إسلام أباد على رأس وفد رفيع المستوى في زيارة رسمية تلبية لدعوة من الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري.
وكان في استقبال الرئيس مرسي لدى وصوله إلى قاعدة «نور خان» الجوية عدد من كبار المسؤولين الباكستانيين على رأسهم السيناتور مشاهد حسين، فضلا عن أعضاء السفارة المصرية وفي مقدمتهم السفير سعيد هندام وعدد كبير من سفراء الدول العربية والإسلامية المعتمدين في إسلام أباد.
وفور وصول الرئيس مرسي أطلقت المدفعية 21 طلقة تحية له، حيث امتلأ الطريق إلى المطار بصور الرئيسين المصري والباكستاني ولافتات الترحيب الرسمية والشعبية.
اقرأ أيضًا
سفير القاهرة في إسلام أباد: مرسي سيوقع اتفاقات مهمة خلال زيارته لباكستان
مرسي يغادر لباكستان الاثنين ومنها للهند.. والرئاسة تنفي التظاهر ضد زيارته لسوهاج
بالصور.. لافتات الترحيب بمرسي تنتشر بشوارع باكستان
وتوجه موكب الرئيس بعد ذلك إلى قصر «إيوان الصدر» للقاء الرئيس زرداري، حيث سيعقد الرئيسان مناقشات موسعة حول جميع مجالات العلاقات الثنائية ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
ويعقب الاجتماع الثنائي محادثات موسعة على مستوى الوفدين ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستاني تكريما لضيفه الرئيس المصري، كما يشهد الرئيسان مراسم التوقيع على عدد من مذكرات التفاهم للتعاون بين الجانبين في مجالات أبرزها الترويج للاستثمار، وتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة، والخدمات البريدية، والملاحة التجارية.
وكان الرئيس مرسي قد غادر مطار القاهرة في ساعة مبكرة من، فجر الإثنين، متوجها لإسلام أباد.