إعلان التشكيل النهائي لاتحاد طلاب جامعة الأزهر الإثنين
أعلنت جامعة الأزهر استكمال إعلان تشكيل مجلس اتحاد طلاب الجامعة بكل لجانه، الإثنين، وعدم تأثر الانتخابات باحتجاجات الطالبات بالمدينة الجامعية للبنات.
اقرأ أيضًا
تدشين اتحاد طلاب الجامعات الخاصة بالجامعة الأمريكية
326 طالبًا يتنافسون في انتخابات «اتحاد طلاب» مصر الأربعاء
اتحاد طلاب جامعة الإسكندرية يحررون محضرا ضد المدينة الجامعية بسبب تسمم 60 طالبا
وأشار مصدر مسؤول باتحاد الطلاب، مساء الأحد، إلى أن مجلس اتحاد طلاب الجامعة سيعلن فور الانتهاء من تشكيله النهائي تضامنه مع طالبات المدينة الجامعية وسيتوجه وفد منه إلى المدينة للاطمئنان على أحوال الطالبات بالتنسيق مع مسؤولي المدينة وفي إطار دوره لمساندة طلاب الجامعة في حل مشاكلهم.
وكانت نتائح انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر على مستوى أمناء الاتحاد واللجان قد أسفرت عن فوز أحمد عبد الرحمن البقري، بالفرقة الرابعة بتجارة الأزهر فرع القاهرة، المحسوب على أسرة جيل النصر المنشود الإخوانية، بمنصب أمين عام الاتحاد، وأحمد محمد رشاد الطالب بطب أسيوط، والمحسوب على الأسرة نفسها بمنصب الأمين العام المساعد.