بالصور والفيديو.. متظاهرون يخلعون شعار «الإخوان» من سور «الإرشاد»
قام عدد من المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء الأحد، بخلع شعار الجماعة من على أسوار مكتب الإرشاد، والتي كتبوا عليها «يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، خلال تظاهر العشرات أمام المقر ضد الجماعة على خلفية اعتداء عدد من شباب الإخوان على نشطاء وصحفيين أمام مقرهم بالمقطم، السبت.
واستمرت الاشتباكات المتقطعة بين المتظاهرين والشرطة في محيط مكتب الإرشاد، حيث قام المتظاهرون برشق قوات الأمن أمام مكتب «الإرشاد» بالحجارة، فيما ردت قوات الشرطة بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين، وأفاد شهود عيان بأن أكثر من 20 متظاهرا سقطوا مصابين بطلقات خرطوش خلال الاشتباكات.
اقرأ أيضًا
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
العشرات يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة