«هنية»: لجان أمن عليا تزور القاهرة بشكل دائم للنقاش حول القضايا الأمنية
قال رئيس حكومة حماس بغزة، إسماعيل هنية، الأحد، إن لجان أمن عليا من حكومته تزور القاهرة بشكل دائم وتلتقي بمسؤولين مصريين لتبادل النقاش حول حل القضايا الأمنية ذات الاهتمام المشترك، مضيفا «ليس لدينا حرج في التعاون الأمني مع مصر، لكننا نرفض التعاون والتنسيق الأمني مع الاحتلال الإسرائيلي».
وجدد «هنية» تأكيده على أن غزة وفلسطين وحركة حماس ستبقى الدرع الحامية لمصر لأمنها واستقرارها، موضحًا في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر «القضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي» الذي تنظمه الكتلة الإسلامية، الذراع الطلابية لحركة حماس، أن «كل محاولات الوقيعة بين فلسطين ومصر لن تفلح».
اقرأ أيضًا
«البدوي» لـ«هنية»: ما تردد عن تورط «حماس» في حادث رفح جزء من صراع سياسي داخلي
مستشار «هنية» يدعو إلى مقاضاة وسائل إعلام مصرية لنشر أخبار كاذبة عن «حماس»
«هنية» يدعو الفلسطينيين للمشاركة في تحديث السجل الانتخابي
وتابع «من يخن مصر يخن الدين، ومن يسفك دم الجيش المصري يسفك دم جيش تحرير الأقصى، وحركة حماس لا يمكن أن تفعل ذلك، مصر عاصمة الخير والقلوب للناس».
ونفى «هنية» مجددًا تدخل عناصر من حركة حماس لزعزعة الأمن والاستقرار بمصر أو قيام عناصر من حماس باقتحام السجون المصرية أو قتل المتظاهرين، مشددًا على أن مصر بعد ثورة 25 يناير أصبحت «كنزًا استراتيجيًا لفلسطين»، كما شدد على تمسك الشعب الفلسطيني بأرضه، نافيًا ما يروج حول أطماع فلسطينية في الاستيطان بسيناء.