سفارة مصر في نيودلهي: زيارة مرسي فرصة للاستفادة من خبرات الهند
قال الدكتور أحمد السمان، المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية في نيودلهي، إن زيارة الرئيس محمد مرسي للهند، الثلاثاء، جاءت في توقيت مهم للغاية في إطار التحول الديمقراطي الذي تشهده مصر، كما أنها تمنح فرصة مقابلة الجانب الهندي والاستفادة من خبراته الكبيرة فيما يتعلق بالتحول الديمقراطي ومحاربة الفقر وبناء المؤسسات ومكافحة الفساد.
اقرأ أيضًا
مرسي يبعث ببرقية عزاء لخادم الحرمين الشريفين في وفاة الأمير متعب
مرسي يغادر لباكستان الاثنين ومنها للهند.. والرئاسة تنفي التظاهر ضد زيارته لسوهاج
بالصور.. لافتات الترحيب بمرسي تنتشر بشوارع باكستان
وأضاف «السمان» في تصريحات صحفية، الإثنين، أن مصر من الممكن أن تستفيد من الخبرة الهندية في مجال الانتخابات في ضوء مذكرة التفاهم التي تم التوقيع عليها مؤخرا، مشيرا إلى أن كلا البلدين يواجهان تحديات ومشاكل مثل الفقر والمرض والأمية.
وقال إن الاستثمارات الهندية والتبادل التجاري شهدا زيادة في الفترة الماضية رغم الأوضاع السياسية في مصر، مؤكدا أن مصر تمتلك خبرات في مجال البنية الأساسية والطاقة الشمسية والري، وأن مصر والهند دولتان مؤسستان لحركة عدم الانحياز التى يبرز دورها في ظل حالة الاستقطاب العالمي، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الهند تحظى بأعلى نسب المشاركة في الانتخابات في العالم، حيث لا تقل عن 70% بالرغم من الأمية والفقر وغيرها من العوامل السلبية، بسبب وجود آليات من بينها ماكينات تصويت الانتخابات ولجنة الانتخابات الهندية تتمتع بصلاحيات أعلى من وزير وتشرف على الانتخابات في الولايات الهندية والانتخابات المركزية وهذا أحد المجالات التي يمكن لمصر أن تستفيد منها.