الشرطة تبعد المتظاهرين عن محيط «الإرشاد» بالمقطم
هاجمت قوات الأمن المركزي المتمركزة أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم المتظاهرين المناهضين للجماعة المتجمعين في شارع 10 الذي يقع به المقر، وأطلقت وابلا من قنابل الغاز المسيل للدموع لتجبر المتظاهرين على التراجع إلى شارع 9.
ونجحت قوات الأمن في تفريق المتظاهرين الذين فروا إلى الشوارع الجانبية في محيط المقر، فيما ساد الظلام الدامس شارعي 10 و9 بعدما انقطعت الكهرباء عن أعمدة الإنارة في الشارعين.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات أمام «الإرشاد» والأمن يحاصر المتظاهرين بالخرطوش للقبض عليهم
إصابة 20 بمحيط «الإرشاد».. ومحل أحذية يتحول لمستشفى ميداني لغياب «الإسعاف»
بالفيديو.. «الداخلية»: لا نستخدم الخرطوش أمام «الإرشاد» رغم أنه متاح لنا
وحاول بعض المتظاهرين العودة إلى شارع 10 مرة أخرى، إلا أن قوات الأمن المركزي تمركزت عند رأس الشارع لتمنعهم، فيما تسود حالة من الكر والفر في محيط مقر الإخوان المسلمين.
ودارت اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين والأمن أثناء محاولتهم الوصول إلى مبنى مكتب إرشاد الإخوان المسلمين بعد الاعتداء على رسامي جرافيتي أثناء كتابتهم عبارات مناهضة للإخوان وللدكتور محمد مرسي على حوائط وأرضيات الشارع الذي يقع فيه المبنى.
وألقت قوات الأمن القبض على عشرات المتظاهرين وبعض الصحفيين من بينهم محمد إسماعيل، الصحفي باليوم السابع، والذي تعرض لضرب مبرح أدى لإصابته بكسر في الأنف.