رئيس اتحاد المصارف الكويتية: مصر لا تزال مكانًا خصبًا للاستثمار
قال رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب للبنك الأهلي المتحد ورئيس اتحاد المصارف الكويتية، حمد المرزوق، إن مصر لا تزال مكانًا خصبًا للاستثمار.
وأضاف أن البنوك الكويتية تخطت عنق الزجاجة من خلال المخصصات التي استطاعت تحييدها على مر سنوات الأزمة، مستدلًا على ذلك بالنتائج المجمعة للبنوك الكويتية عن السنة الماضية 2012، وقال في مؤتمر صحفي، الأحد، «على الرغم من الاضطراب السياسي في مصر إلا أنه لا تزال مصر مكانًا خصبًا للاستثمار، ونعلم أنه عندما يكون هناك استقرار سياسي سيكون هناك انتعاش كبير»، مؤكدًا أن البنك الأهلي في مصر حقق أرباحًا جيدة.
اقرأ أيضًا
مساعد الرئيس للشؤون الخارجية في برلين لبحث زيادة الاستثمارات الألمانية
«النقل» تبحث الاستثمارات الجديدة لـ«موانئ دبي» في العين السخنة
وزير الصناعة: الاستثمارات السورية في مصر ليست بديلًا عن القطرية
وعن التوسعات المستقبلية للبنك قال «المرزوق» إن توسعات البنك تقتصر على دول مجلس التعاون الخليجي، والدول التي لها علاقة اقتصادية وارتباط كبير بدول الخليج مثل مصر.
وأشار إلى أن فكرة تحويل البنك الأهلي المتحد - مصر للعمل وفق أحكام الشريعة الإسلامية بانتظار التشريعات والقوانين التي ستصدر في هذا البلد، مبينا أن «الأهلي المتحد- مصر» منفتح استراتيجيًا على كل الخيارات.