ضاحي خلفان: صفع «الإخوان» لفتاة «المقطم» إهانة لكل عربي مُسلم
وصف ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، اعتداء عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين على إحدى الفتيات أمام مكتب الإرشاد، السبت بـ«إهانة لكل عربي مُسلم».
وقال «خلفان» في حسابه على «تويتر»، الإثنين: «صفع الإخونجي للمرأة في الشارع والذي تتناقله وكالات الأنباء إهانة لكل عربي مسلم».
اقرأ أيضًا
ميرفت موسى.. ضحية الضرب أمام «الإرشاد»: الاعتداء على المتظاهرين دليل «رعب الإخوان»
اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام مقر الإخوان بالمقطم.. والقوات تطلق قنابل الغاز بكثافة
بالصور والفيديو.. متظاهرون يخلعون شعار «الإخوان» من سور «الإرشاد»
وأضاف: «أظهر التنظيم شره، النهضة تصفع امرأة»، مؤكدا أن «الإخوان سقطوا في الامتحان».
كان عدد من شباب الإخوان المسلمين قد اعتدوا بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء، بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع إصابات بالغة، بينهم في الرأس والأيدي.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 منهم داخل المقر، وتم التفاوض وإخراجهم من داخل المقر من قبل قوات الشرطة. وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين في المنطقة المحيطة بمقر مكتب إرشاد الجماعة.