السفارة الليبية في القاهرة تعود لفتح أبوابها أمام المواطنين
أعلن السفير الدكتور يوسف أحمد الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون المغرب العربي وليبيا، التوصل إلى حل لمشكلة غلق السفارة والقنصلية الليبية في القاهرة حيث يعودان اعتبارا من، صباح الإثنين، للعمل وإعادة فتح أبوابهما أمام المواطنين.
وأكد الدكتور الشرقاوي في تصريحات، الإثنين، أنه تم حل المشكلة بعد اتصالات مكثفة قام بها خلال الساعات الماضية مع الجانب الليبي، خاصة مع السفير الليبي بالقاهرة والجهات المصرية المختصة وذلك بناء على توجيهات وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: لا توتر في العلاقات بين مصر وليبيا.. وسفير طرابلس يلتقي البابا الأحد
«واشنطن» تدين استهداف بعض الطوائف بسبب الدين في ليبيا وتطالب بمحاسبة المتورطين
مسؤول في سفارة ليبيا بالقاهرة: «علّقنا عملنا خشية تجدد الاشتباكات مع متظاهرين أقباط»
وأشار إلى أنه تم بذل جهود كبيرة من أجل إعادة فتح السفارة الليبية وذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين ولتمكين المواطنين الليبيبن والمصريين على السواء من أداء مهامهم والانتهاء من إجراءاتهم، مشددا على أن أي خلافات بين البلدين يتم حلها بالطرق الدبلوماسية.
كانت السفارة الليبية بالقاهرة قد أعلنت، السبت الماضي، إغلاق أبوابها وتعليق العمل، وذلك بعد أن قام متظاهرون غاضبون بحرق العلم الليبي أمام السفارة اعتراضا على مقتل مصري في ليبيا.