الزمالك يحقق فوزا صعبا على المقاولون بهدفي عبد الشافي وسمير ويواصل انتصاراته
الزمالك والمقاولون
بعد معاناة، حقق الزمالك فوزه الخامس على التوالى على المقاولون العرب  بهدفين مقابل هدف، أنهى ذئاب الجبل الشوط الأول متقدما بهدف أحرزه محمد  فاروق ونجح الفريق الأبيض فى قلب النتيجه فى الشوط الثانى عن طريق أحمد  سمير ومحمد عبد الشافى، وتصدر الزمالك مجموعته منفردا برصيد خمس عشرة نقطة  فى أفضل بداية للقلعة البيضاء فى بطولة الدورى منذ عشرة أعوام.
 
الزمالك بدأ اللقاء بتغيير فى التشكيل والطريقة بوجود الرباعى سمير وفتح  الله وسليمان ورحيل فى الدفاع والرباعى جابر ونور وصلاح وعبد الشافى   وأحمد عيد وأمامه أحمد جعفر، وبالطريقة الجديدة التى لجأ إليها فييرا تاه  الزمالك فى الشوط الأول ولم يجد الفريق الأبيض النغمة التى كان يبحث عنها  طوال الشوط الأول ولم ينجح جناحا الأبيض فى التحرك وكثرت التمريرات الخاطئة  من لاعبى وسط الزمالك وقلت المساحات بسبب كثرة اللاعبين فى وسط الملعب  ورغم أن الزمالك سيطر على الكرة فى وسط الملعب ولكن الضغط الذى قام به  لاعبو المقاولون أضاع على الزمالك كراته الكثيرة، أما ذئاب الجيل فقد لعب  مديره الفنى محمد عبد السميع بطريقة أشبه بدفاع المنطقة فى مباريات كرة  اليد بوجود رباعى دفاعى وأمامهم تسعة لاعبين منتشرين بعرض الملعب للضغط على  لاعبى الزمالك ونجحوا بالفعل فى تنفيذ خطتهم طوال  فترات الشوط الأول بفضل  اللياقة البدنية العالية للفريق ولم تظهر أى خطورة للزمالك فى الشوط الأول  إلا فى فرصة هى الأغرب فى الدورى حتى الآن عن طريق أحمد جعفر الذى سدد  برأسه فى يد العقباوى لترتد لقدمه ليسدد فى العارضة فى فرصة تستحق الوجود  فى برنامج مواقف وطرائف كرة القدم، بينما وصل المقاولون أكثر من مرة إلى  مرمى الزمالك عن طريق موسى كبيرو ومحمد زيكا السريع ونجح المقاولون فى  تحقيق هدف التقدم قبل نهاية الشوط الأول الذى انتهى على هذه النتيجة.
 
الزمالك بدأ الشوط الثانى بنفس طريقته ولكن بتغيير فى التنفيذ بتحريك  أحمد عيد إلى الجبهة اليمنى لإيقاف انطلاقات على فتحى واستغلال المساحات  الخالية خلفه مع تحرك جيد لعمر جابر على الخط بجوار أحمد عيد وتحرك فى  الجبهة اليسرى لصبرى رحيل  ووصل الزمالك بهذه التحركات كثيرا إلى مرمى  المقاولون ولكن تألق العقباوى منع أكثر من هدف ليأتى التعادل عن طريق  المدافع الأيمن أحمد سمير بعد عدة تمريرات فى منطقة الجزاء لتصل لقدم سمير  الذى أحرز الهدف.
 
التغيير المعتاد الذى أصبح كلمة السر فى مباريات الزمالك الأخيرة بإشراك  حازم إمام بدلا من عمر جابر، وفتح إمام جبهة يمنى للزمالك وتحرك جيدا وصنع  الهدف الثانى بعرضية رائعة على رأس محمد عبد الشافى الذى سدد قنبلة لم  ينجح العقباوى فى أن يفعل لها شيئا ليتقدم الزمالك ويريح جماهيره.
 
الزمالك سيطر تماما على مجريات اللقاء وكاد يحرز أكثر من هدف عن طريق  نور السيد وأحمد عيد وأحمد جعفر ولكن تألق العقباوى وعارضته منعت الأهداف  تلو الأخرى.
 
فييرا أجرى تغيريه الثانى والثالث بإشراك سيسيه وأحمد حسن بدلا من أحمد  جعفر ومحمد عبد الشافى ولكن المقاولون ظهر فى الدقائق الأخيرة وكاد يحرز  هدف التعادل بخطأ دفاعى فادح للاعبى الزمالك ولكن تألق عبد الواحد تسبب فى  إنقاذ الزمالك لينتهى اللقاء بفوز الأبيض بهدفين من جناحيه اللذين كسبا  رهان فييرا عليهما منذ بداية اللقاء.