مصرع واصابة ثلاثة سقطوا من أعلى قطارين بمحطة شبرا الخيمة
لقي راكب مصرعه واصيب آخرين سقطا من قطارين أثناء سيرهما داخل محطة قطارات شبرا الخيمة .
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة ، وبالفحص تبين ابلاغ ابراهيم عبد الحى ابراهيم 50 سنه ناظر محطة سكة حديد شبرا الخيمة بسقوط بعض الاشخاص من القطار رقم 4( طنطا – القاهرة ) على الخط الطوالى والقطار رقم 376 ( الزقازيق – القاهرة ) على خط الشرق ، حال سيرهما بمحطة سكة حديد شبرا الخيمة .
 
بالانتقال والفحص تبين  انه اثناء استقلال كل من حسنى كمال عفيفى امام 30 سنه موظف بوزارة العدل ،ومحمد شندى عبد الغنى عفيفى 29 سنه موظف ، من المنوفية ، للقطار الاول ،ورامى فرغلى عبد العظيم 31 سنه عامل من القليوبية للقطار الثانى ،حيث كانوا جميعاً واقفين واثناء  سير القطارين متجاورين بمكان الحادث  اختل توزنهم وسقطوا أرضا .
 
نتج عن ذلك وفاة الاول فى الحال متاثراً باصابته بنزيف بالمخ ، واصابة الثانى بتمزق باربطة الكاحل الايمن وكدمات متفرقة بالجسم ، واصابة الثالث ببتر جزئى باليد اليمنى وجرح قطعى بفروة الراس وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم.
 
تم نقل جثة المتوفى لمستشفى ناصر العام ، والمصابين لمستشفى النيل للتأمين الصحى بشبرا الخيمة للعلاج .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1213 ادارى قسم اول شبرا الخيمة لسنة 2013 ، وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة