رئيس قطاع الكتب لـ«الدستور الأصلي»: 103 مطبعة في المناقصة العامة .. والبت المالي في غضون اسبوعين
اكد احمد المصرى " رئيس قطاع الكتب "لـ" الدستور الأصلي " ان 103 مطبعة تقدمت فى المناقصة العامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014 ، وانتهت تماما من تقديم المظاريف الفنية ، مؤكدا على ان تلك المطابع المتقدمة لم تتغير منذ العشر سنوات الماضية ، نافيا دخول اى مطابع اسلامية او اشتراكية او ليبرالية ضمن المناقصة ،وانما تلك المطابع كانت دائما تمارس عملية طباعة الكتاب مع الوزارة منذ الاعوام الماضية ،قائلا " نحن لا نبحث عن ايدلوجية المطابع ، وليس كل من ربى ذقنه اصبح اخوانى او سلفى ، مطالبا تنحية التحزب والشخصنة جانبا ، مشيرا الى ان كل ماحدث ان اعلن البعض الامتناع عن المناقصة بعد ان استقطبتهم غرفة الطباعة للمقاطعة ولكن جميع المطابع تقدمت فى اخر يوم قبل فتح المظاريف الفنية بعدة ساعات
 
" المصرى " اوضح انه سيتم تحديد سعر التسعيرة لطباعة الكتاب عقب فتح المظاريف المالية والتى ستبدأ فى غضون10 ايام او اسبوعين عقب ارسال تقرير البت الفنى للمطابع ، نافيا اجراء تفاوضات بين الوزارة وبعض اصحاب المطابع ومنها المطابع الصحفية حول تسعيرة طباعة الصفحة وتحديدها بـ31.5 مليم.
 
رئيس قطاع الكتب قال انه لا خلاف على مواعيد اوامر توريد الطباعة ، مؤكدا على منع تجزئة الحزمة التى تضم 5مليون كتاب ،موضحا ان المواعيد المحددة لتسليم الكتب لا تسبب اى عوائق للمطابع ،قائلا "المصريون لايعجزون عن الانتهاء من هذا الامر بل من الممكن ينتهوا من الطباعة فى غضون 15 يوم وليس 115 او 175 يوم ".
 
وعن تحصيل نسبة 5% من اصحاب المطابع لصالح نقابة المهن التعليمية .. قال المصرى ان هذا الامر يحصل طبقا لقانون الدولة الذى يشترط ذلك، ولكن الوزارة لا تضع فى خزانتها اى مليم منها، وانما تدخل فى موازنة الدولة .