برادلي: لاعبو الزمالك والإسماعيلي مش معانا
برادلي
فى ظل إصرار الأمريكى بوب برادلى،  المدير الفنى للمنتخب  الوطنى، على وجود لاعبى الأهلى كشرط لخوض ودية قطر،  المقرر إقامتها يوم 7  مارس المقبل بالعاصمة القطرية الدوحة، لم يجد برادلى  سوى الاتصال بحسام  البدرى المدير الفنى للنادى الأهلى وسيد عبد الحفيظ  مدير الكرة، لإقناعهما  بوجود لاعبى الفريق الأحمر خلال المباراة الودية فى  ظل التعاون المستمر  وعلاقته الجيدة التى تجمعه بمدربى الأندية.
 
وكان الجهاز الفنى للأهلى قد رفض الموافقة على سفر  لاعبى  الأحمر إلى قطر بسبب ارتباط الفريق بمباراة إنبى فى الجولة السابعة  من  مسابقة الدورى والتى ستقام يوم 10 مارس المقبل.
 
وحصل مسؤولو الأهلى على وعد من جهاز المنتخب بوجود  لاعبى  الأهلى عقب مباراة قطر مباشرة يوم 7 مارس، بعد أن اشترط اتحاد الكرة  وجود  طائرة خاصة تنقل المنتخب الوطنى عقب المباراة مباشرة، وهو ما أثار  ارتياح  الجهاز الفنى للأهلى.
 
ونجح برادلى فى الحصول على موافقة البدرى بوجود جميع  لاعبى  الأهلى للمشاركة فى المباراة، على أن يعودوا قبل المباراة بـ48 ساعة  فى  ظل ارتباط الفريق الأحمر بمباراة إنبى التى يعول عليها آمالا كبيرة لحسم   صدارة المجموعة الأولى لصالحه، وسيتم الإعلان عن أسماء لاعبى الأهلى   المنضمين إلى صفوف الفراعنة خلال الساعات المقبلة، والتى لن تقل عن 7   لاعبين سيكون على رأسهم الحارس شريف إكرامى، ووائل جمعة، وأحمد شديد قناوى،   ومحمد نجيب، وحسام عاشور، ورامى ربيعة، وعبد الله السعيد، والسيد حمدى.
 
وأمام موافقة الأهلى على حل أزمة لاعبيه اتفق الأمريكى  بوب  برادلى مع الجهاز المعاون على استبعاد لاعبى الزمالك والإسماعيلى من   قائمة الفراعنة، بسبب ارتباطاهم بمباريات فى الدورى بعد 24 ساعة من ودية   قطر، وهو ما قد يحول دون وجودهم فى قائمة المنتخب، وسيكون لاعبو أندية   الدورى الذين وضعهم الجهاز الفنى تحت المنظار للاستعانة بهم خلال المباراة   ورغبته فى تجربته عدد من العناصر بجانب لاعبى الأهلى الذين يعتبرون القوام   الرئيسى، رغم اتفاق الجهاز الفنى على استدعاء عدد كبير من لاعبى الزمالك،   الذين ظهروا بمستوى طيب على رأسهم الحارس عبد الواحد السيد.
 
ومن جانبه، أكد ضياء السيد، المدرب العام للمنتخب  الوطنى،  أن فوز الأهلى ببطولة السوبر الإفريقى سيكون دافعا كبيرا للاعبين  للظهور  بشكل طيب مع المنتخب الوطنى خلال مباراته المقبلة أمام زيمبابوى،  وأن  الحالة الفنية التى ظهر عليها لاعبو الأحمر بجانب لاعبى الزمالك مؤخرا   سيكون المنتخب هو أكبر المستفيدين منها.
 
وعن وجود لاعبى الأهلى فى ودية قطر أشار السيد إلى أن  المنتخب يعتمد  بشكل كبير على لاعبى الأهلى بجانب الزمالك، ولن يستطع  الفراعنة خوض أى  مباراة دون لاعبى الفريقين، ووجود لاعبى الأحمر سيدعم  المنتخب بشكل كبير  خلال مباراته أمام قطر فى ظل رغبة الجهاز الفنى فى إعطاء  الفرصة لعدد من  العناصر التى ظهرت بشكل جيد خلال مباريات الدورى