مارس القادم .. جامعة الزقازيق تنظم المؤتمر السنوي الأول حول الإعجاز العلمي في القرأن والسنة
ينظم قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة بالجامعة المؤتمر السنوي الأول حول " الإعجاز العلمي في القرآن والسنة " بالتعاون مع الهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة برابطة العالم الإسلامى بمكة المكرمة تحت رعاية د.محمد عبدالعال رئيس الجامعة ود. عبد الله بن عبد العزيز المصلح الأمين العام للهيئة العالمية للإعجاز العلمي في القرآن والسنة ،وذلك علي مدي يومي 10 و11 مارس 2013 بقاعة المؤتمرات الكبري .
 
يهدف المؤتمر إلي العمل علي إظهار مختلف نواحي الإعجاز العلمي في القرآن والسنة عن طريق الربط بين التقدم العلمي والإيمان بالله .
 
صرح بذلك د. حامد عطية نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة ورئيس المؤتمر وأضاف أن القطاع يحرص علي تنظيم مثل هذا المؤتمر انطلاقا من كون فكر الإعجاز العلمي في القرآن والسنة هو تأكيد وبرهان لنظرة الإسلام للعلم والعلماء كما أن علوم الإعجاز العلمي جاءت لتحرك العقل الإنساني ليبدع ويبتكر ويقدم الخير للبشرية جميعا، فآيات القرآن الكريم مليئة بالحقائق اليقينية المشهودة التي بنى الله سبحانه وتعالي عليها الكون .