عاجل: أحتراق بالون طائر يسفر عن تفحم 18 سائح
البالون
حالة من الذعر أنتابت أهالى قرية حاجر الضبعية ، عقب أنفجار بالون طائر أسفر عن تفحم 18 سائح من أصل 19 سائح بينهم مصرية ، ونجاة قائد البالون وسائح أنجليزى الجنسية .
 
البالون تابع شركة "سكاى " وبحسب شهود العيان من سكان القرية الذين أدلو للتحرير أنه فى الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم حدث صوت دوى هائل فى السماء فخرج أهالى قرية حاجر الضبعية الذين شاهدوا البالون يحترق فى السماء ونزول الجثث متفحمة لأرض القرية.
 
أنتقلت على الفور قوات الحماية المدنية ، والشرطة ، والجيش ، وسيارات الأسعاف لنقل الجثث لمستشفى الأقصر الدولى ، وكانت المعاينة المبدئية قد أفادت أن حالة البالون سيئة ولا تسمح بالطيران.