نيابة الإسكندرية تقرر حبس المتهم بقتل 5 أشخاص أربعة أيام على ذمة التحقيقات
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس المتهم (طه موسي عبد القادر- 22 سنة) مرتكب واقعة قتل 5 أشخاص في منطقة برج العرب 4 أيام علي ذمة التحقيقات، و ارسال السلاح الناري المستخدم في الواقعة لمصلحة الطب الشرعي لفحصه و لإعداد التقرير اللازم، واجراء المعاينة التصويرية في مكان الواقعة.
 
وكان اللواء ناصر العبد، مدير إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد مقتل (شنوده عياد) وشقيقيه ( سامي – بشاي) وصديقهم ( عادل فايز ملاك) و( محمود أحمد حسين)  أثر إصابتهم بأعيرة نارية بمختلف أنحاء الجسم أثناء تواجدهم بحجرة داخل قطعة أرض كائنة بنجع السلام دائرة قسم برج العرب.
 
وبسؤال المًبلع المدعو ( طه موسي عبد القاد-  22 سنة) حارس علي الأرض قرر أنه أثناء تواجده بالأرض حراستها شاهد سيارة ميكروباص بيضاء اللون دون لوحات معدنية، ترجل منها بعض الأشخاص بحوزتهم أسلحة نارية وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية داخل الحجرة مما أدي لوفاة ( شنوده عياد) وشقيقيه ( سامي – بشاي) وصديقهم ( عادل فايز ملاك) و( محمود أحمد حسين حارس قطعة الأرض، وفرروا هاربين بالسيارة.
 
وتم وضع خطة بحث لكشف غموض الحادث أسفرت جهود البحث إلي أن مرتكب الواقعة المبلغ المدعو ( طه موسي عبد القادر – 22 سنة) حارس علي الأرض وتم ضبطه واعترف بارتكابه للواقعة بقصد الانتقام بسبب سوء المعاملة المجتي عليهم له وتعديهم عليه بالسب و الاهانة وطرده من الغرفة للمبيت خارجها بالرغم من سوء الأحوال الجوية فعقد العزم وبيت النية علي قتل المجني عليهم جميعاً فقام بإطلاق الأعيرة النارية  عليهم من سلاح كان بحوزته ثم اختلق واقعة حضور أشخاص يستقلوم سيارة مكيكروباص بحوزتهم أسلحة نارية قاموا بالتعدي علي المجتي عليهم لدرأ الشبهة عنه.
 
وبإشارده تم ضبط السلاح المستخدم في الواقعة بندقية آلية وعدد 3 خزينة و 25 طلقة من ذات السلاح.