انخفاض في حمولات وأعداد السفن الخليجية المارة بقناة السويس العام الماضي
قناة السويس
حققت حمولات السفن الخليجية المارة بقناة السويس خلال العام الماضي  انخفاضا ملحوظ بلغ 2 مليون و268 ألف طن في الحمولات و46 سفينة بالمقارنة بالعام قبل الماضي .
 
وقالت إحصائية الملاحة بهيئة قناة السويس أن إجمالي حمولات السفن التي ترفع أعلام دول الخليج الستة المارة بقناة السويس العام الماضي بلغت 11 مليون و494 ألف طن مقابل 13 مليون و762 ألف طن العام قبل الماضي.
 
وأكدت الإحصائية انخفاض أعداد السفن الخليجية خلال العام الماضي حيث بلغ عددها 260 سفينة مقابل 306 سفينة العام قبل الماضي.
 
وقالت الإحصائية أن حمولات السفن السعودية حققت ارتفاعا بلغ 848 ألف طن حيث بلغت حمولاتها 4مليون و930 ألف طن مقابل 4مليون و82 ألف طن خلال العام قبل الماضي بينما شهدت أعداد السفن ارتفاع طفيف بلغ 142 سفينة مقابل 116 سفينة مرت خلال العام  قبل الماضي.
 
وأظهرت الإحصائية انخفاضا في حمولات السفن التي ترفع علم البحرين  حيث بلغت 2 مليون و211ألف طن مقابل 2 مليون و828 ألف طن في العام قبل  الماضي.وبلغت أعداد السفن 35 سفينة مقابل 48 سفينة العام قبل الماضي.
 
وأكدت الإحصائية أن أعداد السفن الكويتية المارة العام الماضي بلغ 26 سفينة مقابل32 سفينة مرت خلال العام قبل الماضي ، فيما لم تحقق الحمولات أي زيادة أو نقصان حيث بلغت مليون و 664 الف طن .
 
وقالت الإحصائية أن حمولات واعدا د السفن التي ترفع إعلام دولتي قطر والإمارات العربية المتحدة حققت انخفاضا حيث بلغت حمولات السفن القطرية مليون و404 ألف طن مقابل 2 مليون و403 ألف طن العام قبل الماضي  بينما حققت السفن التي الإماراتية انخفاضا في حمولاتها حيث بلغت مليون و239 الف طن في عام 2012 مقابل 2 مليون و785 الف طن العام قبل الماضي ، وبلغت أعداد السفن القطرية المارة خلال نفس العام 28 سفينة في العام الماضي مقابل 64 في العام قبل الماضي .
 
كما حققت السفن العمانية ارتفاعا  بلغ 4 سفن بحمولات 46 الف طن فيما لم تعبر أي سفن العام الماضي.