بيل يقود توتنهام للفوز على وست هام والصعود للمركز الثالث في انجلترا
بيل
أحرز جاريث بيل هدفا قرب النهاية ليقود توتنهام  هوتسبير للفوز 3-2 على مضيفه وست هام يونايتد اليوم الاثنين والصعود الى  المركز الثالث في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم.
 
وافتتح بيل التسجيل لتوتنهام في الدقيقة 13 لكنه ترك أفضل ما عنده  للدقيقة الاخيرة عندما سدد كرة قوية في شباك الحارس يوسي ياسكيلاينن الذي  تصدى للعديد من محاولات الفريق الزائر طوال اللقاء.
 
وتقدم وست هام 2-1 في الشوط الثاني بعد ركلة جزاء من اندي كارول وتسديدة  لجو كول لكن جيلفي سيجوردسون لاعب وسط ايسلندا تعادل لتوتنهام قبل 14  دقيقة على النهاية.
 
ورفع توتنهام رصيده الى 51 نقطة متقدما بنقطتين على تشيلسي بطل اوروبا  وصاحب المركز الثالث فيما توقف رصيد وست هام عند 30 نقطة في المركز 14.
 
وينفرد مانشستر يونايتد بالصدارة وله 68 نقطة مقابل 56 نقطة لمانشستر سيتي حامل اللقب وصاحب المركز الثاني.