مباحث الضرائب تضبط 35 قضية تهرب ضريبى بقيمة 295 مليون جنيه
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، حملة تفتيشية كبيرة، لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك.
ونجحت الحملات فى مجال الضرائب العامة من ضبط 23 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 234.242.298 جنيه، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 12 حالة تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 61.382.167 جنيه.
وتمكنت الحملات فى مجال التهرب الجمركى من ضبط سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية، تم ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 44 حكما قضائيا متنوعا.