إصابة سائق بطلق نارى وسرقة سيارته بمنيا القمح فى الشرقية
أصيب سائق بطلق نارى بالقدم اليمنى فجر اليوم الاثنين، أثناء سيره بسيارته أمام قرية بندف التابعة لمركز منيا القمح، وتم نقله للمستشفى وتولت النيابة التحقيق برئاسة عمرو عبد العاطى، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز منيا القمح، يفيد بوصول "محمد س ع ا.50 سنة" سائق، ومقيم ميت على محافظة الدقهلية.
وتبين من التحريات الأولية أثناء قيادة المجنى عليه السيارة لعمل بعض أعمال الصيانة بإحدى شبكات المحمول برفقة بعض الفنيين، قام مجهولون باعتراض طريقه أمام قرية بندف، وإصابته بطلق نارى وسرقة سيارته ولاذوا بالفرار، وجارى تحرير محضر بالواقعة.