بالفيديو.. أتوبيس النقل العام يصدم شاباً بشارع التحرير ويفر هرباً
صدم اليوم، أتوبيس تابع لهيئة النقل العام "c.t.a" المواطن عبد الحكيم فؤاد عبد الحكيم فرج الله21 سنة، الموظف بشركة أماندا لمستحضرات التجميل، أثناء توجهه إلى مقر عمله بشارع التحرير بحى الدقى بالجيزة، بعد أن قام سائق الأتوبيس بشكل مخالف لقوانين المرور بالرجوع للخلف بشكل مفاجئ مما تسبب فى طرحه على الأرض.
قال عبد الحكيم، إن المواطنين المارين بالشارع هم الذين قاموا بمساعدته بعد الوقوع من على الأسفلت ونقله إلى مستشفى 6 أكتوبر التابعة للهيئة العامة للتأمين الصحى، المجاورة لموقع الحادث، وتم توقيع الكشف الطبى عليه والذى أقر بأن الحادث الذى تعرض له تسبب فى إحداث جروح قطعية باليد اليسرى بلغ إحداها 6 سم والآخر 14 سم كما أحدث العديد من الكدمات والسحجات بالوجه وبمختلف أرجاء جسده.
تم تحرير محضر بمعرفة نقطة شرطة مستشفى 6 أكتوبر برقم 3 أحوال بتاريخ اليوم 3 فبراير 2013.
أشار عبد الحكيم إلى أن ما حدث فى يده تسبب فى إحداث إعاقة بها تؤثر على مجرى حياته العملية التى بدأها بالحصول على وظيفة بشركة خاصة بعد فترة كبيرة من التعب والبحث، لافتا إلى أن سائق الأتوبيس لم يتق الله ولم يقف حتى لمعرفة ماذا أصابنى من جراء ما قام به، على حد قوله.