مصرع مسجل بالشرقية فى تبادل إطلاق النيران مع مباحث العاشر
لقى مسجل مصرعه فى تبادل لإطلاق النيران مع رجال مباحث العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية، بعد قيامه بالاشتراك مع أحد البلطجية لسرقة كمية من الحديد بمحطة الهيئة العامة للطرق والكبارى.
وتم التحفظ على جثته بمشرحة مستشفى التأمين الصحى، وتولت نيابة العاشر التحقيق برئاسة عماد مراد، وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وتلقى اللواء على أبوزيد مدير البحث الجنائى إخطارا من العقيد إبراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى بالعاشر، يفيد بقيام الأهالى بإبلاغ قسم شرطة أول العاشر من رمضان بقيام مجموعة من الأشخاص بحوزتهم أسلحة نارية بسرقة كمية من قطع الحديد، من أحد محطات المياه "تحت الإنشاء" التابعة للهيئة العامة للطرق والكبارى، وتحميلها على سيارة نصف نقل بيج اللون تحمل لوحات معدنية مطموسة.
وعلى الفور قام النقيب أحمد علاء ضابط مباحث فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان، والنقيب أحمد عامر ضابط مباحث الأفواج السياحية، والملازم أول إبراهيم عمارة ضابط مباحث قسم أول العاشر من رمضان، ومعهم قوة من الشرطة النظامية والسرية لتمشيط مداخل ومخارج المدينة، وبعمل كمين بطريق مصر / الإسماعيلية الصحراوى، وأثناء قدوم السيارة  رقم "6851 ع ى أ" مصر ماركة شيفورليه موديل 1986 بيج اللون (محملة بقطع الحديد)، قام قائدها بالتوقف بمنتصف الطريق.
وأثناء مشاهدته للقوات فر شخصان بالمنطقة الجبلية المجاورة للطريق بحوزة أحدهما بندقية آلية، وبادر بإطلاق أعيرة نارية تجاه القوات مما دعاهم لمبادلتهما إطلاق النيران ونتج عنها إصابة أحدهما، ويدعى"مصطفى.م.ح.ش.34 سنة" عاطل مقيم بزفتى بالغربية والسابق اتهامه فى 12 قضية سرقة بطلق نارى بالصدر من الجهة اليسرى، وتوفى عقب وصوله مستشفى التأمين الصحى بالعاشر، وبحوزته بندقية آلية مطموسة الأرقام وبخزينتها 7 طلقات، وتم ضبط الآخر ويدعى "فتحى.ش.ع.ال.29سنة" عاطل مقيم زفتى / الغربية والسابق اتهامه فى (9) قضايا سرقة.
وبمواجهة المتهم الثانى قرر قيامه بالاشتراك مع المتهم الأول بسرقة القطع الحديدية المحملة على السيارة من داخل محطة المياه التابعة للهيئة العامة للطرق والكبارى، الكائنة بطريق مصر الإسماعيلية الصحراوى دائرة القسم، وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة العامة، وجارى الكشف عن السيارة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1024 جنح القسم لسنة 2013 بالعرض على النيابة العامة، وقررت ندب الطبيب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى على الجثة، وبيان ما بها من إصابات وسببها وتاريخه، وكيفية حدوثها والأداة المستخدمة فى إصابته وبيان سبب الوفاة.