نقيب الأمن المركزى قال له:" هى دى الحرية إللى أنتم عايزينها"..
بالفيديو.. الشرطة تعتدى على صحفى بـ"اليوم السابع" بأحداث التحرير
أكد إبراهيم سعيد، المحرر تحت التمرين بقسم الفيديو7 باليوم السابع، بأنه أثناء قيامه بتغطية الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بكورنيش النيل.
تصادف قيام عدد من المتظاهرين بإلقاء شماريخ على قوات الأمن، وقام الزميل بتصويرهم وعندما تدخلت قوات الأمن بالتعامل والرد عليهم أثناء قيام الزميل بتصويرهم، قام أحد أفراد الأمن بمنعه من التصوير، وعلى الفور قام بالتنحى جانبا وقام بإغلاق الكاميرا ووضعها "بجيبه" إلا أنه فوجئ بقيام بعض الجنود والضباط بالاعتداء عليه والاستيلاء على الكاميرا الخاصة به وقاموا بمسح كافة الفيديوهات التى صورها، كما قام رجال الأمن بالاعتداء على الزميل بالركل و"اللكمات" وصاح فيه أحد الضباط "هى دى الحرية إللى أنتم عايزينها".
وأضاف سعيد بمسئولية نقيب شرطة بقطاع الأمن المركزى وعدد من الجنود بالقبض عليه ورغم إخبارهم بأنه صحفى بجريدة "اليوم السابع" فرد عليه أحد الضباط قائلاً "خلى الجريدة تنفعك" واعتدى عليه العساكر بالضرب.