ضبط لص حاول سرقة سيارة من أمام إدارة مرور الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط لص أثناء محاولته سرقة إحدى السيارات من أمام إدارة المرور بالشيخ زايد، تم التحفظ على المتهم وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3 أحوال إدارة المرور وجارٍ العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطاراً من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث يفيد بأنه أثناء تواجد الرقيب سرى محمد عبد العال متولى من قوة إدارة المرور، والمعين لتأمين البوابة الرئيسية للإدارة شاهد أحد الأشخاص بجوار بعض سيارات المواطنين المتوقفة بالشارع الموازى لمدخل الإدارة بصورة تدعو للريبة، فقام بتتبعه إلى أن شاهد المشتبه به يقوم بكسر زجاج إحداها فتوجه إليه وتمكن من ضبطه حال شروعه فى سرقة محتويات السيارة رقم 27449 ملاكى الإسماعيلية، وتبين أنه يدعى هانى ك. ع. 19 سنة عاطل مقيم الكيلو2 دائرة مركز أبو صوير وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بارتكابه الواقعة وبسؤال مالك السيارة ويدعى محمد عثمان فهيد محمد 55 سنة موظف اتهم الأخير بإتلاف زجاج السيارة ومحاولة سرقة محتوياتها وتم التحفظ على المتهم.