أهالى الشرقية يقطعون طريق "منيا القمح- الزقازيق" بسبب اختفاء فتاة
قطع صباح اليوم، الاثنين، العشرات من أهالى قرية الزنكلون، التابعة لمركز الزقازيق الطريق العام "منيا القمح - الزقازيق" من أمام قرية الزنكلون، وقاموا بتعطيل الحركة المرورية أمام السيارات بوضع الحواجز الخشبية وإشعال النيران بإطارات السيارات بسبب اختفاء فتاة من القرية.
وكان اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من العميد إبراهيم ضيف مأمور مركز الزقازيق بتعطيل الحركة المرورية بطريق منيا القمح الزقازيق بسبب اختفاء فتاة.
ومن جانبه انتقلت القيادات الأمنية للتفاوض مع الأهالى وفتح الطريق واتباع الطرق القانونية.