مجهولون يقتلون سائقاً بالرصاص أثناء سيره بسيارته بالسلام
أمرت نيابة السلام برئاسة المستشار بكر أحمد، بتشريح جثة سائق أطلق عليه مجهولون النيران أثناء سيره بسيارته الأجرة بطريق السلام، وأصيب بـ 3 طلقات أودت بحياته وكان بصحبته صديقه الذى توجه به إلى المستشفى لإسعافه ولكنه لفظ أنفاسه الأخيرة، حرر محضراً بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة السلام، إخطاراً من المستشفى بوصول "حسام ح" جثة هامدة إثر إصابته بطلق نارى بالصدر أودى بحياته، وبسؤال "أيمن ح" شقيق المجنى عليه أفاد فيه بمقتل شقيقه على يد مجهولين أطلقوا النيران عليه أثناء سيره بالسيارة، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وضبط الجناة، تبين من من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، أن المتهمين حاولوا سرقة سيارة المجنى عليه "حسام ح" وأطلقوا عليه أعيرة نارية لإجباره على التوقف بسيارته للاستيلاء عليها لكن المجنى عليه تمكن من الهرب ولكنه أصيب بـ 3 طلقات أودت بحياته.
انتقل المستشار على صلاح، وكيل أول نيابة السلام بسكرتارية رضوان حلمى إلى المستشفى لمناظرة الجثة وأمر بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وضبط وإحضار المتهمين واستدعاء صديق المجنى عليه للاستماع إلى أقواله.