ضبط شباب اعتدوا على لجنة فرز أراضى بالغردقة
تمكنت مباحث البحر الأحمر من إلقاء القبض على عدد من الشباب تعدوا على لجنة فرز الأراضى بالصالة المغطاة بالغردقة.
قام الشباب أمس الأحد، بالتعدى على أفراد اللجنة وتحطيم صندوق أوراق القرعة وأحدثوا تلفيات فى زجاج وأثاث المكان، وذلك بسبب اعتراضهم على استكمال أعمال لجنة فرز الأراضى التى تم تأجيلها أمس ثم أعيد فتحها مرة أخرى بعد اعتراض الأهالى اللذين من المقرر قرعتهم فى نفس اليوم، حيث اشتبك معهم الشباب الموجود بالقاعة.
كانت الصالة المغطاة بالغردقة قد شهدت وقوع اشتباكات بين الشباب بسبب تأجيل قرعه توزيع الأراضى وقام الشباب باقتحام الصالة وتحطيم صندوق القرعة العلنية.
ووقعت اشتباكات بين الشباب المؤيد لاستمرار القرعة العلنية والمعارضين لها وتراشق الجانبان بالحجارة واستخدم الشباب الأسلحة البيضاء والعصى وتم تحطيم الأبواب الزجاجية داخل الصالة المغطاة وحطموا الصندوق الزجاجى للقرعة العلنية، مما أدى إلى إصابة عدد منهم وألقت قوات الأمن القبض على عدد من الشباب المتسبب فى المشاجرة وفرضت قوات الأمن كردون أمنى بالصالة المغطاة وأخرجت الشباب من داخل الصالة وتم القبض على عدد من الشباب.
وبعد تجمهر الأهالى وافقت الجهات المسئولة باستمرار القرعة للانتهاء من إجمالى عشرة آلاف وخمسمائة وأثناء إجراء عملية القرعة وفوجئت اللجنة ببعض الشباب بقيامهم بتحطيم الصندوق المخصص للقرعة ووقعت الاشتباكات التى أدت إصابة عدد من الشباب وسيطرت قوات الأمن على الموقف.
وبدأت النيابة العامة التحقيقات وسماع أقوال أعضاء اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع تقسيمات أراضى الشباب وأيضا مع بعض موظفى الوحدة المحلية والصالة المغطاة على خلفية المشاجرة التى حدثت بين عدد من الشباب المحتج على القرعة العلنية وبين الشباب المؤيد للجنة الشعبية.