ضبط 327 ألف لتر سولار و15 طن دقيق قبل بيعهم بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة على الأسواق، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، وضبط السلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى تمت بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 10 قضايا مواد بترولية بمضبوطات 327372 لتر سولار، وضبط 5 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات 1522 أسطوانة، وضبط 10 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات 15,725 طن دقيق، وضبط 54 قضية مخالفات مخابز.
كما تمكنت الحملات من ضبط 4 قضايا فى مجال الإتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة بمضبوطات وزنت 9,560 طن سكر وزيت وأرز تموينى مدعم، وضبط 6 قضايا غش غذائى وغير غذائى، وضبط 3 قضايا فى مجال مخالفات اللحوم والطيور، وضبط 92 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 6 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط 10 قضايا بيع كروت شحن هواتف محمولة بأزيد من السعر الرسمى.