ضبط المتهم الهارب فى واقعة مقتل ضابط بالطريق الدائرى بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط المتهم الهارب فى واقعة مقتل ضابط بالقوات المسلحة على الطريق الدائرى بالإسماعيلية أثناء محاولة سرقة سيارة الضابط بالإكراه، وتم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشته، وفحص نشاطه الإجرامى وضبط المتهم الهارب، وجارى تحرير المحضر اللازم، والعرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأن المحضر رقم 616 جنايات قسم شرطة ثالث الإسماعيلية لسنة 2013 بشأن وفاة النقيب فنى قوات مسلحة حامد محمد محمود عليان إثر إصابته بطلق نارى، من جراء تعرضه لمحاولة سرقة سيارته بالإكراه أثناء توقفه بالطريق الدائرى أمام المستشفى الجامعى دائرة القسم، وذلك عقب قيامه بتبادل إطلاق النار مع الجناة ووفاته على إثر ذلك، وما أعقبه من ضبط المتهم هيثم. ع. م.ع أثناء تواجده على مقربة من المستشفى على النحو السالف ذكره وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث القسم أُوكل إليه كشف غموض الواقعة، وضبط المتهمين الهاربين، من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها فى تنشيط مصادر المعلومات وفحص خط سير هروب الجناة، وأسفرت نتائجها إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه، ضم المتهم المضبوط وكل من خالد. م. م. ع 19 سنة عاطل مقيم أبو خليفة دائرة مركز القنطرة غرب ( ابن عم المتهم المضبوط ) وأحمد. أ. ع.م 24 سنة عاطل مقيم ذات الناحية، وعقب تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول بأحد الأكمنة المعدة سلفاً بناحية محل إقامته وتبين إصابته ( طلق نارى بالساق اليمنى وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط وأوردته التحريات اعترف بصحتها، وأضاف بأن إصابته قد حدثت من جراء إطلاق النار عليه من المجنى عليه.