تكريم 5 أمهات مثاليات بالشرقية.. والمحافظ: الأم مثال للعطاء والسعادة مرتبطة برضاها
قام محافظ الشرقية المستشار حسن النجار منذ قليل بتكريم 5 أمهات مثاليات على مستوى المحافظة ومنحهن مبلغ 4300 جنيه مكافأة لهن، وهم كلا من فاطمة إبراهيم السيد، 59 سنة، والتي حصلت على المركز الثاني للأم المثالية على مستوى الجمهورية والأولى على المحافظة، وحصلت عواطف حفني أحمد علي، المركز الثاني بالمحافظة، وحصلت نادية إبراهيم محمد غمري، على المركز الثالث، وحصلت فوزية أحمد علي إمام، على المركز الرابع؛ بينما حصلت ماجدة عبد الهادي رضوان، على المركز الخامس.
وقال محافظ الشرقية إن الأم هي أصدق مثال للعطاء والفناء والتضحية دون انتظار أي مقابل، ويكفيها شرفاً تكريم الله لها وحرص الرسول صلى الله عليه وسلم على التوصية على الاهتمام بها.
وطالب المحافظ الأبناء بالحفاظ على أمهاتهم ومعاملتهن معاملة حسنة وتقديم الرعاية الكاملة لهن، كما راعتهن منذ الصغر لافتاً إلى أن السعادة في الدنيا والأخرة مرتبط برضا الأم.
وجسدت السيدة فاطمة إبراهيم، الحاصلة على المركز الثاني على مستوى الجمهورية، قصة كفاح من أجل حصول بناتها الثلاثة على شهادات جامعية، حيث حصلت سحر على ليسانس أداب، وحصلت أسماء على بكالوريوس طب بيطري، وحصلت نادية على بكالوريوس هندسة قسم اتصالات، وقالت الأم إنها تحملت وزوجها كثيراً من المعاناة في تربية بناتها، وأن العبء أصبح ثقيلاً عليها بعد وفاة زوجها منذ سبع سنوات.
وبالإضافة لتكريم الأمهات، تم تكريم عدد من الرائدات في العمل الاجتماعي والأسري والريفي أيضاً.