استمرار إضراب عمال زراعة بكفر الشيخ للمطالبة بحقوقهم المادية
يستمر اليوم إضراب عمال مزرعة الخاشعة السمكية بالحامول في كفر الشيخ، الذي يدخل يومه الثالث، للمطالبة بتحرير عقود عمل لهم، حيث قام العاملون أمس بطرد المحسوبين على رئيس مجلس الإدارة من مكاتبهم، وتولوا هم إدارة المزرعة، فيما قال عمال المزرعة، إن رئيس مجلس الإدارة يهددهم بإحضار بلطجية من محافظة الإسكندرية، مسقط رأسه، وهو ما أدى لتحفز أهالي العمال واستعدادهم لمواجهة بلطجية رئيس مجلس الإدارة، حسب قولهم.
وفى مدينة قلين، يستمر إضراب العاملين بالهندسة لليوم السابع مطالبين بالتثبيت، وكان العاملون أغلقوا مبنى "الهندسة" بالأقفال والجنازير منذ الخميس الماضي، قائلين إن رواتبهم متدنية، وإنهم يتعرضون لمخاطر العمل من عدوى بالأمراض والإصابة بأمراض الكبد الفيروسية، نتيجة عملهم بالترع والمصارف، ولا يحصلون على بدل عدوى، ولا يجدون رعاية صحية أو اجتماعية، وما يطلبونه هو فقط التثبيت.
وأشار العاملون أن عددهم 54 عاملاً، وأنه تم تحويل 50% منهم على الباب الأول منذ أول يوليو 2012 دون أن يحصلوا على مميزاته، وأن راتبهم لا يتعدى 350 جنيه، رغم المخاطر والأمراض التي تصيبهم نتيجة العمل والمشاكل التي يتعرضون لها من الفلاحين والمزارعين بسبب المناوبات في الري.
وأدى إضراب العاملين إلى تعطل أعمال صرف مستحقات المقاولين، وتأخر تطهير الترع والمصارف استعداداً للموسم الزراعي وخاصة محصول الأرز، وقال العاملون أنهم حرروا أمس محضراً ضد رئيس شئون العاملين، يتهموه بالتعدي عليهم، وسرقة ملفات بالهندسة لاتهام العاملين بسرقتها.
فيما توجه مجموعة من العاملين لمقابلة مدير عام ري كفر الشيخ، لعرض الأمر عليه لحل مشكلة العمال.