"التخطيط": تطهير 190 ألف فدان من الألغام لاستغلالها في النشاط الزراعي والبيئي
قال الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن هناك خطة واضحة لتطهير 190 ألف فدان في الفترة القادمة، من مدينتي العلمين والحمام المزروعة بالألغام، وسيتم تخصيص جزء من هذه الأراضي إلى وزارتي الزراعة والإسكان، لإقامة مشروعات سكنية، واستغلالها زراعيا.
وتأتي تلك الخطوات مع الخطة القومية لتنمية هذه المنطقة خلال عامي 2022 وحتى 2027، والتي ستشهد زيادة في آفاق الاستثمارات والتنمية، لافتا إلى أن هناك خطة عاجلة لمواجهة كافة القضايا التنموية العالقة أمام الحكومة.
وأكد العربي أن الألغام كانت أحد المعوقات الرئيسية للتنمية في منطقة الساحل الشمالي الغربي، وأن بإزالتها يفتح الباب أمام إنشاء مدينة مليونية تسهم في تدفق الاستثمارات، وتنشيط السياحة بالمنطقة التي عانت منذ الحرب العالمية الثانية وحتى الآن من غياب الاستثمار فيها، رغم تمتعها بكل مقاومات جذب الاستثمار.