شذى حسون تهنئ أمهات الوطن العربي بعيد الأم
هنأت الفنانة العراقية شذى حسون، والدتها وأمهات الوطن العربي بمناسبة عيد الأم، وكتبت على صفحتها الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "أمي يا أيقونة كل الحياة.. أمي يا زهرة قلبي، لا تكفي 365 يوما أن تكون لك عيدا،.فأنت من أعطيتني الحب والحنان والدفء، وفي عيد الأم، ورغم ألمي لما تراه أمهاتنا في سوريا والعراق وفلسطين، فإنني أحاول رسم ابتسامة في عيدهن اليوم، كل عام وأنت بألف خير، كل عام والفرح عنوان لحياتكن، كل عام والبسمة ترافق كل أفراحكن.
أمي التي بكى قلبها لفراق ولدها.. أمي التي ضحكت لفرح ولدها.. أمي في سوريا والعراق وكل البلدان التي نزفت فيها الأم دما ودموعا، حبي وتقديري لكي، كل عام وأنتِ رمز لكل الحب.. كل عام وأنتِ بألف خير".