بدء فعاليات أول مهرجان دولي لمسرح الطفل بالغردقة
بدأت، اليوم، فعاليات أول مهرجان دولي لمسرح الطفل، بفندق كورال بيتش روتانا بالغردقة، برعاية الهيئة العامة لتنشيط السياحة، بالاشتراك مع مؤسسة "مانيتون" لمسرح الطفل، والتي تستمر خلال الفترة من 21 مارس وحتى 23 مارس.
تقام الدورة الأولى للمهرجان بمناسبة اليوم العالمي لمسرح الطفل، ويستضيف المهرجان عددا من الفرق المسرحية العربية والدولية، فمن السعودية فرقة المخاتير المسرحية، ومجموعة من الفرق الأوروبية "روسيا، وبولندا، والتشيك، وسويسرا، وإنجلترا، وأوكرانيا، وإيطاليا"، وفرق مسرحية مصرية تقوم بعروض فنية ومسرحية متميزة، كما ستقوم وسائل إعلام من روسيا ومصر بتغطية المهرجان عالميا.
يأتي ذلك تنشيطا للسياحة بمدينة الغردقة، وإيجاد ملتقى ثقافي للعديد من فرق الطفل المسرحية الأوروبية والعربية.