وقفه احتجاجية لأهالي قرية بالمنيا للمطالبة بإزالة التعديات على أرض مخصصة لـ"المقابر"
نظم عدد من أهالي قرية المسيد، التابعة لمركز العدوة شمال المنيا، وقفه احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإزالة تعديات بالبناء على قطعة أرض مخصصة لإقامة مقابر عليها.
وأكد المحتجون أن قطعة الأرض المشار إليها مساحتها فدان و7 أسهم، تم تخصيصها لإقامة مقابر للقرية، وأنهم فوجئوا بقيام بعض الأهالي بالتعدي عليها بالبناء، وتشوين البلوكات الحجرية والطوب، وطالبوا بتدخل الوحدة المحلية لشن حملة إزالة لهذه التعديات، حتى لا تزداد لاحقا.
وانتقل عدد من القيادات الأمنية للمحتجين، ووعدوهم بالنظر في مطلبهم، وسرعة اتخاذ القرار اللازم، وإخطار الوحدة المحلية لمركز ومدينة العدوة للمعاينة.