ضبط رجل أعمال بحوزته بندقية آلية و86 طلقة ببني سويف
تمكنت مباحث قسم بني سويف من إلقاء القبض على رجل أعمال، وبحوزته بندقية آلية وعدد 86 طلقة، أثناء قيامه بالاتفاق مع موظف لإنهاء مشكلته مع مستأجر شقة يملكها في أحد أحياء مدينة بني سويف قام بتحويلها لمخبز إفرنجي.
كانت معلومات وردت لمباحث قسم بني سويف، بقيام حمدي ع. م . ط، يبلغ من العمر 32 عاما، صاحب محل أدوات بيطرية، بحيازة بندقية آلية وطلقات نارية بالمخالفة للقانون، وأنه يجري اتفاقا مع موظف بمديرية الشباب والرياضة، ليقوم رجل الأعمال بطرد مستأجر لشقة يمتلكها الموظف حولها لمخبز، بعد تهديده واستخدام نفوذه.
وبعرض المعلومات على اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن المحافظة، أمر باتخاذ الإجراءات القانونية فورا، وانتقلت قوة برئاسة الرائد أحمد هديب، وكيل مباحث قسم بني سويف، إلى مساكن حوض الدلالة بحي الغمراوي بمدينة بني سويف حيث تقع الشقة، وتمكن من القبض على رجل الأعمال وموظف الشباب والرياضة أثناء الاتفاق.
تم اقتياد رجل الأعمال وصديقه الموظف لقسم شرطة بني سويف لعرضهما على النيابة.