أمن سوهاج يتمكن من استعادة شاب تم اختطافه من داخل سيارته
تمكنت أجهزة أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مدير أمن المحافظة، من استعادة أحد الأشخاص، قام مجهولون باختطافه أثناء استقلال سيارته، والاتصال بأقاربه طلبا للفدية.
تلقى العميد الحسن علي، مدير المباحث الجنائية، إشارة من العميد وائل جمال الدين، مأمور مركز شرطة سوهاج، تفيد تلقيه بلاغا من أحد الأشخاص يفيد اختطاف نجله، فتم تشكيل فريق بقيادة العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، وضم العقيد كمال الضبع، مفتش مباحث المركز، ودلت تحريات المقدم مصطفي النحاس، رئيس مباحث مركز شرطة سوهاج، وبمعاونة المقدم أحمد المولد، أن المخطوف يدعى خالد سيد محمد، 24 عاما، ويقيم بالغوانم دائرة المركز، حيث كان يستقل سيارته الملاكي رقم (9187 هـ أ ف)، وفي وقت لاحق، حضر للمركز والده، وأبلغ عن تلقيه اتصالا هاتفيا يتضمن طلب فدية مالية مقابل إعادة نجله.
ومن خلال وضع خطة، تضمنت فحص خلافات أهلية المجني عليه، وتجنيد المصادر السرية للوصول إلى معلومات تفيد شخصية مرتكبي الواقعة، وأسفرت الجهود إلى تحديد شخصية الجناة، وتحديد مكان تواجد المجني عليه، تمت مداهمة وكر المتهمين، وبعد مشاهدة القوات، تركوا المجني عليه وفروا هاربين داخل الزراعات، وبتمشيط المنطقة عثر على السيارة.
وتحررالمحضر رقم 1164 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.