الداخلية تنفي ما تردد عن إمداد الوزارة بعناصر إخوانية لفض أعمال الشغب
نفى مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، ما نشرته إحدى الصحف حول عقد لقاء بين قيادات وزارة الداخلية وأعضاء من جماعة الإخوان المسلمين تم فيه الاتفاق على إمداد الوزارة، بأعداد من شباب الإخوان بمختلف محافظات مصر؛ لمشاركة قوات الأمن المركزي في فض الاعتصامات والوقفات والاحتجاجات اليومية.
وأكد مسؤول مركز الإعلام الأمني أن هذا الخبر عارٍ تمامًا من الصحة, وأن وزارة الداخلية لن تسمح لأي شخص أو تيار أو جهة بالتدخل في اختصاصاتها؛ حيث أنها الجهة الوحيدة المنوط بها دون غيرها تحقيق الأمن وفقًا للدستور والقانون.
وأضاف بأن تلك الترديدات ليست سوى استمرار لمحاولات الوقيعة بين المواطنين ورجال الشرطة المكلفين بأمن الوطن وسلامة المواطنين.