مهرجان "أبو ظبي السينمائي" يفتح باب "سند" لدعم صناع السينما في الوطن العربي
أعلن مهرجان "أبو ظبي السينمائي"، اليوم، عن فتح باب التقدم بطلبات الحصول على منح صندوق "سند" التابع للمهرجان، والهادف لدعم صناع السينما من العالم العربي، على أن يكون آخر موعد لاستقبال الطلبات 6 أبريل، كما أعلن عن الموعد الثاني لتلقي الطلبات في 1 يوليو المقبل.
ويسعى صندوق "سند" إلى دعم المشاريع السينمائية في مراحل التطوير ومراحل الإنتاج النهائية، ويوفر للسينمائيين الموهوبين في العالم العربي الدعم المناسب لتطوير أو إكمال أفلامهم الوثائقية أو الروائية الطويلة.
وقال علي الجابري، مدير المهرجان، "يعتبر الصندوق مبادرة خلاقة من المهرجان، تتعدى في مفهومها الدعم المادي اللازم لتيسير جزء من الصعوبات التي تجابه صنَّاع السينما العرب، لتشمل تقديم المشورة والتواصل مع المشاريع في جميع مراحل إنجازها، ونحن حريصون على توفير كافة سبل الدعم لهذه المشاريع لفترات لاحقة لمرحلة إنجازها ووصولها إلى المهرجانات العربية والدولية وعروض الجمهور".
وتبلغ قيمة المساعدات الإجمالية التي يقدّمها "سند" 500 ألف دولار أمريكي سنويًّا، تقدم كمنح لمشاريع سينمائية، تتوزّع على مرحلتي التطوير بقيمة دعم تصل إلى 20 ألف دولار كحدٍّ أقصى لكل مشروع، ومرحلة الإنتاج النهائية بقيمة دعم 60 ألف دولار.