رئيس مالي يعرض على متمردي الطوارق إجراء محادثات
تمبكتو (مالي)/باريس (رويترز) - عرض رئيس مالي يوم الخميس إجراء محادثات مع الحركة الوطنية لتحرير أزواد حركة متمردي الطوارق في مسعى لتحقيق مصالحة وطنية بعد أن طرد الهجوم الذي قادته فرنسا حلفاءهم الإسلاميين السابقين الذين فروا إلى مخابئ في الجبال.
ونجح هجوم بري وجوي استمر ثلاثة أسابيع في طرد مقاتلين مرتبطين بالقاعدة من بلدات رئيسية في شمال مالي وهو ما يعني انتهاء المرحلة الأولى من عملية تستهدف منع الإسلاميين من استخدام منطقة الصحراء الشاسعة قاعدة لشن هجمات على أوروبا.
ومن المقرر الآن أن تسلم فرنسا المهمة العسكرية تدريجيا إلى قوة أفريقية مفوضة من الأمم المتحدة قوامها حوالي ثمانية آلاف جندي ومكلفة بتأمين البلدات الشمالية وبملاحقة المتشددين في معاقلهم الجبلية بالقرب من الحدود الجزائرية التي يسهل اختراقها.
ودمرت الهجمات الجوية الفرنسية معسكرات التدريب وقواعد الإمداد والتموين الخاصة بالإسلاميين لكن باريس تقول إن أي حل طويل الأمد يعتمد على إيجاد تسوية سياسية بين الطوارق الساخطين في شمال مالي وبين الحكومة في العاصمة باماكو.
واستعاد متمردو الطوارق المطالبون بالاستقلال السيطرة على معقلهم في كيدال البلدة الشمالية النائية بعد فرار المقاتلين المرتبطين بتنظيم القاعدة تحت وطأة الهجمات الجوية الفرنسية إلى الجبال الوعرة. وكان الإسلاميون الأفضل تسليحا وتمويلا قد استغلوا تمرد الطوارق العام الماضي واستولوا على المنطقة.
ولم تدخل القوات الفرنسية التي احتلت مطار كيدال يوم الثلاثاء إلى البلدة وتمركزت القوات المالية على مسافة بعيدة إلى الجنوب من كيدال في بلدتي جاو وتمبكتو المحررتين.
وأعلن رئيس مالي المؤقت ديونكوندا تراوري بضغوط من فرنسا استعداده لبدء محادثات مع الحركة الوطنية لتحرير أزواد بشرط احترام تعهد بإسقاط مطالبها الخاصة باستقلال شمال مالي.
وقال تراوري لراديو فرنسا الدولي "الجماعة الوحيدة التي يمكن أن نفكر في التفاوض معها اليوم هي الحركة الوطنية لتحرير أزواد. لكن بالطبع شرط أن تتخلى عن أي مزاعم تتعلق بمطالب إقليمية" مستبعدا إجراء أي محادثات مع أي جماعات إسلامية.
وكان زعماء الحركة الوطنية لتحرير أزواد عرضوا المشاركة في القتال ضد الإسلاميين وسط مخاوف من أن يشن جيش مالي هجمات انتقامية ضد الطوارق عند استعادة البلدات الشمالية.
ويحمل كثيرون في مالي مسؤولية الأزمة الراهنة لتمرد الطوارق العام الماضي مما دفع ضباط الجيش الساخطين إلى الإطاحة بالحكومة في باماكو.
ودعا تراوري الذي تم تنصيبه رئيسا بعد الانقلاب العسكري في مارس آذار إلى انتخابات عامة تجرى في 31 يوليو تموز لاستكمال عملية انتقال سياسي.
ويشير محللون عسكريون إلى أن الصراع قد يتحول الى تمرد محدود لكن طويل الأمد مع جماعات صغيرة من المقاتلين الإسلاميين الذين يشنون هجمات متقطعة.
وقالت مصادر عسكرية في مالي إن أربعة جنود ماليين قتلوا وأصيب خمسة عندما انفجر لغم أرضي في عربة الدورية الخاصة بهم على الطريق بين جاو وبلدة جوسي القريبة في أول حادث من نوعه أثناء الصراع.
ولم يقتل سوى جندي فرنسي واحد في المهمة لكن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس حذر الأربعاء من أن الأمور قد تزداد صعوبة إذا حاولت القوات طرد المسلحين من مخابئهم النائية. وحذر من مخاطر احتجاز الرهائن ومن هجمات ضد المصالح الفرنسية في أنحاء المنطقة.
وجددت باريس ضغوطها على مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة كي يوافق على قوة لحفظ السلام وسط مخاوف تتعلق بتمويل القوة الأفريقية وتسليحها وقيادتها. ورفض مجلس الأمن الفكرة قبل التدخل العسكري الفرنسي في مالي.
وعارض الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون تورط قوة حفظ السلام في مهمة قتالية لكن استعادة البلدات الرئيسية في مالي جعل نشر القوة أقل خطورة. وقال دبلوماسيون بالأمم المتحدة أمس الأربعاء إنه من المقرر أن يبحث مجلس الأمن إمكانية إرسال قوة لحفظ السلام قريبا.
وقال وزير الدفاع الفرنسي جان إيف لودريان لراديو فرنسا الدولي "هذا تطور إيجابي بشدة وأريد لهذه المبادرة أن تنجح." وتابع قائلا إنه من الواضح أن فرنسا "ستضطلع بدورها."
وكانت الشوارع الترابية في مدينة تمبكتو التاريخية التي حررتها القوات الفرنسية قبل بضعة أيام هادئة اليوم الخميس بعد نهب المتاجر والمنازل التي تخص الطوارق والعرب.
وبعد قراراتهم بحظر الموسيقى وقطع أيدي اللصوص ولد الإسلاميون كراهية عميقة بين سكان شمال مالي وغالبيتهم مسلمون صوفيون معتدلون.
وأقدم الإسلاميون على أعمال شبيهة بما أقدمت عليه حركة طالبان في أفغانستان بهدم أضرحة وإحراق بعض المخطوطات القديمة في تمبكتو وهي من بين مواقع التراث العالمي المدرجة لدى منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونسكو).
ويحذر كثيرون الآن من خطر وقوع أعمال انتقام عرقية ضد الطوارق والعرب حيث حمل ماليون سود أسلحة من أجل العودة إلى بلداتهم المحررة.
من بونوا تسييه وفيكي بوفري
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)