دكتاتورية الأرجنتين تلاحق ملكة هولندا القادمة
شعلان شريف- إذاعة هولندا العالمية - لم تمض سوى ايام معدودة على إعلان ملكة هولندا تنازلها عن العرش لصالح ابنها وولي عهدها، حتى جاءت أخبار سيئة للعائلة المالكة. فللمرة الثانية يتقدم ناشطون حقوقيون هولنديون ببلاغ ضد والد زوجة ولي العهد، الأميرة مكسيما، التي ستحمل لقب 'الملكة' بعد بضعة شهور فقط. ويتهم الناشطون والد الأميرة الأرجنيتيني الجنسية، خورخي زورغويتا، بأنه كان على علم بجرائم القتل والاختطاف والتغييب التي حدثت في عهد الدكتاتور الأرجينتي فيديلا أواخر السبعينات من القرن المنصرم، حيث كان السيد زورغويتا يشغل حينها منصب نائب وزير الزراعة.
دموع الأميرة
ألقى ماضي السيد زوروغويتا بظله الثقيل على الاسرة الملكية الهولندية منذ أن إعلان العلاقة العاطفية بين وليّ العهد الامير ويليم الكساندر والأميرة الحالية مكسيما. في بداية الأمر ثارت اعتراضات كثيرة حول ما إذا كان مقبولاً ان يتزوج ولي العهد، والملك المقبل للبلاد من ابنة رجل تثار حوله شكوك قوية. وطالب ناشطون، وبعض السياسيين اليساريين، طالبوا البرلمان بعدم الموافقة على هذا الزواج. وتشترط القوانين الهولندية موافقة البرلمان على زواج أي عضو في العائلة المالكة من المحتمل أن يتولى عرش البلاد. وثارت وقتها تكهنات بأن الأمير وليم الكساندر ربما سيعلن تنازله عن حقه بوراثة العرش لكي يتحرر من وصاية البرلمان على خياره في الزواج.
لكن الأمور لم تصل إلى تلك النقطة. هولندا المعروفة بنموذجها السياسي التوافقي القائم على التنازلات المتبادلة للوصول إلى حلول وسطى، وهو النموذج الذي عرف عالمياً بـ 'بولدر موديل'، توصلت هنا ايضاً إلى حل وسط. فقد وافق البرلمان على الزواج، بشرط عدم حضور الأب. كان قراراً قاسياً بالنسبة للأميرة مكسيما. ويتذكر الهولنديون دائماً دموعها وهي تستمع إلى موسيقى التانغو الأرجنتينية أثناء حفل زواجها في أمستردام عام 2002، عندما افتقدت أباها في ذلك اليوم التاريخي في حياتها.
يعلم.. لا يعلم؟
أنهى ذلك الحل التوافقي النقاش في الوسط السياسي، لكنه لم يستطع إنهاءه في وسائل الإعلام وفي أوساط الناشطين الحقوقيين، من هولنديين وأرجنتينيين. شغل زوروغويتا منصب نائب وزير الزراعة في الفترة من 1976 إلى 1981، اثناء الحكم العسكري للدكتاتور فيديلا. وقد شهدت تلك الفترة مقتل أو تغييب ما يقارب ثلاثين ألف شخص من معارضي النظام. من جانبه كان السيد زوروغويتا ينكر دائماً معرفته بحدوث تلك الانتهاكات في وقت حدوثها. لكن الناشطين الارجنتينيين يرون أن هذا الإنكار لا يمكن تصديقه، فالرئيس المباشر لزوروغويتا، وزير الزراعة والاقتصاد آنذاك، كان له دور شخصي مباشر في تلك العمليات.
لكن المدافعين عن زوروغويتا، وفي مقدمتهم بالطبع ابنته الأميرة مكسيما، يستندون إلى آراء عدد من المؤرخين والدارسين للحكم العسكري في الارجنتين، والتي تؤكد أن الأعضاء المدنيين في الحكومة لم يكونوا متورطين باي شكل من الاشكال بالانتهاكات الفظيعة التي حدثت، وأن الأعضاء العسكريين في النظام هم فقط من كان يشرف على عمليات القمع المنظم.
ذوو الضحايا
في عام 2001، وقبل زواج مكسيما من ولي العهد الهولندي تقدم ناشطون ارجنيتينون مقيمون في هولندا، وبعضهم من ذوي ضحايا نظام فيديلا، بمساعدة محامين هولنديين بشكوى ضد زوروغويتا. لكن النيابة العامة الهولندية رفضت متابعة القضية لعدم وجود اختصاص قضائي للمحاكم الهولندية للنظر فيها. وفي عام 2011 عاود الناشطون وذوو الضحايا تقديم الشكوى، بناء على تعديلات في القوانين الهولندية جعلت بإمكان القضاء الهولندي، في حالات معينة، النظر في الجرائم المتعلقة بحقوق الغنسان، الحاصلة في بلدان أخرى. وفي النهاية أغلق الملف لعدم وجود أدلة أو قرائن كافية لملاحقة زوروغويتا.
الآن وبعد يومين فقط من إعلان ملكة هولندا أنها ستتنحى عن العرش لولي عهدها في الثلاثين من نيسان (أبريل) المقبل، مما يعني أن مكسيما ستحمل لقب الملكة، أعلنت محامية ذوي الضحايا الأرجنتينيين، عن تقديم بلاغ جديد، بعد الحصول على 'أدلة' جديدة.
شهود جدد
في وقت سابق من شهر يناير (كانون الثاني) تحدث أحد البرامج التلفزيونية الهولندية إلى 'شاهد' جديد في الموضوع. والشاهد كان يعمل في 'مركز التطوير التكنولوجي الزراعي' في أواخر السبعينات، وتحدث عن مقتل واختفاء عدد من العاملين في المركز بسبب مواقفهم السياسية. ويؤكد الشاهد أن السيد زوروغويتا كان هو المسؤول المباشر عن إدارة هذا المركز. شهادة هذا الرجل إضافة إلى عدد من الشهادات التي جمعها صحفي هولندي بقي في الأرجنتين بضعة اشهر لهذا الغرض، شكلت الاساس المادي للشكوى الجديدة ضد السيد زوروغويتا.
ليس معروفاً ما إذا كانت 'الأدلة الجديدة' ستكون كافية لبدء تحقيق قضائي ضد والد ملكة هولندا القادمة. لكن من المؤكد أن انتهاكات حقوق الإنسان في أرجنتين السبعينيات ستظل تلاحق بأشباحها ابنة نائب الوزير سابقاً وملكة هولندا ابتداءً من الثلاثين من أبريل (نيسان 2013). ولا أحد يدري ما إذا كان الهولنديون سيرون في المستقبل دموع الملكة وهي تراقب مجرى التحقيق مع ابيها لذتكرهم بدموعها يوم زفافها دون حضوره.