البيت الابيض يحذر دمشق من نقل اسلحة الى حزب الله
واشنطن (ا ف ب) - حذر البيت الابيض الخميس سوريا من اي محاولة لنقل اسلحة الى حزب الله اللبناني، وذلك اثر معلومات عن غارة اسرائيلية على الحدود السورية اللبنانية استهدفت قافلة كانت تقل اسلحة مصدرها سوريا.
وقال بن رودس مساعد مستشار الامن القومي للرئيس باراك اوباما في مؤتمر صحافي عبر الهاتف "على سوريا الا تزيد من زعزعة الاستقرار في المنطقة عبر نقل اسلحة الى حزب الله".
واعلن الجيش السوري مساء الاربعاء ان طائرات حربية اسرائيلية قصفت احد مراكز البحث العلمي في منطقة جمرايا على مسافة 15 كلم من دمشق قرب الحدود اللبنانية، في حين تحدثت مصادر امنية عن غارة اسرائيلية على قافلة كانت تقل اسلحة في المنطقة المذكورة.
من جانبه، اعلن مسؤول اخر في البيت الابيض هو توني بلينكن ان النزاع في سوريا سيكون في طليعة جدول اعمال نائب الرئيس الاميركي جو بايدن خلال زيارته لمدينة ميونيخ الالمانية في نهاية الاسبوع لمناسبة انعقاد المؤتمر حول الامن.
وبايدن الذي يبدأ الجمعة جولة اوروبية تشمل المانيا وفرنسا وبريطانيا سيلتقي السبت وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف والموفد الدولي الاخضر الابراهيمي ورئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب، وفق بلينكن.
وقبل ان يعقد هذه المشاورات، سيلتقي بايدن في برلين المستشارة الالمانية انغيلا ميركل، على ان يجتمع الاثنين في باريس بالرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند وفي اليوم التالي في لندن برئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، بحسب المصدر نفسه.