هاجل يطمئن مجلس الشيوخ بشأن موقفه من ايران واسرائيل
واشنطن (رويترز) - قال تشاك هاجل الذي رشحه الرئيس الأمريكي باراك أوباما لمنصب وزير الدفاع أمام لجنة تابعة لمجلس الشيوخ يوم الخميس انه يؤيد السياسة الأمريكية في منع ايران من الحصول على سلاح نووي.
ودافع هاجل -العضو السابق بمجلس الشيوخ عن الحزب الجمهوري والحاصل على وسام عن مشاركته في حرب فيتنام- عن سجله بشان قضايا الأمن القومي بشكل عام. وقوبل ترشيح هاجل بحملة انتقادات واسعة تحاول إظهاره بأنه متهاون تجاه ايران ومناهض لاسرائيل.
وقال هاجل لأعضاء اللجنة في تصريحات معدة سلفا انه لا يمكن لاقتباس واحد أو بيان واحد أن يعبر عنه وعن سجله.
واضاف "رؤيتي العامة للعالم لم تتغير أبدا .. وهي ان أمريكا اقوى قوة عسكرية في العالم ويجب ان تبقى كذلك."
(اعداد سامح الخطيب للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)