تشاك هاغل يسير على خطى اوباما لتأكيد تعيينه على رأس البنتاغون
واشنطن (ا ف ب) - سعى السناتور الجمهوري السابق تشاك هاغل الخميس الى نفي اتهامه بمعاداة اسرائيل او بالسذاجة حيال ايران في اثناء جلسة المصادقة على تعيينه وزيرا للدفاع امام لجنة في مجلس الشيوخ معربا عن تاييده بلا تحفظ لسياسة الرئيس الاميركي باراك اوباما.
وحيال اعتراض بعض الشيوخ من معسكره على تعيينه، سعى هاغل المعروف بصراحته الى طمأنة اعضاء لجنة القوات المسلحة.
وردا على انتقادات لمواقفه المثيرة للجدل في مجلس الشيوخ واتهامه بتبني موقف مسالم في اثناء حرب فيتنام، سعى النائب الجمهوري السابق عن ولاية نبراسكا الى طمأنه اللجنة وقال "لن نتردد في اللجوء الى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة لضمان امننا. لكن علينا كذلك ان نكون اذكياء وعاقلين في طريقة استخدام القوة العظمى لبلادنا".
فمنذ ورود الشائعات الاولى حول تعيينه في كانون الاول/ديسمبر تم نبش عدد من مواقفه لانتقاده. وكان السناتور السابق (1996-2008) اعرب عن رفضه لسياسة الرئيس الاميركي السابق جورج بوش في العراق كما صوت في مجلس الشيوخ رافضا تشديد العقوبات من طرف واحد على ايران وادلى بتصريحات حول "اللوبي اليهودي" دفعت الى اتهامه بانه ليس حليفا ثابتا لاسرائيل.
والخميس، تبنى هيغل في خطابه الاول امام لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ سياسات اوباما في الملفات الرئيسية المختلفة.
ففي الملف الايراني قال "كما سبق ان اعلنت انه ينبغي ان تكون الخيارات كافة مطروحة على الطاولة" لمنع ايران من الحصول على السلاح النووي. وتابع ان "سياستي هي سياسة منع مسبق لا احتواء، وسبق ان اكد الرئيس ان هذه هي سياسة حكومتنا".
واوضح ان معارضته لتشديد العقوبات على ايران في مطلع العام 2000 سببها "اننا كنا في ظروف مختلفة مع ايران في تلك الفترة".
وفي موضوع اسرائيل تعهد هيغل ضمان احتفاظ حليفة بلاده بتفوقها العسكري النوعي مقارنة بالدول المحيطة في المنطقة.
وعلى مستوى النووي، فان السناتور السابق الذي دعم مبادرة غلوبل زيرو لالغاء الاسلحة النووية والتي ساهمت فيها شخصيات عالمية تعهد "الابقاء على ترسانة نووية قوية وآمنة ومتأهبة".
وتابع ان "اي تصويت او تصريح او موقف منفصل لا يختصرني، ولا يختصر قناعاتي او سجلي. نظرتي الى العالم لم تتغير قط: ان اميركا تملك اقوى جيش في العالم وينبغي ان تبقى كذلك".
ولكن يبدو ان كلامه لم يقنع البعض. فرئيس الكتلة الجمهورية في اللجنة جيمس انهوف لفت الى ان ماضي هاغل "يثبت قلة اعتراضه الدائمة على السياسات التي تضعف قوة الولايات المتحدة ونفوذها حول العالم".
كما انتقد السناتور الجمهوري هاغل "لميله اخيرا الى قلب مواقفه السياسية التي باتت تبدو مستندة الى انتهازية سياسية اكثر مما هي الى قناعات عميقة".
ورغم الانتقادات والحملة المركزة للمحافظين ضد تعيينه، ابدى البيت الابيض ثقته باقرار مجلس الشيوخ تعيين هاغل على راس البنتاغون.