تشاك هاغل يؤكد انه لن يتردد في اللجوء  الى القوة
واشنطن (ا ف ب) - اكد تشاك هاغل وزير الدفاع الذي اختاره الرئيس الاميركي باراك اوباما اخيرا انه لن يتردد "في اللجوء الى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة" لضمان امنها وذلك امام اعضاء لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ الخميس.
وردا على انتقادات لمواقفه المثيرة للجدل في مجلس الشيوخ واتهامه بتبني موقف مسالم في اثناء حرب فيتنام، سعى النائب الجمهوري السابق عن ولاية نبراسكا الى طمأنه اعضاء مجلس الشيوخ المنتمين الى حزبه بعد ان اكد عدد منهم نيته الاعتراض على اختياره وزيرا للدفاع.
وقال هاغل "لن نتردد في اللجوء الى القوة القصوى لجيش الولايات المتحدة لضمان امننا. لكن علينا كذلك ان نكون اذكياء وعاقلين في طريقة استخدام القوة العظمى لبلادنا".
وكان السيناتور السابق (1996-2008) اعرب عن رفضه لسياسة الرئيس الاميركي السابق جورج بوش في العراق وتعرض لانتقادات معسكره.
كما صوت في مجلس الشيوخ رافضا تشديد العقوبات على ايران.
كما تعرض لانتقادات كثيرة في شان تصريحاته حول "اللوبي اليهودي" او تاكيده انه ليس "سيناتورا اسرائيليا".
وتابع ان "اي تصويت او تصريح او موقف منفصل لا يختصرني، ولا يختصر قناعاتي او سجلي. نظرتي الى العالم لم تتغير قط: ان اميركا تملك اقوى جيش في العالم وينبغي ان تبقى كذلك".
وتبنى هيغل في خطابه الاول مواقف اوباما في الملفات الرئيسية.
ففي الملف الايراني قال "كما سبق ان اعلنت ينبغي ان تكون الخيارات كافة مطروحة على الطاولة" لمنع ايران من الحصول على السلاح النووي. وتابع ان "سياستي هي سياسة منع مسبق لا احتواء، وسبق ان اكد الرئيس ان هذه هي سياسة حكومتنا".
وفي موضوع اسرائيل تعهد هيغل ضمان احتفاظ حليفة بلاده بتفوقها العسكري النوعي مقارنة بالدول المحيطة في المنطقة.