المصريين الأحرار والقوي المدنية ينظمون مسيرات ليلية للتضامن مع محافظات القناة
احمد عبد الجليل
ينظم شباب حزب المصريين الأحرار مع عدد من القوى السياسية والثورية حملة تضامن مع محافظات القناة وتشمل هذه الحملة سلسلة مسيرات على مدار أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس.
	 
	ومن المقرر أن تبدأ المسيرات في تمام التاسعة من مساء اليوم، بالتزامن مع توقيت تطبيق حظر التجول فى مدن القناة الثلاث، بمشاركة كل من :حزب المصريين الاحرار - التيار الشعبى المصرى - حزب الدستور - حزب التحالف الشعبى الاشتراكى - حزب مصر الحرية - حزب الكرامة – جبهة الشباب الليبرالي-الاشتراكيون الثوريون - الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية - اتحاد شباب ماسبيرو ، وهي عبارة عن ثلاث مسيرات رئيسية ، ترفع كل منها شعار للتضامن مع إحدى محافظات القناة الثلاث.
	 
	وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها التضامنية اليوم الثلاثاء مع بورسعيد ، حيث تنطلق من ميدان طلعت حرب بوسط البلد وتتحرك المسيرة فى شوارع وسط البلد وصولاً إلى ميدان رمسيس.
	وستكون مسيرة يوم الأربعاء للتضامن مع السويس، من ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر لتتحرك فى شوارع مدينة نصر.
	وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة يوم الخميس، للتضامن مع محافظة الاسماعيلية ، بانطلاق مسيرة من أمام مسجد نصر الدين بالهرم مروراً بميدان الجيزة وتنتهى المسيرة فى ميدان الدقى.