إحالة دعوى فض إعتصام الدستورية العليا لهيئة مفوضي الدولة
عماد سليمان
 
 
 
قررت الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإداري إحالة  الدعوى القضائية  التي تطالب بإصدار حكم قضائي بإلزام كلا من رئيس الجمهوريه ووزيري الدفاع والداخلية بفض الاعتصام أمام المحكمة الدستورية العليا وحماية سائر المحاكم في جميع أنحاء الجمهورية وتأمين القضاة لكى يعملوا في بيئة أمنة لهئية مفوضي الدولة لإعداد التقرير القانوني بالرأي فيها .
 
 
وقالت الدعوى التي أقمها سعد الدين نجيب المحامي، والتي حملت رقم 13315 لسنة 67 ق، تمر البلاد بحالة غير مستقرة، وغير هادئة وهناك كثير من الاعتصامات والمظاهرات والاضطرابات التي تضر بمصالح الشعب، وتعطل العمل بالمنشآت الحيوية للدولة، ومن أهم تلك بالمنشآت المحكمة الدستورية العليا، والجدية بالحماية وحماية قضائها لممارسة عملهم وما قامت به قوات وزارة الداخلية من فرض كردونات لحماية المحكمة الدستورية غير كافي وغير مجذى أمام المتظاهرين الذين يصرون على عدم أداء عمل قضاة المحكمة.
 
 
لهذا كان يجب على الجيش المصري حماية تلك المنشاة وحماية قضائها من الاعتداء لكى يمارسوا عملهم، وليس التوجه إلى محافظة الشرقية لحماية منزل أسرة رئيس الجمهورية فدور الجيش حماية المنشآت الحيوية للبلاد.
 
 
وأكدت الدعوى محاصرة المحاكم أو النيابات وعدم وجود الجيش المصري لحمايتهم يعتبر إرهاب للقضاة وانتكاسة خطيرة لدولة القانون والمؤسسات.
 