السياحة.. لعبة الاخوان الجديدة للفوز بالانتخابات والدليل "دوللى شاهين"
فاتن غلاب
الانتخابات فوق مصالح الاقتصاد القومي ، ففي الايام الاخيرة ومع قرب الانتخابات لبرلمانية والتي من  المقرر ان يتم اجرائها خلال ابريل المقبل  تحول الاخوان عن موقفهم في السياحة وخاصة السياحة الشاطئية .
	كما فعلوا من قبل في الانتخابات الرئاسية وبعد فوزهم اصدر الكثير من ممثلي حزبي الحرية والعدالة والنور السلفي العديد من التصريحات التي قضت بالفعل علي مستقبل السياحة وكذلك زرعت الخوف في قلوب المستثمرين . ولكن مع قرب الانتخابات تحولت اتجاهاتهم نحو السياحة، بدليل الاستعانة بدوللى شاهين فى حفل تنشيط السياحة فى الغردقة ، رغم سخرية نشطاء "فيس بوك" من وضع شعار حزب الحرية والعدالة وجماعة الاخوان المسلمين ، خلف دوللى شاهين وهى تغنى بملابس مثيرة.
	حيث اكد نادر بكار (حزب النور ) أن حزب النور يدعم ملف السياحة لاهميته القصوى كأحد روافد الاقتصاد القومي ، و أن القول بهدم الاثار أو تكفير زائريها لا يخرج الا ممن يعانوا الشذوذ الفكري  مع ان هؤلاء تابعين لنفس الحزب ، منتقدا المنابر الاعلامية التي تفتح ابواقها دون ضابط او رابط . وقال بكارأن الحزب انتقل في دعمه للسياحة من القول وبعث رسائل تطمين الى العمل الفعلي للمشاركة في دعم جهود التنشيط السياحي بالداخل والخارج ,
	مشيرا الى أنه أكد لجميع العاملين بصناعة السياحة أنه لايمكن المساس بنشاط قائم أو غلقه لكن من الممكن طرح أفكار جديدة أمام أصحاب الصناعة لتكون اضافة للمشروعات والأنماط القائمة وطالب الجميع بعدم النظر للفتاوي او الاراء الشاذة التي تصدر من البعض الذين لا يمثلون الا أنفسهم أما مسئولوا الحزب الحقيقيين حريصون على دعم صناعة السياحة وحماية المناطق الأثرية والدعوة للتكامل بين الاثار والسياحة لتعظيم الاستفادة من الإمكانيات الفريدة للسياحة المصرية وفي مقدمتها الإمكانيات الأثرية والتاريخية.
	ومن جانبة صرح حلمي الجزار ( حزب الحرية والعدالة ) خلال احد جلسات الوفاق الوطني في مدينة الاقصر نهاية الاسبوع الماضي أننا من اليوم نعد أنفسنا جنود في قافلة الترويج السياحي من أجل استعادة الحركة السياحية الوافدة وأن القوى السياسية والحزبية مهما اختلفت سياسيا فاننا نتوحد من أجل أقتصادي قوي متين ترسخ السياحة أحد أعمدته .
	واشار الى أن الرسالة الوحيدة التي اراد توصيلها من زيارته للمناطق الأثرية برفقة وزير السياحة وصناعها  أن الجميع وفي مقدمتهم حزبه حريصين على دعم صناعة السياحة مشيرا الي ان حزبه سوف يتواصل مع المختصين بقطاعي السياحة والأثار لتجهيز القوانين والاجراءات التي تضمن وضع خطة محكمة للترويج للاثار بالداخل والخارج مؤكدا ثقته في ان السياحة ستعود سريعا وستتضاعف أعداد السائحين بالمناطق الأثرية التي يجب بذل كل جهد لحمايتها وتطويرها وهناك رسالة لجميع المستثمرين بالقطاع السياحي بالدعم اللامحدود لهم.
	وتعتبر تلك التصريحات مغازله حقيقية للسياحة حيث  قاموا بزيارة الاثار بالاقصر واسوان وكذلك مدينة شرم الشيح والغردقة  ومن المقرر حسب تصريحات هشام زعزوع وزير السياحة انهم سيقوموا بزيارة المعارض السياحية الدولية في لندن والمانيا وبعض الدول الاوربية خلال الفترة القادمة
	ويعتقد الجميع ان تلك الخطوات التي يخطوها الاحزاب الدينة خطوة في صالح السياحة وتنفي جميع الشائعات التى ترددت خلال الفترة الماضية حول نية الاسلاميين فى اتخاذ موقف سلبى تجاه الاثار والسياحة  المصرية وما صاحبها من اعلان بعض الاشخاص غير المسئوليين الذين لا ينتمون لأى حزب من هدم للاهرامات وغيره قام عدد من ممثلى الاحزاب الدينية بمرافقة وزير السياحة وعدد من قيادات القطاع السياحى بجولة للاثار المصرية بالاقصر واسوان
	ولذلك وبعد هذة اللقاءات توقع  الهامي الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية ان القوي السياسية مقدمتها الأحزاب الإسلامية  تقف بجوار صناعة السياحة ودعمهم لخطط وزارة السياحة والقطاع الخاص للترويج السياحي وزيادة الاعداد المتدفقة الى مصرودعمهم ايضا لتحركات القطاع لحل مشاكل الأنشطة السياحية المختلفة.  وتجاهل ما فعلوة في الايام الماضية حيت قدم الاتحاد وكذلك الوزارة من ضمانات حقيقية تعتبر ميثاق شرف للسائح الاجنبي وتم رفضها وعد الاعتراف بها
	كذلك يعتقد هشام زعزوع وزير السياحة أن الاحزاب الاسلامية سوف تدعم السياحة  ولكن الدعم الحقيقي للسياحة هو توفير الأمن والاستقرار ولن تعود السياحة الى سابق عهدها الا بعودة الامن الذي تحسن كثيرا خلال الفترة الماضية  واعلن عن اجراءات عديدة تتخذها الحكومة للوقوف بجانب صناعة السياحة ودعم تحول المشروعات للطاقة المتجددة والذكية من خلال اطلاق مشروع توصيل الغاز للفنادق وتجربة تحويل سيارات السياحة للعمل بالغاز الطبيعي