تفاصيل حكم المحكمة ضد عصام سلطان..بالحبس شهراً وكفالة 50 جنيه وتعويض 10 الاف جنيه لسبه شفيق
مروة على
قضت محكمة جنح المطرية برئاسة المستشار محمد موسى وبسكرتارية محمد ابو المجد بحبس عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط، شهراً وكفالة 50 جنيها  والزامه بدفع 10 الاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدنى المؤقت و50 جنيه اتعاب محاماه ، لاتهامه بسب وقذف أحمد شفيق مرشح رئاسة الجمهورية السابق.
	كانت محكمة جنح القاهرة الجديدة برئاسة المستشار حسن داوود، قد قررت التنحى عن نظر تلك الدعوى لاستشعار الحرج، وأحالتها الى محكمة جنح المطرية
	كان هشام مراد المحامى قد أقام دعوى سب وقذف بتوكيل من الفريق شفيق، يتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه والتشهير به فى وسائل الإعلام، وأكد المحامى أن عصام سلطان نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عبارات قال فيها: "إن الرجولة أن تراهن على أننى سأستقل طائرة وأهرب خارج مصر، ثم تهرب أنت خوفاً منى" و"لو تمتلك الرجولة الكافية ارجع مصر.. ولكنك تعلم أنك مدان ومتورط فى الفساد"، و"وأنك عندما كنت رئيساً للوزراء فى عصر المخلوع تم تهريب ملايين الدولارات لأحمد عز وجمال وعلاء مبارك وسوزان ثابت زوجة مبارك".