النائب العام يأمر بالقبض علي جميع عناصر مجموعة " البلاك بلوك " ويصفها بالإرهابية
مروة على
صرح المتحدث الرسمي للنيابة العامة المستشار حسن ياسين ان تحقيقات التي اجراها مكتب الفني للنائب العام في البلاغ رقم 1574 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ان جماعة البلاك بلوك هي جماعة منظمة تمارس اعمال ارهابية يندرج تشكيلها وعناصرها ومن ينضم اليها من عناصر تحت طائلة العقاب وفقا لنص المادتين 86 و86 مكرر من قانون العقوبات كما يعد ما ترتكبه من اعمال تخريب واتلاف وترويع للأمنين،
	 واعتداء علي الاشخاص والممتلكات من الجرائم الماسة بامن الدولة المعاقب عليها وفق نصوص قانون العقوبات الوارد من القسم الاول من الباب الثاني وبناء عليه وبعد اجراء التحقيقات اصدرت النيابة العامة امرا بضبط واحضار جميع عناصر مجموعة " البلاك بلوك " ومن ينضم اليها من عناصر او يشاركها باي شكل كان بما في ذلك التذيي بعناصر تلك الجماعة ..  ومن هذا المنطلق ان النيابة العامة تهيب بجميع المواطنين الامساك باي شخص يشتبه في انضمامه لتلك الجماعة والتحفظ عليه وتسليمه الي اقرب مأمور ضبط قضائي .. وعلي مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة ضبط اي شخص يشتبه في انتماءه لتلك الجماعة وتحرير المحضر اللازم وتسليمه الي اقرب نيابة ..
	كما تهيب النيابة العامة لكل من لديه معلومات عن تلك الجماعة وماتمارسه من اعمال اجراميه او اي معلومات عن جرائم اخري ابلاغها للسلطات الخاصة ومن لا يفعل ذلك يضع نفسه تحت طائلة نص المادة 98 من قانون العقوبات ..
	كما تنوه النيابة العامة الي من يروج الي تلك الجماعة المسماه البلاك بلوك ويحسن سيرتها بالقول او الكتابة او باي وسيلة اخري يضع نفسه تحت طائلة المادة 86 مكرر \ 3 من قانون العقوبات والتي تعد من الجرائم الماسة بامن الدولة من الداخل .