الأمين العام للجامعة العربية يصل إلى الكويت للمشاركة فى مؤتمر المانحين للشعب السورى
أ ش أ
 
 
 
وصل الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية إلى الكويت اليوم الثلاثاء للمشاركة فى المؤتمر الدولى لدعم الأوضاع الإنسانية للشعب السورى المقرر عقده غدا الأربعاء ، والذى يأتى تلبية لدعوة من أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح خلال القمة الخليجية التى عقدت مؤخرا فى البحرين.
 
 
وسيقدم الدكتور العربى خلال المؤتمر عرضا لتقرير بعثة الجامعة العربية إلى دول جوار سوريا برئاسة الأمين العام المساعد السيدة فايقة الصالح التى رصدت أوضاع اللاجئين السوريين فى لبنان والأردن والعراق واحتياجات الدول المضيفة وذلك بناء على تكليف من مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزارى فى 13 يناير الماضى.
 
 
وكانت الأمم المتحدة قد أعلنت أن وكالاتها فى حاجة إلى 5ر1 مليار دولار لتوفير التمويل الكافى حتى شهر يونيو المقبل لمساعدة ما يصل إلى مليون لاجىء سورى ، بالإضافة إلى أربعة ملايين سورى تضرروا جراء النزاع هناك لكنهم لم يغادروا بلدهم.