بلاغ للنائب العام يطالب المخابرات بالقبض على "البلاك بلوك"
طارق حافظ
تقدم السيد حامد المحامى وعضو لجنة الحريات بنقابة المحامين ببلاغ الى النائب العام المستشار طلعت عبدالله يطالب بالتحقيق مع اعضاء البلاك بلوك بعد القبض عليهم، واستدعاء الاعلامى وائل الابراشى ومذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من اعضاء البلاك بلوك ،واستدعاء حازم خاطرمنسق حركة صامدون ،وتكليف  المخابرات العامة و جهاز مباحث الامن الوطنى  بجمع التحريات وضبط هذه الخلية
	وذكر فى بلاغه الذى حمل 329 بلاغات النائب العام ان جريدة المصريون نشرت فى عددها الصادر بتاريخ 29يناير الجارى  موضوعا يفيد ان المشكو فى حقه القس مرقس عزيز "فى امريكا" هو الاب الروحى لمجموعة البلاك بلوك .. وجاء بالموضوع الصحفى اسماء هذه المجموعة وهم عبودى ابراهيم مفجر احداث مجلس الوزراء نجل عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطنى المنحل، بالإضافة إلى أحمد بلبيس وإسلام ماندو وعمرو الفلسطينى ومحمد المصرى وشادى عصام ورامى عصام وحسن ماجيك ومهند سمير وعبدالله طناش وهيثم الوطنى وإسلام حريق وإسلام مويكا وميدو الماجيك وتركى وشيكو وجو الناصري".
	واضاف فى بلاغه  حسبما جاء بالجريدة ان هذه المجموعة تضم اكثر من 6000عضو معظهم من الحركات الاشتراكية واليسارية وتجرى اجتماعاتها بمطاعم هارديز بالتحرير
	 وان هذه المجموعة قامت بـ 20 عملية إجرامية، وانها نقلت أعمالها خلال الأيام المقبلة إلى وسط القاهرة ومدينة المحلة والإسكندرية، علاوة على مواجهة حظر التجوال وحالة الطوارئ التى أصدرها الرئيس فى مدن القناة.
	واشار فى بلاغه ان حازم خاطر منظم حركة صامدون قال ان حركته قد توصلت الى معرفة اكثر من 50عضو من 10الاف عضو من البلاك بلوك على مستوى الجمهورية .
	كما انة يمتلك ادلة قاطعة فى عمليات اجرامية وارهابية قاموا بها وذلك من خلال تسجيلات صوتية وصور لكافة اجتماعاتهم وتحركاتهم السرية  .
	واضاف ان قناة التحرير قامت باستضافة اثنين داخل استوديو القناة وان الاعلامى وائل الابراشى حقق اتصال ومداخلة هاتفية مع بعضهم خلال برنامجة العاشرة مساء .
	وطالب فى بلاغه سرعة التحقيق فى هذه الوقائع مشيرا ان الشعب المصرى كلة فوجىء بعمليات الترويع واثارة الفتنة الفوضى ونشر الرعب والذعر من العمليات الارهابية التى تقوم بها هذة المجموعة.