هيئة"الشاطر و أبوإسماعيل و حجازي" تحذر من دعاوي اسقاط"مرسي"
أصدرت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح التى تضم كلا من خيرت الشاطر ، وياسر برهامي ، وصفوت حجازي ، والشيوخ محمد حسان ومحمد عبد المقصود وفوزي السعيد وحازم صلاح أبوإسماعيل ، بياناً اليوم تطالب فيه بالتحقيق مع البلطجية والمخربين، ومعاقبتهم.
	 
	وتابع البيان : أن ما تشهده البلاد لا علاقة لها بالثورة المصرية الشعبية الحضارية الراقية، ورفضت تسمية أو نسبة ما يجري إلى الثورة، و"إنما هي محاولات تخريبية وممارسات خرجت عن السلمية، فاستباحت الدماء والأعراض، مستنكر أعمال هذه المليشيات المسلحة الخارجة عن القانون".
	 
	كما طالبت بالتحقيق مع "رؤوس الفتنة" من السياسيين والإعلاميين الذين حرضوا على العنف والتخريب علانية أو دافعوا عنه أو برروا له وطالبت رئاسة الجمهورية ومؤسسات الدولة الأمنية بمواجهة ممارسات الخروج عن السلمية بما يحمي دماء المصريين وأعراضهم وأموالهم.
	كما أكدت على ضرورة قيام الهيئة الشرعية مجلس الشورى "المنفرد اليوم بسلطة التشريع" بتقديم قوانين لتنظيم التظاهر ووسائل الاحتجاج السلمي، وسن قوانين لمواجهة أعمال البلطجة، وتثمن الهيئة تشكيل لجان شعبية لتأمين المنشآت الحكومية والمرافق الحيوية.
	 
	 كما حذر البيان من كل دعاوى إسقاط الرئيس والانقضاض على الحكم والشرعية.