ننشر الأسباب الكاملة لرد هيئة المحكمة في طعن جمال عبد الرحيم ضد " الشوري " لتعيين البابلي بدلاً منه
عماد سليمان
أودع  محامي السيد البابلي رئيس تحرير جريدة الجمهوريه أسباب رد الدائرة الأولي بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدوله برئاسة المستشار فريد نزيه تناغور رئيس الدائرة وجميع أعضاء الدائرة  في الدعوي المقامة من جمال عبد الرحيم ضد رئيس مجلس الشوري وضد البابلي للعوده لرئاسة تحرير الجمهوريه  تنفيذاً للإحكام القضائية الصادرة لصالحه.
	قال وائل حمدي السعيد  محامي " البابلي "  في أسباب الرد أن الدائرة سبق لها أن حكمت بوقف تنفيذ قرار وقف جمال عبد الرحيم الصادر بتاريخ 6 نوفمبر 2012 ، وكذلك الإشكال المرفوع من " عبد الرحيم " لإستمرار التنفيذ  في الحكم الصادر لصالحه بتوليه رئاسة الجمهوريه مره أخري .
	وأضاف " حمدي " أن قصر تأجيل الدعوي الذي بسببها رد المحكمة لمدة أسبوع  واحد فقط كل جلسه يؤكد أن هناك موه بين عبد الرحيم والدائرة .
	وذكر في أسباب الرد ايضاً أن هناك دعوي مقامه من محمد العزاوي تطعن علي قرار مجلس الشوري بتعيين " عبد الرحيم " رئيساً لتحرير الجمهوريه وقد حددت لها المحكمة جلسة 5 فبراير القادم .
	وقدم " حمدي " أسطوانه مدمجة لبرنامج تلفزيوني استقبل مدلخله تلفزيونيه من عبد الرحيم عقب جلسة 8 يناير 2013 وقرر بالمداخلة أن الحكم سيصدر في الدعوي بجلية 22 يناير الماضر لصالحه وسيكون بالمسوده وبدون إعلان
	وعلي جانب أخر قال " علي أيوب أحد محامين جمال عبد الرحيم ، أن أسباب الرد التي استند عليها محامي السيد البابلي أسباب غير جديه وواهيه ولا تغني ولا ثمن من جوع ، لأن الدعوي الجديده التي قدم فيها طلب الرد تختلف شكلاً وخصوما وموضوعاً عن الدعوتين السابقتين ، لاسيما وأن الحكمين السابق حصولنا عليهم من ذات الدائرة كانا بخصوص القرار الأول الصادر عن الشوري بوقف عبد الرحيم مؤقتاً وتعيين السيد البابلي محلة مؤقتاً أيضاً .
	وأضاف " أيوب " أن القرار محل الدعوي التي ردت فيها المحكمة هو قرار جديد يختلف عن القرار الأول فهو قد صدر بالعزل الضمني لعبد الرحيم وتعيين البابلي بدلاً منه ليكمل مدته .