اشتباكات فى انتخابات الاتحادات الطلابية بالقاهرة وطلاب الإخوان يتخفون فى قوائم المستقلين
وكيل «حقوق حلوان» يمنع المستقلين من دخول اللجان للتصويت.. و«عين شمس» تجرى انتخابات التصعيد
اشتعلت حدة المنافسة بين طلاب القوى الثورية والمدنية، وطلاب تنظيم الإخوان فى انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعات القاهرة وحلوان وعين شمس، حيث جرت الانتخابات أمس بجامعة القاهرة، وسط إجراءات أمنية مشددة من قبَل أمن الجامعة، وشهدت كلية الحقوق مشادات كلامية وصلت إلى حد الاشتباكات بالأيدى بين الاتحاد القديم وائتلاف المدينة الجامعية، حيث اعتدى أحد الطلاب، المنتمين للاتحاد القديم، بالضرب على طالب منتمٍ لائتلاف المدينة الجامعية، بسبب شطبه أحد المرشحين ضده فى اللجنة الرياضية، وانتهى الأمر بتدخل الأمن الجامعى لفض الاشتباك، وقام الطالب المعتدى عليه بتحرير مذكرة وقدمها إلى إدارة أمن الكلية.
فيما تأخرت لجنة الفرقة الرابعة بكلية العلوم فى فتح الباب الاقتراع أمام طلاب الفرقة الرابعة حتى الساعة 11.30 من صباح أمس، بالإضافة إلى تأخر بعض لجان كليات الهندسة ودار العلوم والحاسبات والمعلومات.
وقال عبدالرحمن الهوارى، المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين لـ«الوطن» إن طلاب الإخوان ترشحوا داخل بعض قوائم المستقلين لمحاولة تعويض خسائرهم فى انتخابات الجامعات.
وفى كلية الهندسة حدثت مشادات كلامية بين طلاب الإخوان والمستقلين بسبب الدعاية الانتخابية أمام اللجان، حيث يتنافس طلاب مصر القوية والطلاب المستقلون على قائمة «ذى ينيون» فى مواجهة طلاب الإخوان الذين ترشحوا على قائمة «شارك». وارتدى طلاب الإخوان قمصاناً بلون أزرق داكن مكتوباً عليها «الإسلام منهج حياة» و«اصنع نهضة أمة». وشهدت كلية الآداب مشادات بين أحد طلاب الإخوان والأمن لمنعه من عمل دعاية أمام اللجان، ويتنافس فى الكلية ثلاث قوائم وهى «ألوان» الإخوانية، وقائمة «أنا مصرى» الاتحاد القديم، وقائمة «الثوريون»، الاشتراكيون الثوريون.
كما شهدت كلية الحقوق بجامعة حلوان أمس مشادات كلامية بين طلاب تحالف صوت الطلبة المستقل من جهة وطلاب الإخوان ووكيل الكلية الدكتور عبدالباسط وفا من جهة أخرى، بسبب قيام طلاب الإخوان بتمزيق القوائم الخاصة بتحالف صوت الطلبة، وقيام وكيل الكلية -المعروف بانتمائه للإخوان- بمنع الطلاب الذين يحملون قائمة صوت الطلبة من الدخول للإدلاء بأصواتهم باللجان.
وفى جامعة عين شمس بدأت انتخابات التصعيد لانتخابات اتحاد طلاب الجامعة، لاختيار أمناء اللجان بالكليات والأمناء المساعدين بجميع الكليات.