لجنة لتقصى حقائق تعذيب مسيحيين مصريين فى ليبيا
ناقشت اللجان النوعية بمجلس الشورى، أمس، أزمة الأقباط المصريين فى ليبيا، الذين تعرضوا للتعذيب، فضلاً عن العلاقات المصرية «الليبية والسودانية»، وقررت لجنة حقوق الإنسان تشكيل لجنة تقصى حقائق، للوقوف على أوضاع المصريين فى بعض الدول، ومنها ليبيا، وتشكيل لجنة أخرى للتواصل مع سفاراتها فى القاهرة حول واقعة تعرض بعض المصريين المسيحيين للتعذيب هناك.
واستمعت «حقوق الإنسان» إلى عاطف نادى حبيب، أحد المسيحيين الذين تعرضوا للاحتجاز فى ليبيا، مع 36 آخرين، جرى احتجازهم 3 أيام فى مكان مجهول، وقال «حبيب»: «عندما رأوا معنا الكتب المقدسة، اتهمونا بالكفر، وبدأوا تعذيبنا وتجريدنا من ملابسنا وأوقفونا على قدم واحدة، أعلى «الزلط»، وضربونا على أيدينا موضع «الصليب»، كما دخل علينا بعضهم فى أيديهم سيوف، قائلين: سنقيم عليكم الحد تقرباً للرسول».
وطالب النائب نبيل عزمى، اللجنة، بتشكيل فريق دفاع عن المصريين المحتجزين فى «ليبيا والسعودية»، لتوفير الحماية القانونية لهم، فيما أبدى عزالدين الكومى، وكيل اللجنة، موافقته على استقدام ممثلى حقوق الإنسان فى «الداخلية» و«الخارجية»، لعقد جلسات استماع لحل مشكلة المحتجزين فى ليبيا.