مؤسسة دولية تشكل لجنة تقصى حقائق حول الاعتداء على «الوطن»
النيابة تطالب مديرية أمن الجيزة بسرعة ضبط المتهمين ومصدر قضائى: تفريغ الكاميرات يثبت أن عدد الجناة 300
قررت مؤسسة حماية الصحفيين فى نيويورك، تشكيل لجنة لتقصى الحقائق بشأن الاعتداء الذى تعرضت له جريدة «الوطن» من قبل مجهولين فجر السبت الماضى، وقالت شيماء أبوالخير، المستشار الإقليمى للشرق الأوسط وشمال أفريقيا، بالمؤسسة، إنهم سيدشنون حملة لمناصرة الجريدة، بعد الاعتداء الذى تعرضت له، وبدأت جمع المعلومات والبيانات بشأنه من خلال التنسيق مع المؤسسة القانونية التابعة للجريدة. وأوضحت أن عدداً من أعضاء المؤسسة سمعوا بالواقعة أثناء وجودهم بالقاهرة لدراسة أوضاع الصحف والمؤسسات الإعلامية، وقرروا أن تكون «الوطن» الحالة التى تعمل عليها لما تتعرض له الصحف المصرية من ضغوط، فضلاً عن الاعتداءات الأخيرة التى يتعرض لها الصحفيون، وستجرى المؤسسة مقابلة مع مجدى الجلاد، رئيس التحرير، والمؤسسة القانونية التى تتابع القضية لمعرفة أبعادها بشكل أوسع. فى سياق متصل، طالب المستشار محمد ذكرى، المحامى العام الأول لنيابة شمال الجيزة الكلية، مديرية أمن الجيزة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين بالهجوم على مقر جريدة «الوطن»، وتحطيم واجهات الجريدة وإشعال النيران فيها، مما أسفر عن حدوث تلفيات كبيرة بالمدخل والطابقين الأول والثانى، بعد انتهاء المعمل الجنائى من تفريغ سيديهات الكاميرات التى قدمتها الجريدة للنيابة العامة، والتى احتوت على صور المتهمين، وتسلمت النيابة كاميرات «سيتى بنك» التى رصدت زحف المتهمين على مقر الجريدة، وتحطيمهم أبوابها، وصعودهم إلى الطوابق العليا، وأمر شريف توفيق، رئيس نيابة الدقى، بإرسال الكاميرات إلى المعمل الجنائى لتفريغها لتبين صور الجناة، كما طلبت النيابة الاستعلام عن أتوبيس النقل العام الذى كان يستقله المتهمون. وقالت مصادر قضائية مطلعة إن عدد المتهمين بلغ قرابة 300 متهم، وأكدت مصادر أمنية أن فريق البحث المكون من 16 ضابطاً يقوم حالياً بفحص عدد من المشتبه فيهم والمسجلين خطر، والمتهمين ببيع أسلحة بيضاء، وصنع المولوتوف بمنطقتى المهندسين وإمبابة.