«أبوالغيط»: عمر سليمان أبلغنى قبل وفاته أنه كتب 80 ورقة من مذكراته
معركتنا الكبرى على مياه النيل.. وإيران «عايزة تقعد فى مكاننا».. وتركيا لديها طاقة هائلة
فجر أحمد أبوالغيط، وزير الخارجية الأسبق، مفاجأة، وكشف عن أن اللواء عمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية الأسبق، أبلغه قبل وفاته بشهرين أنه انتهى من كتابة 80 ورقة من مذكراته الشخصية. وقال أبوالغيط: «اتصلت بعمر سليمان لإبلاغه بأننى انتهيت من كتابة شهادتى عن عصر مبارك، وطلبت منه أن يسجل شهادته للتاريخ، فأبلغنى أنه بدأ بالفعل فى هذا العمل».
واعتبر أبوالغيط، خلال ندوة فى المجلس المصرى للشئون الخارجية، أمس، حول كتابه (شهادتى)، أن معركة مياه النيل هى معركة مصر الكبرى، مؤكداً نجاحه خلال توليه منصبه فى وقف بناء السدود الأثيوبية، من خلال إقناعه الدول المانحة بوقف تمويل السدود؛ لأن مصالحهم مع مصر والدول العربية وليس مع أثيوبيا، موضحاً أن مصر تعرضت لظلم كبير من بعض دول الحوض، التى وصفها بأنها «مبتعرفش شىء».
وحذر من أن إيران تريد «أن تقيم مصر من على مقعدها وتجلس مكانها وتأخذ دورها». واعترف بأن تركيا لديها طاقة اقتصادية هائلة، وأوروبا أغلقت الباب أمامها، فبحثت عن الجنوب التقليدى ومكان الحركة، مؤكداً: «ليست لدىّ مشكلة فى النشاط التركى».
وكشف عن أن أزمة كادت تعصف بالعلاقات مع تركيا، حين أرسل سفير أنقرة برقية إليه يهدد فيها مصر قائلاً: إن الأسطول التركى قادر على حماية مصالح تركيا، حين كانت مصر تنسق لترسيم الحدود مع قبرص، موضحاً أنه احتوى الأزمة واتصل بوزير خارجية تركيا، عبدالله جول.
وأشار أبوالغيط إلى أن ما ذكره من معلومات عن مبارك فى كتابه، يتضمن 85% من المعلومات التى عرفها بحكم منصبه وزيراً للخارجية، بينما امتنع عن ذكر معلومات أخرى حتى لا يضر المصالح الاستراتيجية والقومية لمصر خلال الفترات المقبلة.