«العريان»: معارضو الرئيس «نكرات».. والحريرى يرد: أنتم «تنظيم فاشى»
شن الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، هجوماً حاداً على معارضى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قائلاً: «عندما ترى البعض من حدثاء السن وصغار السياسيين يكذبون ويكذبون حتى يصدقوا أكاذيبهم، ويصدقهم الآخرون، عملاً بنظرية (جوبلز).. يزداد اطمئنانك وتعمل بروية لأنك تعرف الحقائق، وتبنى خططك على أسس علمية سليمة». ووصف العريان، فى تصريح صحفى له، معارضى الرئيس بـ«النكرات» وأنهم يفترون «الكذب الصراح» مثل «إعلام هتلر»، على حد قوله، مضيفاً: «أن كل ما يدعيه البعض الذين لم يكن لهم دور أصلاً، ولم يعرفهم أحد، على حد وصفه، محض كذب وافتراء». وقال الدكتور ناجى ميكائيل، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، فى تصريحات لـ«الوطن»، إن المشهد السياسى أصبح مرتبكاً، وأكثر ضبابية عن أى وقتٍ مضى، خصوصاً فى ظل ازدياد حالة الاستقطاب بين القوى السياسية، وغياب المبادرات الوطنية من جانب الأحزاب وتلاشى لغة الحوار. فى المقابل، قال أبوالعز الحريرى، عضو مجلس الشعب السابق، والقيادى بحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، إن تنظيم الإخوان هو القائد الفعلى لـ«الثورة المضادة». ووصف الحريرى، تصريحات «العريان» بـ«غير اللائقة»، وأنها تكشف أن «الإخوان» جماعة فاشية متطرفة لا يمكن لها أن تعترف بالمعارضة والديمقراطية، قائلاً: «معارضو مرسى ليسوا نكرات، كما يدعى، ولكن النكرات هم الكاذبون المخادعون الذين ضحكوا على الناس بمشروع نهضة وهمى، ووعود غير حقيقية».