«برهامى» يبدأ خطة تصفية رجال «الشاطر» فى «الدعوة السلفية»
مصادر: اتجاه لإقصاء «عبدالعظيم ويسرى إبراهيم» بسبب مواقفهما
بدأ الشيخ ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، فى تصفية ما وصفتهم مصادر داخل «الدعوة» بـ«رجال خيرت الشاطر».
وقالت مصادر سلفية مقربة لـ«برهامى» إن مشايخ مجلس إدارة الدعوة بدأوا إقصاء الشيخ سعيد عبدالعظيم، نائب رئيس الدعوة السلفية والشيخ محمد يسرى إبراهيم رئيس مجلس شورى الدعوة، من قيادة التنظيم لتناقضهما مع قرارات «الدعوة» خلال الفترة الماضية، وميلهما الدائم للإخوان، وأوضحت المصادر أن الدعوة السلفية ترى أن «الشاطر» وتنظيم الإخوان باعوا الدولة.
وعن محمد يسرى إبراهيم، قالت المصادر إن هناك رغبة قوية لدى قواعد الدعوة السلفية فى تغييره وخلعه من منصبه كرئيس مجلس شورى «الدعوة»، لاتخاذه قرارات بالهيئة الشرعية فى مصلحة تنظيم الإخوان ولا يهتم بقرارات «الدعوة»، أو القواعد السلفية، وما يحدث على أرض الواقع، وأن هناك غضباً داخل الصف الثانى من شيوخ «الدعوة» منه، وطالبوا مجلس أمناء الدعوة السلفية بإقالته، إلا مجلس الأمناء رفض فى الوقت الحالى، ووعودهم بتغييره إلا أنهم لم يحددوا موعداً.
وبخصوص «عبدالعظيم» قالت المصادر إنه اتخذ منوال سلفيى القاهرة فهو يرى أن الإخوان رجال المرحلة ويرفض انتقادهم، وظهر ذلك صريحاً فى فتواه الأخيرة التى قال فيها، إن «مرسى» ولى أمر شرعى، بينما ترى «الدعوة» أنه ليس كذلك.
وأضافت المصادر أن «عبدالعظيم» يرى الإخوان رجال المرحلة المقبلة، وأن «الشاطر» وصفوت حجازى والهيئة الشرعية استقطبوا «عبدالعظيم» لشق عصا «الدعوة»، خصوصاً أنه من كبار مشايخها.