نائب بـ«الشورى» يتهم «الحرية والعدالة» بالتلاعب والاستيلاء على 63 مليون جنيه من وزارة الصحة
«عبدالشكور»: «الصحة» تحملت بدلات سفر 252 طبيباً إخوانياً إلى تركيا
أحال الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، إلى لجنة الصحة بالمجلس، طلب المناقشة الذى قدمه النائب عبدالشكور عبدالمجيد، رئيس الحزب الديمقراطى الاجتماعى، بشأن وجود فساد مالى بوزارة الصحة، ورصدها نحو 63 مليون جنيه كبدلات سفر لـ252 طبيباً، أغلبهم من المنتمين لحزب الحرية والعدالة، مقابل إيفادهم لتركيا للمشاركة فى فرق طبية لعلاج اللاجئين السوريين بمعسكرات اللاجئين هناك. وعلمت «الوطن» أن حزب النور السلفى طلب من النائب ضرورة الإلحاح على «فهمى» للإسراع بتكليف اللجنة البرلمانية لمناقشة الطلب. وقالت المصادر إن «فهمى» كان رافضاً الزج باسم تنظيم الإخوان، إلا أن نواب النور ومقدم البيان اعترضوا وحمّلوا رئيس المجلس مسئولية إهدار المال العام. وقال عبدالشكور، إنه فى إطار الجهود المصرية المبذولة لدعم الشعب السورى وتوفير المساعدات، وقّعت وزارة الصحة على اتفاق تعاون مشترك مع المفوضية السامية لشئون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة لإيفاد 42 فريقاً طبياً إلى معسكرات اللاجئين السوريين بتركيا. وأضاف لـ«الوطن»: وزارة الصحة رصدت مبلغ 200 دولار كبدل سفر يومى لكل طبيب خلال فترة سفرهم، فضلاً عن رصد مبلغ يتراوح بين 21 مليوناً إلى 63 مليون جنيه كبدلات سفر للأطباء، وبالكشف عن أسماء الأطباء تبين أن نحو 70% منهم من المنتمين لحزب الحرية والعدالة. واتهم وزارة الصحة والجماعة بالتلاعب، وقال إن الوزارة فتحت باب التقدم للمشاركة 4 فبراير 2013، وأغلقته اليوم التالى، ما يدل على وجود اتفاق مسبق لقصر المشاركة فى هذه الفرق على أشخاص بعينهم لهم انتماءات سياسية إخوانية.