حملة لـ"ضبط" "مرسي والمرشد والشاطر" لانتمائهم لجماعة "غير قانونية"
شباب «فيس بوك» و«تويتر» يدشنون حملة لاستخدام الضبطية القضائية مع «مرسى والشاطر»
بعد إعلان النائب العام منح القانون حق الضبطية القضائية للمواطن العادى، اجتاحت موجة من الحماس والسخرية مواقع التواصل الاجتماعى، «فيس بوك وتويتر»، لتطبيق القرار، كل بطريقته الخاصة. «وفقاً لقرار النائب العام: من حقنا نلِمّ بعضنا ونروح نعمل للنائب العام ضبطية.. طباخ السم بيدوقه».. هكذا دعت منة حسام لتطبيق القرار عبر الصفحة الرسمية لحركة الائتلاف المصرى، التى دعت الشعب لتطبيق الضبطية على المدعو «محمد مرسى» وبعض رجاله مثل «خيرت الشاطر».
وأطلق الشباب على تويتر «هاشتاج» بعنوان «الضبطية»، تبادلوا خلاله التعليقات. حيث قال محمد دويدار: «المصريين دول حاجة عجيبة، زعلانين من مرسى بعدما حقق أمنيتهم كلهم من صغرهم وخلاهم كلهم ظباط». فيما ابتكر محمد عيد استخداماً آخر للضبطية: «أى ست مخنوقة من جوزها، يمشوا مع بعض فى الشارع وفى حتة زحمة تروح فاقعة بالصوت وتقول امسك مخرب». كما قال محمد هشام: «إنت ممكن توقف أى مزة فى الشارع وتقول لها: تحرى».
وقالت «بوسى»: «بالنسبة للبنات، اللى يعاكسك لمّى صحابك ومن قفاه ع القسم، والتهمة، بيرقص لى شنبو، بيلعب لى حواجبه»، أما أمانى محجوب فدعت المصريين لاستغلال القرار: «صباح الخير.. اللى يصحى الأول.. يضبط التانى»، أما السيدة أم كلثوم، كوكب الشرق، فقد صمم الشباب صورة لها وهى تشدو: «أعطنى ضبطيتى أطلق يدىّ».
ووجه عبدالقادر رسالة للشعب قائلاً: «أخى المواطن أدعوك لتكوين مجموعات بمنطقتك واستخدم حقك فى الضبطية للقبض على عناصر جماعة الإخوان المحظورة قانوناً». بينما دعا أشرف راضى المواطنين بموجب السلطة التى منحها لهم النائب العام إلى اعتقال الرئيس.