ارتفاع ضحايا انقلاب الأتوبيس السياحي بجنوب سيناء إلى 7 قتلى و38 مصابًا
ذكرت غرفة عمليات محافظة جنوب سيناء أن عدد ضحايا حادث انقلاب أتوبيس هيئة مترو الأنفاق، القادم من رحلة بشرم الشيخ، إلى 7 وفيات و38 إصابة، حتى مساء الأحد، ما بين جروح وكسور.
وقالت إن المتوفين هم «مصطفى السيد عبدالمنعم، 35 سنة، وكانزي ميشيل إسكندر، 14 سنة، القاهرة وتقوى عبدالعظيم، 5 سنوات، وشيماء هلال أحمد، 30 سنة، وأسامة محمد عبدالحميد، 33 سنة، وكارين سامي مشيل، 5 سنوات، من القاهرة، وجثة أخرى مجهولة».
وأضافت أن المصابين هم «سامي ميشيل إسكندر، 40 سنة، وأحمد حسن عبدالرحمن، 30 سنة، ونفين سمير متى، 35 سنة، وغادة خليل عفيفي، 31 سنة، ومحمد رمضان أحمد، 37 سنة، وبيشوى سامح، 14 سنة، وسامح فوزى سمير، 47 سنة، وفايزة محمود خاطر، 40 سنة، ويوسف فوزي، 14 سنة، وغادة محمد، 30 سنة، وسالم حسين محمد، رضيع، ومحمود أسامة محمد، 3 سنوات، ومنى محمد زكريا، 27 سنة، ومريم نزية خليل، 10 سنوات، وملك ياسر خليل، 10 سنوات، وأمينة السيد الخولي، وساندى سامى نبيل، وياسر محمد عباس، 24 سنة، وهاني أحمد حسن، 35 سنة، ومحمد أحمد سليم، وبسنت محمود ضيف الله، ومنار رفعت محمود، 26 سنة، وعبير محمود، 31 سنة، ومحمود محمد المعداوي، 30 سنة، ودينا مجدي عبدالسلام، وإبراهيم عرفة، وبهية محمد عبدالله، 59 سنة، من القاهرة».
وقال الدكتور صلاح إسماعيل، وكيل وزارة الصحة بالمحافظة، إنه تم تحويل 4 حالات إصابات للقاهرة و6 لمستشفيات طور سيناء وشرم الشيخ الدولي و7 حالات إلى مستشفى رأس سدر العام، و11 حالة بقيت في مستشفى أبورديس العام، لتلقى العلاج.