شقيق «شهيد الاتحادية الثاني»: مرسي حرض على قتل أخي.. ولن أترك ثأري منه
اتهم محمد سعد، شقيق عمرو سعد، لـ«المصري اليوم» «شهيد اشتباكات الاتحادية الثاني»، الرئيس محمد  مرسي، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بالتحريض على قتل شقيقه، أثناء مشاركته فى المظاهرات أمام القصر، الجمعة الماضي.
وقال «محمد» إن أخاه «خرج مع أصدقائه للتظاهر بطريقة سلمية أمام قصر الاتحادية، وأصيب بطلقتين في الرأس والصدر»، واتهم ضباط الأمن المركزي بقتله.
وشدد على أن ثأره مع الرئيس ووزير الداخلية، ولن يتركه وسيقيم دعوى قضائية ضدهما.
يأتي ذلك، في الوقت الذي تم نقل نقل جثة «عمرو»، من مستشفى هليوبوليس إلى مشرحة زينهم.
وأمر تامر يحيى، مدير نيابة مصر الجديدة، بتشريح جثة الضحية، لبيان سبب الوفاة، وأمر باستدعاء تحريات الأمن الوطني، حول الاشتباكات.
كان الدكتور أحمد مصطفى، نائب مدير مستشفى هليوبوليس الدولي، أعلن، مساء الأحد، وفاة عمرو، 20 عامًا، متأثرًا بإصابته بطلق ناري في المخ.