ارتياح فى الأهلى بعد تخطى المحلة.. ومحاولات لاحتواء غضب «صديق»
سادت حالة من الارتياح بين أفراد الجهاز الفنى للفريق الكروى الأول بالنادى الأهلى بعد الفوز الذى حققه الفريق على غزل المحلة بهدف للاشىء أحرزه «دومينيك» فى بداية مشواره ببطولة دورى المجموعتين، وتحول أحمد صديق الظهير الأيمن إلى قنبلة موقوتة داخل الفريق بسبب إصرار حسام البدرى المدير الفنى على عدم الاعتماد عليه فى المباريات الرسمية، فبعد رحيل أحمد فتحى إلى نادى هال سيتى رفض المدير الفنى الدفع به فى مباراة غزل المحلة وأشرك رامى ربيعة بدلاً منه فى مركز الظهير الأيمن.
وكشف مصدر مطلع أن «صديق» ينتظر حتى نهاية الموسم للرحيل والانتقال لناد آخر يكون أساسياً فى صفوفه، حيث يعيش حالة من عدم الرضا لبقائه على دكة البدلاء. ويسعى بعض أعضاء الجهاز الفنى لاحتواء غضب اللاعب وإقناعه بالتمسك بالأمل، والاجتهاد فى التدريبات حتى يحصل على فرصته فى المشاركة أساسياً.
ويستأنف الفريق تدريباته غداً بعد الراحة السلبية التى حصل عليها لمدة 48 ساعة عقب لقاء المحلة، وينتظم فى تدريبات الغد محمد بركات لاعب الوسط بعد أداء برنامج تأهيلى خاص تحت إشراف طارق عبدالعزيز إخصائى التأهيل.
من جانبه قال حسام البدرى، المدير الفنى، فى المؤتمر الصحفى الذى أعقب اللقاء إن المهم بالنسبة له هو الفوز بالنقاط الثلاث وتخطى العقبة الأولى فى مشوار بطولة الدورى بعد التوقف الطويل.
وتابع موجهاً كلامه للجماهير الأهلاوية: «لا تنتظروا مستوى فنياً جيداً فى المباريات لأن الفريق متأثر بطول فترة التوقف، وكذلك الأمر بالنسبة لكل الأندية وليس الأهلى فقط لأن كل الأندية لديها مشاكل كبيرة، لكن بصفة عامة فإن المباراة مرضية بالنسبة لى بعد الحصول على النقاط الثلاث».
أضاف أن الأهلى يمر بمرحلة انتقالية بعد رحيل ثلاثة من أعمدة الفريق الأساسيين للإعارة الخارجية، وهم محمد أبوتريكة لنادى بنى ياس الإماراتى، ومحمد ناجى «جدو» وأحمد فتحى لنادى هال سيتى الإنجليزى، معترفاً بأن الفريق سيتأثر بغيابهم لكن ظروف النادى المادية هى التى أجبرته على الموافقة على رحيلهم بعد تفهمه الأمر.
وأكد «البدرى» أن محمد أبوتريكة رحل للنادى الإماراتى بموافقته، وقال: «كنت حتى اللحظات الأخيرة غير موافق على التفريط فى أبوتريكة، لكن ظروف النادى ورغبة اللاعب الذى التقى بى لإقناعى حسمتا الأمر، وأنا أعرف أن الفريق سيتأثر سلباً لكنى أطالب الجماهير بتفهم الموقف وأن تضع فى حساباتها رحيل ثلاثة من أعمدة الفريق الأساسيين».
واعترف «البدرى» بما سبق أن انفردت «المصرى اليوم» بنشره فى عددها يوم الجمعة الماضى من أنه كان يفكر جدياً فى الرحيل عن القلعة الحمراء بسبب رحيل اللاعبين الثلاثة والجو العام غير المناسب للعمل. وقال: «بالتأكيد لست سعيداً بإعارة اللاعبين الثلاثة وفكرت فى الرحيل عن النادى لكنى حسبت الحسابات واتخذت قرارى النهائى بالاستمرار، وأنا سأتحمل المسؤولية فى الفترة المقبلة من نتائج وغيرها لكن لابد أن يكون هناك تقدير من الجميع للظروف الصعبة التى يعيشها الفريق».
وأشار إلى أن عودة النشاط الكروى من جديد أمر فى غاية الأهمية لتهدئة الأمور الداخلية فى مصر بعد أحداث العنف التى عاشتها البلاد فى الفترة الأخيرة. وأوضح أنه أخرج «دومينيك» فى الشوط الثانى رغم تألقه فى المباراة وإحرازه هدفاً بسبب إصابته بشد، وأنه رفض المغامرة باستمراره حتى لا تتفاقم إصابته