بالفيديو.. «المتظاهر المسحول»: «الشرطة اعترفت بغلطها في حقي وأنا سامحت»
تداول عدد من النشطاء على موقع «فيس بوك»، فيديو يظهر فيه المواطن حمادة صابر، الذي تعرض للسحل أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، يشير فيه إلى أن سامح الشرطة على فعلتها، بعد أن اعترفت له بالخطأ الذي وقع في حقه.
ويظهر في الفيديو المتداول، مساء الأحد، صوت سيدة تطالب «حمادة»، بقولها: «والنبي ما تخذلنا، ما تقولش إن إحنا اللي ضربناك»، فيرد «المتظاهر المسحول»، بقوله: «هنا شايلني الناس الكبار من العقداء واللواءات، وهما اعترفوا لي وقالوا إحنا غلطنا في حقك، وعشان قالوا لي غلطنا في حقك أنا سامحت».
يأتي ذلك بعدما أمرت نيابة مصر الجديدة، الأحد، استدعاء أسرة حمادة صابر، «المتظاهر المسحول»، لسماع أقوالهم، ومناقشتهم حول معلوماتهم في الواقعة، وهم زوجته، وابنته، ونجل شقيقه.
 