«شفيق»: النظام انتهى.. وسحل مواطن «الاتحادية» مخطط لإرهاب الناس
قال أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، إن سحل المواطن المصري حماد صابر، أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة، هو عمل مخطط له من قبل وزارة الداخلية لإرهاب الناس.
وعبّر «شفيق»، في مقابلة مع قناة «العربية»، مساء الأحد، عن اعتقاده بأنه «نوع جديد من الإرهاب، وهو أسلوب مبالغ فيه لإرهاب المواطن المصري، وهذا لن يؤدي إلا لمزيد من العنف والكراهية للنظام».
واعتبر «شفيق» أن النظام الحالي انتهى، وأن عملية تزوير الانتخابات الرئاسية لن تمر بسلام، قائلاً: «لن تمر العملية بسهولة، لأنهم وقعوا مع الشخص الخطأ».
وكشف «شفيق» أنه كان من الرافضين لإقصاء الإخوان من مجلس الشعب، مؤكداً أن قيادة الجماعة اتفقت مع النظام السابق على عدد مقاعد الإخوان في البرلمان.
وأضاف: «الإخوان اتفقوا مع النظام آنذاك على أن تكون حصتهم في البرلمان اللاحق 45 صوتاً، و45 صوتاً للوفد، والباقي يتم توزيعه، وهؤلاء الذين ينفون أنهم كانوا على اتصال مع النظام يسمعونني الآن».
وأشار إلى أن الأزمة الحالية في مصر لن تنتهي حتى يذوب الإخوان داخل المجتمع المصري، مضيفًا: «هذه الأزمة ستبقى مثل الفحم، تبقى تشتعل داخلياً كلما هب عليها شيء، وستبقى الأزمة قائمة ما لم يذوبوا في المجتمع، وينسوا أنهم يحكمون مصر، فليس هناك شيء اسمه الإخوان يحكمون مصر».