الانتهاء من خريطة تطوير العشوائيات فى 6 محافظات
أعلن الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، انتهاء صندوق تطوير العشوائيات من إعداد الخريطة الأساسية للمناطق العشوائية غير المخططة فى 6 محافظات، هى الغربية، والأقصر، والشرقية، والبحر الأحمر، وجنوب سيناء، والفيوم. وقال «بشر» فى بيان، الاحد، إنه تم توقيع اتفاقية للتعاون بين الصندوق ومحافظة الفيوم لتطوير 4 مناطق تعانى مشاكل فى شبكات الصرف الصحى وهى علواية صاوى، وعزبة مأمون، والصوفى، ومحمد مشرف، لتنفيذ 14 ألف وحدة سكنية بإجمالى تكلفة 4 ملايين جنيه.
وقال المهندس خالد الجبرتى، الرئيس التنفيذى للصندوق، إن مساحة المناطق غير المخططة بمحافظة الغربية بلغت 6670.7 فدان تمثل نحو 60.04٪، من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، مشيراً إلى أن مدينة بسيون سجلت 79.61٪ أى أعلى نسبة فى مساحة المناطق غير المخططة بالمحافظة، بينما تمثل مدينة سمنود أقل نسبة بواقع 52.17٪.
ولفت إلى أن محافظة الأقصر بها 2104.6 فدان للمناطق غير المخططة وهى تمثل نحو 60.93٪، من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية لمدن المحافظة، مشيراً إلى أن مدينة أرمنت سجلت أعلى نسبة بواقع 96.85%، بينما سجلت مدينة إسنا أقل نسبة حيث بلغت 49.77٪. وأضاف أن مساحة المناطق غير المخططة فى محافظة الشرقية بلغت 7912 فدانا، ما يمثل نحو 69.32٪ من إجمالى مساحة الكتلة العمرانية غير المخططة لمدن المحافظة، وسجلت مدينة القرين أعلى نسبة على مستوى المحافظة بنحو 92.4٪، بينما تمثل مدينة ديرب نجم أقل نسبة وبلغت 58.56٪. وأشار إلى أن مساحة المناطق غير المخططة فى محافظة البحر الأحمر، بلغت 1914 فدانا، ما يمثل نحو 15٪ من إجمالى الكتلة العمرانية غير المخططة. وسجلت مدينة حلايب أعلى نسبة فى المناطق غير المخططة على مستوى المحافظة، بينما سجلت مدينة مرسى علم أقل نسبة.
ولفت إلى أن مساحة المناطق غير المخططة فى محافظة جنوب سيناء بلغت 1752 فداناً تمثل نحو 11٪ من إجمالى الكتلة العمرانية، وسجلت مدينة دهب أعلى نسبة فى مساحة المناطق غير المخططة على مستوى المحافظة فيما سجلت مدينة طابا النسبة الأقل.