قائد الجيش الثاني يتفقد تأمين الأهداف الحيوية في بورسعيد
تفقد اللواء أركان حرب، أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، مساء الأحد، قوات التأمين التابعة للجيش، المنتشرة في نطاق الأهداف الحيوية والمرافق المهمة، بمحافظة بورسعيد.
ووافق «وصفي»، على فتح شارع محمد علي، أحد الشوارع الرئيسية بالمدينة، في محيط سجن بورسعيد العمومي، أمام حركة المرور للمشاة والمركبات، تلبية لرغبة أهالي المدينة، وتخفيفا عليهم، خاصة مع التحسن التدريجي للأوضاع الأمنية بالمدينة.
وقالت مصادر عسكرية إن عناصر الجيش الثاني قامت بتأمين عملية نقل أموال من هيئة البريد في محافظة الإسماعيلية، إلى فروع البنك الأهلي بجامعة قناة السويس، وفايد والتل الكبير.