جماهير الاتحاد تحمِّل «السادات» مسؤولية الهزيمة أمام الزمالك
هاجمت جماهير الاتحاد السكندرى، عفت السادات، رئيس النادى، فى أعقاب هزيمة الفريق الكروى الأول أمام الزمالك بهدفين دون مقابل، وأرجع الجمهور ظهور الفريق بمستوى فنى متواضع إلى موافقة رئيس النادى على الاستغناء عن الثنائى الأفريقى الغانى فرنسيس، والكاميرونى أوتوبونج، فضلاً عن رفضه دعم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية، ورهانه على عدم عودة الدورى.
ورفضت الجماهير، عبر مواقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، تحميل أحمد سارى، المدير الفنى، مسؤولية الهزيمة، وقالت إنه تولى مهمة قيادة الفريق خلفاً للإسبانى خوان خوسيه ماكيدا، وسط أزمات مالية وإدارية، وعراقيل من جانب إدارة النادى فى توفير احتياجاته.
فيما وضحت علامات الغضب والاستياء على وجه «السادات» أثناء حضوره المباراة، ورفض التعليق على الهزيمة.
من جانب آخر، تلوح فى الأفق بوادر أزمة داخل صفوف الفريق، قبل مباراة الإسماعيلى المقررة يوم 8 فبراير المقبل على أرض ملعب استاد المكس، بسبب الأزمة المالية التى يمر بها النادى، وفشل مسؤولى النادى فى تدبير المستحقات المالية المتأخرة للاعبين.
من جانبه أبدى أحمد سارى استياءه من أداء لاعبيه، وفشلهم فى تهديد مرمى الزمالك طوال 75 دقيقة، وقال «حالة الرهبة سيطرت على لاعبى الفريق خاصة مع وجود أزمات مالية أثرت بشكل مباشر على تركيز عدد كبير من اللاعبين».
وأشار «سارى»، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، إلى أنه تولى مهمة تدريب الفريق وسط عجز واضح فى صفوفه، وقال إن بداية التأهيل الحقيقية بدأت منذ انتظام اللاعبين فى المعسكر المغلق بالأكاديمية.
وأضاف أن أداء الفريق تأثر بسبب غياب أكثر من لاعب أبرزهم محمد المرسى للإصابة، وعبدالرحمن محيى، وأيمن كمال.
واستطرد: سنعمل على تصحيح الأخطاء وطى صفحة الخسارة أمام الزمالك، والاستعدادا بشكل أفضل لمواجهة الإسماعيلى الصعبة، لتحقيق الفوز واستعادة الثقة مجدداً».
وأشاد هشام الطيب، عضو المجلس، بالإدارة الفنية الجيدة للمدير الفنى، واعتماده على دفاع المنطقة للحد من خطورة مهاجمى الزمالك، وقال: «العراقيل التى وضعت أمام سارى كانت كثيرة، وقد حاول إنقاذ ما يمكن إنقاذه فى ظل رفض رئيس النادى تدعيم صفوف الفريق».
وأشار «الطيب» إلى أن الفريق يحتاج إلى إعداد بدنى، وتوظيف بعض اللاعبين فى أكثر من مركز لتعويض العجز الواضح فى عدد من مراكز الفريق داخل الملعب.
وبرر عضو المجلس تواضع المستوى الفنى لعدد كبير من اللاعبين بالغموض الذى اكتنف موعد انطلاق الدورى، مشيداً بأداء الحارس الهانى سليمان فى إنقاذ مرماه من عدة فرص مؤكدة.