«النور» يفتح باب الترشح على قائمته الانتخابية في الدقهلية
أعلنت أمانة حزب النور السلفى بمحافظة الدقهلية، الأحد، فتح باب التقدم للراغبين فى الترشح لمجلس النواب على قائمة الحزب فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، وبدء سحب الأظرف للراغبين من المقر الرئيسى بالمنصورة.
ويحصل الحزب على مبلغ 1200 جنيه من كل متقدم، منها 200 جنيه لا ترد قيمة سحب الظرف و1000 جنيه يتم ردها فى حالة رفضه من المجمع الانتخابى، ويشتمل الظرف على «ورقة للسيرة الذاتية للمرشح وبيانات ومعلومات عن الأقارب من الدرجتين الأولى والثانية ومدى ممارسته العمل السياسى، وانتمائه الحزبى وهل شارك فى أى أعمال أو فعاليات للحزب، وإقرار على الالتزام بمبادئ وآراء ومواقف الحزب، كما يشترط تقديم المرشح صحيفة الحالة الجنائية.
وتوزع مع المظاريف ورقة عن أهم إنجازات الحزب ونوابه بمجلس الشعب المنحل، والقضايا التى تبناها بالإضافة لعلاقته بالدعوة السلفية ورأى بعض الدعاة المؤيدين له.
وقال الدكتور علاء رمضان، المتحدث باسم الحزب بالدقهلية، فى تصريح لـ»المصرى اليوم« : إن باب الترشح مفتوح للجميع وليس لأعضاء الحزب، مشيراً إلى أن حزبه يرحب بكل التيارات والمستقلين عدا أعضاء الحزب الوطنى المنحل، حتى لا تتكرر أخطاء الترشيحات السابقة.
وأضاف : »سيتم تلقى أوراق الترشح بعد دفع الرسوم المقررة وعرضها على المجمع الانتخابى للمحافظة، الذى يتولى بدوره كتابة تقرير عن الترشيحات، ثم يعرضها على المجمع بالقاهرة لاعتماد أسماء المقبولين«.