«مسحول الاتحادية» يتراجع عن أقواله أمام النيابة ويتهم الشرطة بضربه
تراجع حمادة صابر محمد، المسحول أمام قصر الاتحادية، عن أقواله أمام النيابة العامة في اتهامه للمتظاهرين بالاعتداء عليه أمام القصر الرئاسي، واتهم في التحقيقات قوات الأمن والشرطة بالاعتداء عليه أمام قصر الاتحادية بالضرب والسحل وتعريته من ملابسه وإحداث الإصابات التي لحقت به.
وأمر إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، بنقل المواطن المجني عليه إلى أحد المستشفيات الحكومية، لتلقي العلاج من الإصابات، بدلا من مستشفى الشرطة.
وانتقل أشرف هلال، وكيل أول نيابة مصر الجديدة، إلى مستشفى الشرطة مرة أخرى وعرض عليه مقطع الفيديو المصور لواقعة الاعتداء عليه، وتمت مواجهته بالفيديو وأقواله التي سبق أن أدلى بها أمام النيابة والتي نفت اتهام الشرطة بالاعتداء عليه.
وبعد عرض الفيديو عليه عدل حمادة عن أقواله السابقة، وقرر في التحقيقات التي جرت بإشراف تامر يحيى، مدير النيابة، أن قوات الشرطة هي التي قامت بالاعتداء عليه.
كان المجني عليه نفى في التحقيقات أن تكون قوات الأمن هي التي اعتدت عليه بالضرب، قائلا إن قوات الشرطة قامت بنجدته من أيدي المتظاهرين الذين أرادوا الفتك به وضربه عقب سقوطه أرضا إثر تلقيه طلقة خرطوش في ساقه، وأثناء هذه الحالة من الشد والجذب تمزقت ملابسه وتم تجريده منها.