مصادر: ستتم إحالة المتهمين بسحل «متظاهر الاتحادية» للمحاكمة حتى لو تم التصالح
قالت مصادر قضائية، الأحد، إن النيابة العامة لا تستطيع توجيه اتهامات إلى حمادة صابر، المعروف إعلامياً بـ«المواطن المسحول» بشأن أقواله، التي اتهم فيها المتظاهرين في جمعة «الرحيل والخلاص» أو الأخيرة التي اتهم فيها قوات الأمن بسحله وضربه أمام قصر الاتحادية.
ولفتت المصادر إلى أن من حق المواطن التصالح في الشق المدني المتعلق برغبته في الحصول على تعويض عن الأضرار التي لحقت به، إلا أن ذلك لا يمنع النيابة من إحالة القضية إلى المحكمة، كما أن للمحكمة أيضاً اتخاذ ما تراه مناسباً، لأن الحادث جريمة هتك عرض، ووفقا للمادة 18 من قانون الإجراءات الجنائية لا يجوز التصالح في هذا النوع من الجرائم.
ووصفت المصادر محقق النيابة، الذي انتقل لأخذ أقوال حمادة، بأنه «معلم»، لأنه استطاع دفع المجني عليه إلى العدول عن أقواله السابقة، بعد مواجهته بفيديو اعتداء رجال الشرطة عليه.