نائب محافظ القاهرة: تطوير شق الثعبان للارتقاء بصناعة الرخام بمصر
أكد المهندس مصطفى مراد- نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية- أنه جار البدء في تطوير منطقة شق الثعبان بما يتناسب مع حجم الإمكانيات الموجودة بها.
وأشار إلى أنه التقى بالمهندس سامي حافظ صاحب مصنع للمعدات الثقيلة، وذلك لمعرفة حجم الموارد المتاحة، والتى على أساسها يتم البدء فى تفعيل المشروعات الجارى إقامتها بشق الثعبان، وكذا توفير مناشير تتعامل مع كمية الرخام المتاحة بالمنطقة؛ لما لها من أهمية كبرى للارتقاء بصناعة الرخام.
وبين  ضرورة إقامة مركز لتدريب الحرفيين، وتقنين المساحات الخالية من المنطقة؛ حتى لا يتم السيطرة عليها بوضع اليد، وذلك بهدف الوصول لخدمات مناسبة بعد تقنين الأوضاع والتصالح مع الأفراد بهذه المنطقة؛ بهدف توطين صناعة الرخام والماكينات داخل مصر، وخلق مراكز تدريب لهذه الصناعة.