أجندة الأخبار المتوقعة على بوابة الحرية والعدالة
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم، الجمعة 22 فبراير 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
 
القاهرة: تبدأ وزارة الشباب تنفيذ مشروع (القرى المحرومة) داخل قرية العزبة والعرب بمحافظة سوهاج بمشاركة 500 طفل من أبناء القرية لتقديم الخدمات الصحية والثقافية والتعليمية المجانية لأهالي القرية.
 
القاهرة: تنطلق بطولة الدوري العام للاسكواش اليوم وحتى 24 من الشهر الحالي بنظام المجموعتين.
 
القاهر: يلتقي فريق نادي الهلال السعودي لكرة القدم ونظيره النصر في نهائي بطولة كأس ولى العهد السعودي فى كرة القدم حيث يقوم فريق حكام إيطالي بتحكيم المباراة .
 
صنعاء: يصل وفد أمني وفني يضم خبراء من مجلس الأمن في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام للاطلاع على التحقيقات الجارية بشأن ضبط سفينة أسلحة إيرانية "جيهان 1" كانت تحاول تهريب أسلحة إلى اليمن.
 
موسكو: تتوجه شحنة من المساعدات الإنسانية إلى مالي حيث تنقل طائرة تابعة لوزارة الطوارئ الروسية 36 طنا من المساعدات الإنسانية.
 
تونس: ينتظم منتخب مصر للكرة الطائرة للشباب في معسكر مغلق بتونس حتى الأول من مارس المقبل، في إطار استعداداته للبطولة الإفريقية المقرر إقامتها خلال الفترة من 3 إلى 10 مارس بجنوب إفريقيا.