العريان: مجلس النواب المقبل سيضم كافة التيارات السياسية المتنوعة
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: إن مجلس النواب القادم سيكون متنوعا، تصدح فيه كل ا?صوات الوطنية، الإسلامية بكل تنويعاتها، اليمينية الليبرالية بكل اختلافاتها، واليسارية أيا كانت صراعاتها.
وأضاف العريان، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، أن الجميع يدرك أهمية المرحلة، وأن غياب صوته خطأ كبير قد يكلفه غيابا طويلا عن المشهد البرلماني والحزبي والسياسي في مرحلة بناء مصر.
وأوضح أن الذين يشفقون على تعدد الرؤى بين ا?حزاب الإسلامية يتناسون أنها شاركت في ا?نتخابات السابقة بأكثر من قائمة، وتنافس مرشحون إسلاميون على المقاعد الفردية، ولم يؤثر ذلك على النتائج التي حصدوا فيها 76% من المقاعد، ولن يختلف ا?مر كثيرا هذه الجولة في أقرب التوقعات.
 