هدوء وسيولة مرورية بالاتحادية.. وتكثيف أمني أمام البوابات
شهد محيط قصر الاتحادية، صباح اليوم الجمعة، حالة من الهدوء التام، كما شهدت معظم الشوارع المؤدية للقصر مثل شارع المرغني والأهرام وإبراهيم اللقاني سيولة مرورية في الاتجاهين، فضلا عن خلو محيط القصر من المتظاهرين والخيام خاصة أمام البوابة الرئيسية.
من جانبها، تمركزت قوة من سيارات الأمن المركزي خلف القصر لتأمين المتظاهرين السلميين، وفى حالة عدم مرورها سلمية سيتعامل الأمن مع مثيري الشغب بكل حزم، بينما تمركزت قوات الحرس الجمهوري خلف الأسوار داخل القصر لحمايته .