قرار جمهوري بإصدار قانون «النواب» ودعوة الناخبين لانتخاب أعضائه
أصدر الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية تعديل القانون رقم ( 2 ) لسنة 2013 والخاص بمباشرة الحقوق السياسية . 
كما أصدر الرئيس قانون مجلس النواب ( تعديل لقانون مجلس الشعب ) رقم ( 3 ) لسنة 2013 . 
وأصدر أيضاً قراراً جمهورياً رقم ( 134 ) بتاريخ 21 فبراير 2013 بدعوة الناخبين المُقيدة أسماؤهم فى قاعدة بيانات الناخبين بالتطبيق لأحكام القانون رقم ( 73 ) لسنة 1956 للاجتماع بمقار لجان الانتخابات الفرعية المُختصة ، وذلك لانتخاب أعضاء مجلس النواب . " 
 