غدًا.. «التموين» تدشن المرحلة الثانية من حملة أفضل منتج لأكرم شعب
تدشن وزارة التموين والتجارة الداخلية، غدا السبت، المرحلة الثانية من مبادرة أفضل منتج لأكرم شعب، بالتعاون مع القوات المسلحة وذلك على مستوى محافظات الجمهورية ولمدة أسبوعين، في إطار مبادرة الوزارة لخفض السلع الأساسية وتوفيرها للمواطنين.
ومن المتوقع أن يدشن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، الحملة من منطقة حدائق القبة، والتي تضم أكثر من 500 سيارة تابعة للجيش على السلع الأساسية تجوب الميادين العامة في مصر، بالإضافة إلى قيامه بجولات ميدانية وشن حملات تفتيشية مفاجئة على الأسواق والمخابز ومحطات الوقود.
 