الأحد.. أول انتخابات للتجاريين منذ 23 عامًا
لأول مرة منذ 23 عاما، تجري النقابة العامة للتجاريين، الأحد المقبل، انتخاباتها لاختيار مجلس جديد للنقابة العامة وللفرعيات البالغ عددها 23 نقابة فرعية على مستوى الجمهورية.
وقال عاطف السمري مقرر اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة التجاريين: إن هذه الانتخابات هي الأولى منذ عام 1990، حيث كانت لا تجرى الانتخابات بسبب القانون رقم 100 الخاص بالنقابات المهنية.
وأوضح السمري أن هذه هي الجلسة الثانية للجمعية العمومية من أجل الانتخابات بعد عدم اكتمال نصاب الجمعية في مرة الانعقاد الأولى في 10 فبراير الماضي، والذي ينص القانون على أن يحضرها (50%+1) من عدد الأعضاء المسددين للاشتراك حتى عام 2012 والبالغ عددهم وفقا لكشوف الانتخابات حوالي 200 ألف عضو من أصل مليون عضو هم عدد أعضاء النقابة، ويكتمل النصاب فى تلك الجلسة بحضور 300 عضو، موضحا أن الانتخابات تجرى تحت إشراف 262 قاض من هيئة قضايا الدولة بمعدل قاض لكل لجنة فرعية، بدلا من قاض لكل لجنة عامة؛ لضمان نزاهة العملية الانتخابية، كما تم مد زمن الانتخاب ساعتين ليصبح من 10 صباحا إلى 8 بدلا من 6 مساء، مرحبا برقابة منظمات المجتمع المدني على الانتخابات.
وأرجع السمري قلة عدد المسددين للاشتراكات لعدم إجراء الانتخابات منذ 1990 وقلة الموارد، الأمر الذي أدى إلى قلة الخدمات المقدمة للأعضاء، الأمر الذي دفعهم لعدم سداد الاشتراكات وهجر النقابة.
وقد بلغ إجمالى عدد المرشحين وفقا للكشوف المعلنة 859 مرشحا على مختلف المواقع النقابية، منهم 7 مرشحين على منصب النقيب العام، أبرزهم كارم رضوان مرشح قائمة "تجاريون مصر" الإخوانية، والدكتور صديق عفيفى رئيس أكاديمية طيبة "مستقل"، و17 مرشحا على مقاعد الأعضاء المكملين فوق سن 15 سنة عضوية، و7 مرشحين على مقاعد الأعضاء المكملين أقل من 15 سنة.
 