غدًا.. نظر قضية أرض الطيارين المتهم فيها «شفيق» ونجلي المخلوع
تنظر، غدا السبت، محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار حمدي سلامة القضية المعروفة إعلاميا بقضية "أرض الطيارين "، والمتهم فيها الفريق أحمد شفيق المرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية،  "هارب"، واللواء طيار نبيل شكري رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمي، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين، وعلاء وجمارك مبارك نجلى الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدي به.
ومن المقرر أن تستمع المحكمة إلى مرافعة النيابة العامة في القضية بعد الانتهاء من الاستجابة لطلبات الدفاع وسماع الشهود.
 
 