هدوء تام بالتحرير... والمعتصمون يستفزون الداخلية بالأسلاك الشائكة
شهد ميدان التحرير، منذ صباح اليوم الجمعة، قلة في أعداد المتواجدين المشاركين في جمعة "محاكمة النظام"، فيما شهدت الشوارع المحيطة بالميدان المؤدية إلى طريق كورنيش النيل والمؤدي لمناطق المعادي وحلون والطرق المؤدية المتوجهة إلى ميدان رمسيس وميدان عبد المنعم رياض سيولة مرورية مع اختفاء المتظاهرين فيها.
وداخل ميدان التحرير توقفت الحركة المرورية بعد أن قام المعتصمون بنصب الأسلاك الشائكة على مداخل التحرير في محاولة منهم لبدء عملية استفزاز أفرد وزارة الداخلية بعد أن ناشدوهم أكثر من مرة بفتح الميدان قبيل بدء فعاليات الجمعة.
 
 
 