بالفيديو.. صالح: التزمنا بتوصيات «المحكمة الدستورية».. والرئيس صاحب القرار
قال النائب صبحي صالح، وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى، إن المجلس التزم بالتعديلات التي أوصت بها المحكمة الدستورية العليا نصا ومضمونا ولفظا ومعنى ومقصدا ودلالة.
وأشار صالح، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، إلى أن المجلس عدل الفقرات القانونية التي أوصت المحكمة بتعديلها لتعارضها مع الدستور، كما أخذ بما أوصت به المحكمة من تفسير لبعض المواد الأخرى. 
وأضاف، أن مجلس الشورى يريد أن يقدم نموذجا محترما لاحترام الدستور واحترام أحكام القضاء وقراراته.
وأوضح أنه ليس من اختصاص الشورى عرض القانون مرة أخرى على الدستورية العليا طبقا للمادة 177 من الدستور، ولكن هذا هو اختصاص الرئيس الذي له الحق في إصداره مباشرة أو عرضه مرة أخرى على الدستورية العليا قبل إصداره.
من جانبه، أكد ناجي الشهابي، عضو مجلس الشورى ورئيس حزب الجيل، أن مجلس الشورى التزم بجميع ملاحظات المحكمة الدستورية العليا في اللجنة التشريعية أو الجلسة العامة للمجلس.
 