عودة: حصص المواطنين في بطاقات التموين ثابتة ولم يتم تخفيضها
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الحصص المخصصة للمواطنين من السلع التموينية ثابتة ولم يتم تقليلها، مشيرا إلى أن نسبة كل مواطن كما هي في البطاقة التموينية، والتي يقوم بصرفها من التموين شهريا.
وطالب وزير التموين فى تصريح خاص لـ(الحرية والعدالة)، المواطنين بالإبلاغ الفوري عن مخالفات بدالى التموين، فى حال اكتشاف وجود نقص فى كميات السلع التموينية، وذلك على الأرقام التى خصصتها الوزارة كالخط الساخن رقم 19468، أو على رقم مباحث التموين 27920208، نافيا في الوقت ذاته ما يتم الترويج له من شائعات بشأن نقص كميات السلع التموينية.
وفيما يخص تعبئة السكر واستلامه فى كميات معبأة زنة 1 كيلو، قال عودة: إنه جار الاتفاق مع رئيس شركة السكر على تعبئة جميع احتياجات الوزارة.
 