قرار جمهورى: انتخابات «النواب » على 4 مراحل ودعوة المجلس للانعقاد 6 يوليو المقبل
أصدر الرئيس  محمد مرسي قرارًا بدعوة الناخبين لاقتراع في انتخابات مجلس النواب التي تبدأ يوم 27 أبريل وتجرى على 4 مراحل.
وبحسب قرار جمهوري دعا مرسي مجلس النواب المنتخب للانعقاد في السادس من شهر يوليو المقبل.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستجرى على 4 مراحل، كالتالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، في الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد».وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء».وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.
وكان  مجلس الشورى قد وافق  بشكل نهائي اليوم الخميس علي تعديلات مشروع قانون الانتخابات البرلمانية، بناء على التقرير الذي انتهت إليه اللجنة التشريعية بالمجلس، والتعديلات التي جاءت من المحكمة الدستورية العليا، قبل أن يرسل القانون إلى الرئيس للتصديق عليه.
وتضمنت التعديلات: إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية وفق الكثافة السكانية وهم ما ترتب عليه زيادة عدد المقاعد بمجلس النواب إلى 546 مقعدًا بدلاً من 498 مقعدًا كما كان الحال في المجلس الأخير.
كما نصت التعديلات على عدم جواز ترشح من كان عضوًا بالبرلمان في الفصلين التشريعيين السابقين على قيام ثورة 25 يناير 2011.
 