قبة الصخرة تم بناؤها من المال المصرى الخالص
مدير عام المسجد الأقصى لـ
* السلطة لم تستثمر الاعتراف الدولى بفلسطين فى ملاحقة مجرمى الحرب الإسرائيليين
* الاحتلال أصدر قرارات هدم لأكثر من 20 ألف بيت مقدسى
* "الإبعاد" سياسة صهيونية هدفها تفريغ المدينة من الرموز المقدسية
* المصالحة الفلسطينية باتت قريبة رغم الضغوط الخارجية لإفشالها
 
انتقد الدكتور ناجح بكيرات -مدير عام المسجد الأقصى- عدم تحرك السلطة الفلسطينية لاستثمار الاعتراف الدولى بفلسطين كدولة مراقب فى مقاضاة الاحتلال على جرائمه بحق الشعب الفلسطينى وعلى الاستيطان والجدار وحصار غزة.
وقال بكيرات -فى حوار لـ"الحرية والعدالة"- إن المصالحة الفلسطينية باتت قريبة رغم الضغوط الخارجية لإفشالها، مشيرا إلى أن السياسة الإسرائيلية تقوم على تفريغ القدس من الرموز المقدسية.
وإلى نص الحوار..
* نجح الفلسطينيون فى نيل اعتراف دولى بفلسطين كمراقب.. هل تم استثمار تلك الخطوة لمقاضاة الاحتلال على جرائمه؟
نحن رحبنا بالخطوة التى أقدمت عليها السلطة الفلسطينية لأخذ اعتراف دولى بفلسطين كدولة مراقب، ولكن للأسف لم يستثمره الفلسطينيون ومن ورائهم العرب والمسلمون، فلم يحدث أن قدمت السلطة شكاوى فى المحاكم الدولية أو أمام المنظمات الدولية.
تتعرض القدس لحملات تهويد واسعة وتغول استيطانى.. كيف يمكن مواجهة تلك المخططات الإسرائيلية؟
نرى أن إستراتيجية التصدى التى يجب أن ينتهجها العالم العربى والإسلامى يجب أن تدور فى ثلاثة محاور (المسكن والتعليم وحصار إسرائيل)؛ فالمسكن وهو الجانب الإنسانى الذى يجب الاهتمام به؛ حيث أصبح الإنسان المقدسى مهددا بالتهجير ومصادرة منازله وأراضيه ولذلك يجب تشجيع الوقف الإسلامى ودعم المقدسيين بالمال حتى لا يتعرضون للطرد والتهجير وهدم منازلهم دون أن يعوضوا.
أما التعليم، فيجب الاهتمام بالمناهج التى تهتم بالقدس تاريخيا وجغرافيا لتوثيق ملكية الفلسطينيين للأرض وخلق إنسان ناجح، فإذا لم ينجح الإنسان المقدسى فى الحصول على تعليم جيد لن ينجح.
أما الأمر الثالث فهو حصار "إسرائيل" فى المحافل الدولية ومحاصرة مشروعها التوسعى القائم على الحفريات والاستيطان وتهويد الأحياء العربية وتزوير التاريخ والاستيلاء على كل الآثار الإسلامية فى القدس.
* قام الاحتلال مؤخرا بترويج فيلم لهدم قبة الصخرة وإقامة الهيكل المزعوم.. لماذا يسعى الاحتلال لهذه الخطوة؟
الانتهاكات الإسرائيلية ضد المقدسات مستمرة منذ عام 1948، وهذا الفيلم المسىء نوع من الانتهاكات للمقدسات الإسلامية، فقبة الصخرة رمز إسلامى والهيكل مزاعم مفبركة.
ولذلك يجب أن يتحرك العالم الإسلامى لحماية مقدساته، وللعلم فإن قبة الصخرة تم بناؤها من المال المصرى الخالص، فخراج مصر بنى قبة الصخرة؛ حيث تم تجميعه لسبع سنوات حتى تم بناؤها وأصبحت دلالة للأقصى وأحد معالم الدنيا فكيف يجرؤ أناس مهووسون على هدم تلك الحضارة.
وفى هذا الفيلم محاولة لإشارة واضحة إلى أنهم لا يحترمون مقدساتنا ويروجون للهكيل المزعوم ومحاولة لزرعه فى مخيلة العالم ومن بينهم العرب والمسلمون وتمهيد لهدم المسجد الأقصى أو محاولة تقسيمه.
كيف ترى أوضاع المقدسيين فى ظل حملات التهجير؟
سياسة الاحتلال فى فلسطين هى طرد الإنسان الفلسطينى وإحلال المستوطن اليهودى مكانه، فمخططات التهجير فى القدس تسير على قدم وساق ومصادرة الأراضى تتم بشكل متسارع.
فخلال الفترة الماضية تم إصدار قرارات هدم لأكثر من 20 ألف مقدسى.
كما أن هناك أكثر من 2000 طلب لم شمل لم يتم الموافقة عليها، بالإضافة إلى قانون حق الإقامة الذى فقد على إثره 17 ألف مقدسى حقوقهم فى القدس وتضرروا منه.
وتلك المخططات ما زالت قائمة والحكومات المتتالية للاحتلال تتعسف مع الفلسطينيين وتخطط لتهجيرهم وتهويد المدينة المقدسة.
* كيف يمكن للمقدسيين مواجهة الاحتلال؟
أولا نوجه تحية للمقدسيين الذين زاد عددهم؛ فقد كانوا 22% وأصبحوا الآن 35%.
وقد أطلقنا مبادرة الرباط وهو الرباط اليومى باسم حلقات العلم داخل المسجد الأقصى، بالإضافة إلى مبادرات شد الرحال والتى تمت من خلال مؤسسة الأقصى للوقف والتراث، فضلا عن مبادرات النهوض بعملية التعليم.
كما أنشأنا ائتلافات تعليمية وننتظر دعم العالم الإسلامى لذلك، فعلى العرب والمسلمين أن ينظروا إلى مستوطن يهودى وهو مسوفيتش والذى استطاع تمويل معظم المستوطنات فى القدس، أما ما يأتى من أموال العرب للقدس لا يتعدى 1% من قيمة الأموال المرصودة.
ولذلك نطالب العرب بتفعيل قرارات قمة سرت يوم أن قررت دعم القدس بـ500 مليون دولار ولم يصل منها دولار واحد.
* ما تأثير سياسة الإبعاد الصهيونية ضد الرموز الفلسطينية من القدس؟
الإبعاد سياسة صهيونية هدفها تفريغ المدينة من الرموز المقدسية ومن بعدها تفريغ المواطنين فهم يريدون أشباحا للمقدسيين، وبالفعل الآن إذا مررت فى القدس لن تجد سوقا ولا تجمعا للفلسطينيين فتم إخلاء المدينة من كافة النشاطات الفلسطينية وإبعاد الرموز والقادة وعائلاتهم.
* ما رأيكم فى التحركات الحالية لإنهاء الانقسام وتحقيق المصالحة؟
الحقيقة أننى أشعر أن المصالحة باتت قريبة وأن وثيقة المصالحة إذا تمت ستؤسس لمرحلة جديدة، رغم أن هناك ضغوطا خارجية على الشعب الفلسطينى لإجهاض تلك المصالحة واستمرار الانقسام بين حركتى فتح وحماس، إلا أننى أطالب السلطة بإنهاء ملف الاعتقال السياسى فى الضفة الغربية لخلق أجواء إيجابية حول المصالحة لإنهاء الانقسام وإعادة الأمر للشعب الفلسطينى الذى عانى كثيرا جراء الانقسام.
* وماذا عن الأسرى الفلسطينيين؟
قضية الأسرى مأساة حقيقية، خاصة منذ صفقة شاليط؛ فأوضاع الأسرى خطرة جدا والاحتلال يتعامل معهم بصعوبة شديدة وبممارسات قمعية؛ انتقاما من تلك الصفقة التى أثرت على قوته، خاصة فى ظل الإدارة الناجحة من قبل الحركة الأسيرة لملف المفاوضات فى صفقة شاليط.
أنا باعتبارى أبا لأسير منذ 11 عاما، يقول لى نجلى إنه لم تمر عليهم سنين عجاف ومرحلة صعبة كتلك التى يعيشها الأسرى الآن منذ إتمام صفقة شاليط.
ولذلك نأمل فى أن تمارس الدول العربية دبلوماسية حقيقية للإفراج عن الأسرى، وكذلك المنظمات الحقوقية والمؤسسات الإعلامية للقيام بحملة لإبراز قضية الأسرى وتدويلها لوقف الممارسات القمعية للاحتلال بحقهم؛ حيث إن الأسرى وخاصة المضربين عن الطعام الآن يتعرضون لظلم إعلامى كبير وطمس لقضيتهم.
كما أناشد الوسيط المصرى، خاصة فى ظل الدور المصرى البارز بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير، أن يمارس الضغوط على إسرائيل لتنفيذ تعهداتها بحق الأسرى وتنفيذ الاتفاق، فنحن نعول كثيرا على الدور المصرى الذى قام بوساطة ممتازة فى صفقة شاليط.
* شاهدنا تحركات للمقاومة الشعبية فى الضفة عن طريق قرى المقاومة.. ما رأيكم فى تلك الخطوة؟
قرى المقاومة سواء باب الشمس أو باب الحرية أو باب الكرامة، كلها خطوات جيدة فى طريق المقاومة الشعبية، ونريد لها الاستمرار وألا تكون مقتصرة على أسابيع معينة أو ظواهر إعلامية فقط، فإننا نريد لهده المقاومة أن يرتفع سقفها لتشمل بناء كل القرى المهجرة وإعادتها وإعادة السكان لها.