مراقبون: محاولة بائسة لإخراج بشار من عزلته
الغطاء السياسى لجرائم السفاح
يرى مراقبون سياسيون أن الزيارة التى قام بها وفد مكون من عدد من الناصريين واليساريين إلى دمشق ولقاء بعض القادة السوريين، تأتى نوعا من الغطاء السياسى لجرائم نظام الأسد، فى وقت يتعرض فيه لعزلة دولية واسعة بسبب جرائمه ضد الشعب السورى
.
وأشاروا إلى أن النظام السورى يعانى من العزلة، حيث تقف الدول العربية والإسلامية علاوة على معظم القوى العالمية ضد نظام الأسد، وتقوم بتشكيل حالة من العزلة الدولية للضغط عليه، وهو ما يحاول حلفاء الأسد من روسيا والصين وإيران وحزب الله اللبنانى الشيعى التقليل منه
.
وأضافوا أن سمات تلك العزلة ظهرت فى تجميد عضوية سوريا فى كل من جامعة الدول العربية ومنظمة التعاون الإسلامى، وذلك منذ العام الماضى، إضافة إلى الدعوات التى أطلقها زعماء إقليميون مثل الرئيس المصرى محمد مرسى ورئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان بتنحى بشار تلبية لمطالب الشعب السورى
.
ولفتوا إلى محاولات الوفد الناصرى- اليسارى فى زيارته الأخيرة أن يبرر ما يفعله نظام الأسد من فظائع بالقول إن "الموقف الذى تمر به الأمة العربية نتيجة وجود مخطط واسع لتدميرها وتحويلها إلى دويلات تحقق المصالح الصهيونية والاستعمارية، ويستهدف سوريا المعقل الأخير للقومية العربية والمقاومة"، وذلك وفقا لرئيس الوفد أحمد حسن أمين عام الحزب الناصرى المصرى
.
وقد سار على المنوال نفسه إبراهيم بدراوى -رئيس حركة اليسار المصرى- الذى قال فى أثناء الزيارة إن "قدر سوريا وضعها فى مواجهة الحرب الهمجية الشرسة؛ نظرا لأهميتها، ومركزها الإقليمى، ودورها المقاوم لمشاريع الهيمنة الاستعمارية، وتفكيك المنطقة"!