باحث اقتصادي: إيرادات ممر قناة السويس ستعادل تجارة دبى من الترانزيت
 
أكد الدكتور سرحان سليمان، الباحث السياسي والاقتصادي، إن مشروع ممر قناة السويس مشروع ضخم وسيجلب لمصر إيرادات تعادل إيرادات دبى من تجارة الترانزيت.
وأضاف سليمان، في تدوينة له علي حسابه علي " فيس بوك"، أن مشروع ممر قناة السويس  سيغير اتجاه حركة التجارة العالمية، وينقل الاستثمارات الأجنبية إلى مصر، وسيؤثر على مصالح عدة دول أجنبية وعربية وإسرائيل.
وقال: إن أهمية هذا المشروع ستعمل المؤامرات الخارجية "والداخلية" على عدم استقرار مصر ومحاولة عدم استكمال المشروع، مؤكدا أن المشروع مستمر وسيحقق أهدافه.
 