 حزب رئيس البرلمان التونسي يؤيد تشكيل حكومة تكنوقراط 
أعلن حزب "التكتل"، أحد حزبين علمانيين يشاركان حركة النهضة الإسلامية في الائتلاف الثلاثي الحاكم في تونس، اليوم الثلاثاء، تأييده مبادرة رئيس الحكومة حمادي الجبالي، تشكيل حكومة تكنوقراط لإنهاء الأزمة السياسية في البلاد.
 
واقترح الجبالي، الأمين العام لحركة النهضة، بتشكيل حكومة غير متحزبة، هدفها إخراج البلاد من الأزمة السياسية، التي فجرها اغتيال المعارض العلماني المعارض، شكري بلعيد الأربعاء الماضي.
 
ودعا مصطفى بن جعفر رئيس الحزب ورئيس المجلس الوطني التأسيسي، في مؤتمر صحفي بالعاصمة تونس، حركة النهضة التي رفضت مقترح أمينها العام بتشكيل حكومة تكنوقراط، إلى تغليب المصلحة الوطنية، ومساندة حمادي الجبالي الذي هدد بالاستقالة من منصبه في حال فشل في تشكيل حكومة التكنوقراط.
 
وقال جعفر "إن التكتل يساند حمادي الجبالي، اعتبارا لخطورة الوضع"، لافتا إلى أن "حياد الحكومة مطلوب في هذا الشوط الأخير لإعداد الانتخابات (العامة القادمة) حتى يسود الاطمئنان".
 
وشدد على ضرورة ابعاد وزارات السيادة عن التجاذبات السياسية، والنأي بالجهاز التنفيذي عن التجاذبات الانتخابية، لافتا إلى أن الأولوية اليوم هي توجيه رسالة "مطمئنة إلى الرأي العام حول الاتجاه نحو تحييد الإدارة والسلطة" عن الأحزاب السياسية.
 
ودعا كل القوى السياسية وفي مقدمتها حركة النهضة إلى مساندة وإنجاح مقترح رئيس الحكومة،  قائلا: "نفهم أنها (حركة النهضة) تتردد لأنها ستكون في وضع تشعر فيه أن مقاليد الحكم تسلب من أيديها، لكني أعتقد أن المصلحة الوطنية هي التي ستغلب عند قياديات النهضة مثلما غلبت عند الأمين العام للنهضة" حمادي الجبالي وعند حزب التكتل".