 السعودية ترفض تقديم تنازلات لإيران في الشأن النووي 
قال وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل، اليوم الثلاثاء، إن بلاده ترفض تقديم تنازلات لإيران في الشأن النووي، مشيرا إلى أن امتلاك طهران السلاح النووي "يعني انتشاره في دول أخرى" بالمنطقة.
 
وأضاف الفيصل، ردا على سؤال خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره النمساوي مايكل شبندليجر في الرياض: "هناك ضرورة للتوصل إلى اتفاق مع إيران وليس إلى تنازلات، ويجب عليها أن تحترم الاتفاقات الدولية" بهذا الخصوص.
 
وتابع أن "المسألة لا تتعلق بالخيارات لسنا نبحث عن حل وسط إنما عن حل يمنع زيادة انتشار الأسلحة النووية في الشرق الأوسط، وهذه هي سياستنا".
 
وحذر الفيصل، من أنه "إذا استمر انتشار الأسلحة النووية في إيران، فإن ذلك يعني انتشارها في دول أخرى وهذا حقيقة، الحل يكمن في تدمير الأسلحة النووية في إيران وغيرها".
 
وستعقد طهران ودول مجموعة «5+1»، اجتماعا في 26 الشهر الحالي، في محاولة للتوصل إلى اتفاق حول الملف النووي الإيراني، بعد فشل عدة لقاءات في إسطنبول وبغداد وموسكو.
 
وتشتبه المجموعة الدولية وإسرائيل، في سعي إيران إلى صنع سلاح نووي تحت غطاء برنامجها النووي المدني، الأمر الذي تنفيه طهران بشكل قاطع.