 مسئول عراقي يصل «الأنبار» لبحث آخر التطورات الأمنية 
 
وصل عدنان الأسدي، الوكيل الأقدم في وزارة الداخلية العراقية، اليوم الثلاثاء إلى محافظة الأنبار للإطلاع على الوضع الأمني في المحافظة. 
 
يأتي ذلك في الوقت الذي وصل فيه إلى المحافظة اليوم، وفد من قضاء جلولاء لمشاركة المعتصمين في تظاهرات يوم الجمعة القادمة.
 
وقال مصدر مطلع، إن العشرات من أهالي جلولاء على رأسهم شيوخ عشائر ووجهاء القضاء وصلوا إلى ساحة «العزة والكرامة» في مدينة الفلوجة، لإعلان تأييدهم للمعتصمين ومشاركتهم في تظاهرات الجمعة القادمة، مضيفا أن الوفد أعلن تأييده الكامل لمطالب المتظاهرين ومشاركتهم في تظاهرات الجمعة بجامع أبو حنيفة النعمان بمنطقة الأعظمية ببغداد .
 
وفي السياق ذاته، وجه عدد من شيوخ عشائر نينوى رسالة للحكومة الاتحادية تدعوها لإعطاء الشعب حقوقه الكاملة وتجنيب البلد مخاطر الفتنة الطائفية.
 
وأوضح مصدر مطلع، أن عددا من شيوخ وعشائر نينوى انضموا إلى المتظاهرين في ساحة الأحرار للتعبير عن دعمهم الاحتجاجات ضد الحكومة العراقية، مشيرا إلى أن وفد شيوخ العشائر الذي التحق بالمتظاهرين يمثل قبيلة طي والبو بدران والجبور واللهيب والجحيش وغيرهم من العشائر الأخرى.