 نائب عراقى يحذر من إقامة إمارة لتنظيم القاعدة داخل العراق   
حذر ائتلاف دولة القانون في العراق، الأجهزة الأمنية، وعشائر الأنبار من مشروع لإقامة إمارة للقاعدة داخل العراق، داعيا إلى تفويت الفرصة أمام من يحاول إعادة الفتنة للبلاد . 
 
وقال النائب عن ائتلاف دولة القانون عبد السلام المالكي، في بيان صحفي اليوم الثلاثاء، "إن معلومات توفرت لدينا بإعلان عدد من السياسيين براءتهم من العملية السياسية، أمام قادة القاعدة في محافظة الأنبار، إضافة إلى بدء الاستعدادات لإقامة استعراض عسكري للمجاميع الإرهابية بمنطقة الجزيرة خلال فترة قريبة، بعد تأمين تلك المنطقة، وإبعاد ذراع الدولة وأجهزتها الأمنية عنها".
 
وأضاف المالكي: "أن خلق دولة داخل دولة وتشكيل جيوش وميليشيات عسكرية تعمل ضد الدولة العراقية والشعب هو أمر مرفوض، فالعراق قد تجاوز مرحلة الحكم العسكري والانقلابات، وأصبح هذا المنظور راسخا في أذهان أولئك المرضى الذين مازالوا يتصيدون الفرص لإعادة قيادات البعث المقبور والحقبة الدكتاتورية الدموية".
 
وشدد على ضرورة أخذ الأجهزة الأمنية والحذر، وأخذ الإجراءات الاستباقية، بالتعاون مع الشرفاء من عشائر وأبناء محافظة الأنبار لتفويت تلك الفرصة على أولئك الإرهابيين ومن يدعمهم من المحسوبين على العملية السياسية".
 
يذكر أن محافظات الأنبار ونينوى وصلاح الدين وكركوك، تشهد تظاهرات شعبية منذ عدة أسابيع على خلفية اعتقال عدد من حماية وزير المالية القيادي في القائمة العراقية رافع العيساوي، وللمطالبة بالإفراج عن المعتقلات والمعتقلين وإلغاء قانوني المساءلة والعدالة ومكافحة الإرهاب وغيرها من المطالب .
 
كما يعتزم المتظاهرون، إقامة صلاة موحدة يوم الجمعة المقبلة، في جامع أبو حنيفة النعمان بمنطقة الأعظمية في بغداد، وهو الأمر الذي اعتبرته بعض الأطراف أنه مسيس، وقد يخلق فتنة وتصعيدا للأزمة الأخيرة.
 