 البنتاجون: مقاتلة إيرانية اعترضت طائرتنا وتراجعت بعد تحذير «شفهي صاروخي» 
أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية «البنتاجون»، أن "مقاتلة إيرانية من طراز «إف-4 فانتوم» حاولت اعتراض طائرة أمريكية من دون طيار من طراز «بريديتور» فوق المياه الدولية في الخليج، لكنها عدلت بعد وصول طائرتين حربيتين أمريكيتين إلى المنطقة". 
 
وأوضح المتحدث باسم البنتاجون، جورج ليتل، يوم أمس الخميس، أن "الطائرة الإيرانية عادت إدراجها بعد تلقيها تحذيرًا شفهيًا من الطائرتين الأمريكيتين"، مذكرًا بأنه "سبق في نوفمبر من العام الماضي 2012، أن أطلقت طائرة حربية إيرانية النار على طائرة أمريكية بدون طيار."
 
وكان المتحدث ذكر في وقت سابق، أن "إحدى الطائرتين الأمريكيتين، استخدمت صاروخًا حراريًا لتحذير الطائرة الإيرانية التي عدلت عندئذ عن المطاردة"، غير أنه عاد وأوضح أن "التحذير كان شفهيًا".
 
وقال «ليتل»: "إن طائرة البريديتور رافقتها عندئذ طائرتان عسكريتان أمريكيتان"، لم يحددهما، وهما طائرتان مقاتلتان على ما يبدو.
 
وأكد ليتل في بيان، أنه "على إثر الحادث في نوفمبر الماضي، عندما أطلقت طائرة حربية إيرانية النار على «بريديتور» غير مسلحة، أبلغت الولايات المتحدة الإيرانيين أنها ستواصل القيام بعمليات تحليق للمراقبة فوق المياه الدولية كما هي عليه الحال منذ وقت طويل، وفي إطار التزامها بأمن المنطقة، وقد قلنا لهم أيضًا إننا نحتفظ بحق حماية معداتنا العسكرية بالإضافة إلى رجالنا".