 آلاف الطلبة يتظاهرون «بمدريد» احتجاجا على تخفيض ميزانية التعليم 
تظاهر آلاف الطلبة بالعاصمة  الإسبانية «مدريد»، اليوم الجمعة، ضد تخفيض ميزانيات المدارس والجامعات، وذكرت قناة «فرانس 24» الإخبارية،  أن المتظاهرين الذين جابوا شوارع العاصمة ووصلوا إلى مقر وزارة التعليم، حملوا لافتات كتب عليها«التعليم لن يدفع ديونكم». 
 
ومن جانبه، قال «جورج باريو»20 عامًا، الطالب بكلية الهندسة: "إن الحكومة تحرم الطلبة من التعليم وترفع المصاريف الدراسية، وتقلص ميزانيات الأبحاث"، واصفا هذه الإجراءات بالعار؛ حيث يرى أن الحل الوحيد هو السفر للخارج للدراسة والعمل.
 
وأوضحت نقابة الطلبة التي تدعو للتظاهر من أجل الدفاع عن الجامعة العامة ومحاربة بطالة الشباب، أن خمسة مليارات يورو تم تجنيبهم من ميزانية التعليم، فضلا عن إلغاء 50 ألف وظيفة بين المعلمين.
 
يُذكر أن معدل البطالة بين الشباب الإسباني، الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و24 عامًا، قد تجاوزت 55%، وكانت مصاريف التسجيل بالجامعات قد ارتفعت لتصل 50%، للتراوح بين 1000 و1500 يورو، فضلا عن مضاعفة عدد الطلبة في الفصل الدراسي بمعدل 20%.