 كوريا الشمالية تتهم أمريكا بشن هجوم إلكتروني «مخرب» 
اتهمت كوريا الشمالية الولايات المتحدة، اليوم الجمعة، بشن هجمات إلكترونية ضد خوادم الإنترنت، بعد تردد تقارير عن تعطل خدمات إخبارية رئيسية.
 
وقالت وكالة "ايتار تاس" الروسية للأنباء: "إن هجومًا قويًا لمتسللين من الخارج، عطل خوادم الإنترنت داخل كوريا الشمالية، مما حال دون الدخول إلى بعض مواقع الإنترنت".
 
وجاءت الاتهامات في وقت تصاعد فيه التوتر بين كوريا الشمالية والجنوبية وأيضًا بين بيونج يانج والولايات المتحدة حليفة سول الكبرى.
 
وهددت كوريا الشمالية بشن حرب نووية على الولايات المتحدة، ردًا على العقوبات الجديدة، التي فرضتها الأمم المتحدة عليها، بعد تجربتها النووية الأخيرة، وردًا على المناورات العسكرية المشتركة، التي تجريها الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية.
 
وقال تلفزيون "إم.بي.سي" الكوري الجنوبي: "إن خدمات وسائل الإعلام التي تسيطر عليها الدولة في كوريا الشمالية، كانت من بين الخدمات التي تضررت من الهجوم الإلكتروني".