 محافظ أربيل: قصف وإبادة كردستان لن يتكرر مرة أخرى  
أكد نوزاك هادي، محافظ أربيل، أن ما حدث في السابق لشعب كردستان في الأنفال من قصف وإبادة جماعية وتهميش للمكون الكردي، لن يتكرر مرة أخرى، مشيرًا إلى أن الشعب الكردي والمجتمع الدولي لن يسمحوا بذلك .
 
وشدد محافظ أربيل، على هامش مؤتمر الإبادة الجماعية للشعب الكردي الذي عقد أمس الخميس، في أربيل، على ضرورة العمل من أجل أن نجنب العراق الكثير من الويلات والمآسي التي شهدها سابقًا .
 
وقال: "إن المواطن العراقي سواء كان في كردستان أو الجنوب يحتاج إلى خدمات وتقديم ما يستحقه من الرفاهية نتيجة للسنوات السابقة، التي عانى فيها الكثير من الويلات، خاصة وأن البلد لديه إمكانيات كبيرة يمكن أن تخدم المواطن".
 
وأوضح هادي، أن الهدف من المؤتمر التعريف بما حدث لشعب كردستان من إبادة جماعية تعرض لها شعب خلال سنوات الثمانينيات، واستخدام الأسلحة الكيماوية ضده من قبل النظام السابق .
 
وقال: "إن من واجبنا كشعب وحكومة كردستان التعريف بهذه الكارثة الحقيقية، التي مورست ضد الشعب الكردي في عملية إبادة جماعية"، مشيرًا الى أن حضور رئيس الإقليم، مسعود البارزاني وكبار المسؤولين الكرد هو لإيصال رسالة الى العالم توضح ما حدث في هذه المنطقة من مأساة وإبادة جماعية للمواطنين" .
 
وأشار الى أن إعادة بناء الدولة العرقية تم على أساس الشراكة الوطنية الاتحادية، وكان خيار شعب كردستان هو أن يعيش ضمن العراق الجديد الذي يؤمن بالديمقراطية، ويعطي الحقوق لكل المكونات العراقية ضمن الدستور.