 «الليكود» و«البيت اليهودي»  يشاركان كائتلاف في الحكومة  الإسرائيلية الجديدة 
توصل حزبي الليكود والبيت اليهودي بإسرائيل إلى اتفاق ائتلافي نهائي بشأن المشاركة في تشكيل الحكومة الجديدة، برئاسة بنيامين نتنياهو.
 
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، اليوم  الجمعة، أن الاتفاق جاء بعد مباحثات ليلية مكثفة، على أن يتم توقيع الاتفاق نهائيًا ظهر اليوم.
 
وكان "البيت اليهودي"، قد قطع اتصالاته مع الليكود؛ احتجاجًا على قرار رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، إلغاء منصب نائب رئيس الوزراء في الحكومة المقبلة.
 
تجدر الإشارة إلى أن مهلة الأسبوعين، التي قدمها الرئيس الإسرائيلي لنتنياهو، لتشكيل حكومته ستنقضي مساء غد السبت.