 أمريكا: القبض على المشتبه فى الهجوم على القنصلية الأمريكية فى بنغازى 
أعلن مسئول أمريكى أنه تم القبض على المشتبه فيه فى تدبير الهجوم الذى استهدف مقر القنصلية الأمريكية فى بنغازى فى 11 سبتمبر الماضى.
 
وأضاف المسئول، الذى طلب عدم الكشف عن اسمه، أن المشتبه فيه هو فرج الشلبى، مشيرا إلى أن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية «سى آى إيه» قد لاحقته فى الأشهر الماضية وتم رصد تحركاته مؤخرا، وهو ينتقل من العاصمة الباكستانية إسلام آباد إلى طرابلس فى ليبيا.
 
وعما إذا كان المشتبه فيه لا زال موجودًا فى الأراضى الليبية، قال المسئول إن أجهزة استخبارات أجنبية تحقق معه الآن، وإنه لا توجد معلومات حتى الآن بشأن ما إذا كان سيتم تسليمه للقضاء الأمريكى.
 
وتشتبه «سى آى إيه» فى أن الشلبى هو الذى خطط لقتل السفير الأمريكى كريستوفر ستيفنز خلال الهجوم على مقر القنصلية الأمريكية فى بنغازى.
 