 «كيري» يقوم بجولته الأسيوية الأولى منتصف إبريل  
أعلنت الخارجية الأمريكية، اليوم الخميس، أن الوزير جون كيري سيقوم بجولته الأولى في شمال شرق أسيا، في منتصف إبريل في ذروة الأزمة الدولية مع كوريا الشمالية، على خلفية برنامجها النووي.
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية، فيكتوريا نولاند، أن كيري الخبير في شؤون أسيا، سيجول في كوريا الجنوبية واليابان والصين، بعد أن يشارك في قمة لمجموعة الثماني تعقد في لندن يومي 10 و11 إبريل.
 
وأوضحت نولاند، أن كيري "سيبحث مسائل ثنائية ومتعددة الطرف وإقليمية، إضافة إلى تعاوننا الاقتصادي وقضايا بيئية".
 
 
وأضافت نولاند، أن "وزير الخارجية سيكرر خلال جولته التزام الحكومة الأمريكية توسيع وتعزيز المصالح الاقتصادية والأمنية والاستراتيجية للولايات المتحدة في منطقة أسيا- المحيط الهادئ"، مؤكدة أن كيري "يريد العودة إلى أسيا".
 