 الأمم المتحدة: الهند والصين تقودان إعادة توازن القوى الاقتصادية في العالم  
نقلت صحيفة "الآيشيان أيدج"، اليوم  الجمعة، عن تقرير البرنامج الإنمائي للأمم المتحدة لعام 2013، أن الهند والصين تقودان إعادة توازن القوى الاقتصادية بالعالم، موضحة أن إجمالي إنتاج ثلاث اقتصاديات رائدة؛ وهي الهند، والصين، والبرازيل، تساوي إجمالي إنتاج الولايات المتحدة، وبريطانيا، كندا، وألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وذلك لأول مرة منذ 150 عامًا.
 
وأفادت بأن الهند والصين سيمثلان 40% من الإنتاج العالمي، متخطيان إنتاج سبع دول، مشيرة إلى أنها خفضت معدلات الفقر فنجحت الهند في خفضها من 4. 49% عام 1990 إلى 7. 32% عام2010، والصين من 2. 60% عام 1990 إلى 1. 13% عام 2008 .