 كوريا الشمالية تدين جارتها الجنوبية لشن هجوم إلكتروني عليها  
أدانت بيونج يانج، اليوم الجمعة، شن سول هجومًا إلكترونيًا ضد شبكاتها للإنترنت، في الوقت الذي تهدد فيه بنشوب حرب ردًا على المناورات العسكرية المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة.
 
وأوردت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية، صباح اليوم الجمعة، بيانًا أوضح أن شبكات الإنترنت التي تديرها الدولة تتعرض للهجوم الإلكتروني المكثف والمستمر.
 
فيما ذكرت وسائل الإعلام في كوريا الشمالية، أن الهجوم الإلكتروني ظل يحدث لعدة أيام ولكن لم تذكر التفاصيل.
 
وقال البيان: "إن بيونج يانج تتعرض للهجوم الإلكتروني من قبل أعدائها ردًا على موقفها الحازم حول الأعمال العدوانية، متعهدة بمواجهة أي استفزاز مباشرة".
 
وأضاف أن الهجوم الإلكتروني يكتسب أهمية، حيث إنه يجري في الوقت الذي تقوم فيه الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية بالمناورات العسكرية المشتركة على نطاق واسع.
 
وأكد أن كوريا الشمالية لن تقف مكتوفة الأيدي إزاء الهجوم الإلكتروني، الذي يقوم به أعدائها الذي وصل إلى مستويات خطيرة.