 قيادي أزوادي يتهم القوات الفرنسية والمالية بارتكاب مجازر ضد عرب الشمال 
أبلغ محمد الأمين ولد أحمد، القيادي البارز في الجبهة العربية الأزوادية "يومية الأخبار الموريتانية"، بتنفيذ الجيشين الفرنسي والمالي مجازر ضد عرب الشمال المالي.
 
وقال القيادي بالحركة: "إن رتلا عسكريًا مشتركًا بين الجيشين المالي والفرنسي فتح النار أمس الخميس، على مجموعة من البدو في منطقة تلفنتقت الواقعة على بعد 120 كلم شمال شرق مدينة غاو، مما أسفر عن مقتل رجلين و11 امرأة وإصابة 16 بجروح متفاوتة الخطورة".
 
أوضحت المصادر، أن الجيش المالي لا يزال يواصل حملة اعتقالاته للعرب والطوارق، التي بدأها مع اندلاع الحرب في المنطقة.