 مقتل وإصابة 8 أشخاص في انفجار بمدينة كراتشي الباكستانية  
لقي 3 أشخاص حتفهم وأصيب 5 آخرون بجراح في انفجار وقع في وقت مبكر، اليوم الجمعة، بمدينة كراتشي الساحلية جنوبي باكستان.
 
وذكرت قناة "دون نيوز" المحلية، بأن الانفجار وقع في منطقة "أولد مظفر أباد كولوني" بالقرب من مقر قيادة قوات الرينجرز شبه العسكرية، وكان الانفجار من الشدة بحيث أمكن سماع دويه من على مسافة كبيرة .
 
وقالت مصادر الشرطة، إن تلك الشركة تلقت قبل أيام تهديدات بوقف بث القنوات التليفزيونية الأرضية في المنطقة، واستخدم في الانفجار عبوة ناسفة جرى تفجيرها باستخدام جهاز للتحكم عن بعد.
 
تجدر الإشارة إلى أن الشرطة اعتقلت، أمس الخميس، 6 من متشددي حركة طالبان الباكستانية، وتم ضبط كمية كبيرة من المتفجرات بحوزتهم.