 أمريكا تطالب نيجيريا درء خطر«بوكو حرام» بحل المشاكل الاقتصادية 
طالب السفير الأمريكي لدى أبوجا تيرانس ماكولي، اليوم الجمعة، حكومة نيجيريا باتباع توجهات جديدة للتعامل مع العنف الذي تمارسه جماعة «بوكو حرام» المتشددة، وعدم الاعتماد الكلي علي الحل الأمني.
 
وأكد ماكولي، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، على أهمية تبني توجهات اقتصادية واجتماعية تركز علي حل مشكلة الفقر المنتشر في شمال نيجيريا، الذي تقطنه أغلبية سكانية مسلمة، والذي يعاني سكانه من العنف.
 
وحول العلاقة بين الجماعة والمتطرفين في مالي، قال الدبلوماسي الأمريكي: "إن بلاده لديها معلومات تفيد بأن بعض أعضاء«بوكو حرام»، يسافرون إلى شمال مالي للتدريب على العمليات الإرهابية، ثم يعودون إلى نيجيريا".
 
جاءت تصريحات ماكولي، بعد أيام من تصريحات للرئيس الأمريكي الأسبق، بيل كلينتون، قال فيها: "إن الفقر في شمال نيجيريا الذي تقطنه أغلبية سكانية مسلمة يغذي العنف والأزمات والتفجيرات التي يقوم بها المتطرفون".