 البنتاجون: مقاتلة إيرانية طراز إف-4 حاولت اعتراض طائرة أمريكية من دون طيار 	 
أعلن البنتاجون أن مقاتلة إيرانية من طراز إف-4 فانتوم حاولت اعتراض طائرة أمريكية من دون طيار من طراز بريديتور "فوق المياه الدولية" في الخليج، لكنها عدلت بعد وصول طائرتين حربيتين أمريكيتين إلى المنطقة.
 
وقال جورج ليتل المتحدث باسم البنتاجون: "إن الطائرة الإيرانية عادت أدراجها بعد تلقيها تحذيرًا شفهيًا من الطائرتين الأمريكيتين، وأنه سبق في نوفمبر 2012 أن أطلقت طائرة حربية إيرانية النار على طائرة أمريكية بدون طيار."
 
وأضاف، أن "إحدى الطائرتين الأمريكيتين استخدمت صاروخا حراريا لتحذير الطائرة الإيرانية التي عدلت عندئذ عن المطاردة"، غير أنه عاد وأكد أن التحذير كان شفهيا.
 
ويذكر أنه في الأول من نوفمبر، قبل خمسة أيام من الانتخابات الرئاسية الأمريكية، أطلقت طائرتان إيرانيتان النار على طائرة بريديتور من دون طيار فوق مياه الخليج، ولم تصب الطائرة الأمريكية وتمكنت من العودة إلى قاعدتها سالمة، ولم يتم الكشف عن موقع هذه القاعدة.
 