 انتخاب «لي كيكيانج» رئيسا للحكومة الصينية بنسبة 99.96% من الأصوات 
انتخب البرلمان الصيني، اليوم الجمعة، لي كيكيانج لمنصب رئيس الحكومة الصينية، غداة انتخاب شي جينبينج رئيسا للجمهورية.
 
وقالت نائبة رئيس الجمعية الوطنية الشعبية «البرلمان»، يان جونكي، أمام حوالى ثلاثة آلاف مندوب اجتمعوا في بكين بقصر الشعب، خلال احتفال نقل مباشرة عبر شاشة التلفزيون الصيني، "أعلن أن الرفيق لي كيكيانج اختير رئيسا لحكومة الجمهورية الشعبية في الصين".
 
وسيشرف لي كيكيانج، البالغ من العمر 57 عاما، على الآلة الحكومية الضخمة، المكلفة بتطبيق قوانين الحزب الشيوعي الصيني، وهو أحد كبار المسؤولين فيه وعضو اللجنة الدائمة للمكتب السياسي الذي يعتبر «قدس أقداس» السلطة في الصين، والذي سيتسلم مهام منصبه خلفًا لـ«ون جياباو» الذي ترأس الحكومة لمدة عشر سنوات في ظل رئاسة هو جينتاو.
 
وانتخب لي كيكيانج بأغلبية 2940 مندوبا، من أصل 2949، أي بمعدل 99.69% من الأصوات، وهي أقل من نسبة 99.86% التي حصل عليها شي جينبينج الذي انتخب رئيسا للجمهورية خلفا لهو جينتاو، ويشار إلى أن لي كيكيانج هو تكنوقراطي ويتكلم الإنجليزية بطلاقة.
 