 فيديو- انسحاب مساعد وزير الداخلية الجديد للأمن المركزي بجمعة الغضب بالسويس 
حصلت "الشروق" على فيديو يكشف أن اللواء أشرف عبد الله، الذي صدر قرار بتعيينه مساعدا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، هو من أوائل قادة الأمن المركزي الذين انسحبوا خلال أحداث ثورة 25 يناير 2013، وكان مساعد وزير الداخلية الجديد هو من انسحب من أمام أول قسم تم فتحه خلال أحداث الثورة وهو قسم شرطة الأربعين بالسويس، ظهر يوم الجمعة 28 يناير 2011 المعروفة بـ"جمعة الغضب" حتى لا يسقط مزيد من الشهداء من المواطنين.
 
وحسب مصدر أمني بمديرية أمن السويس، أكد أن اللواء أشرف عبد الله كان يتولى خلال أحداث ثورة 25 يناير منصب قائد قوات الأمن المركزي لمدن القناة، ووصل لمحافظة السويس يوم 26 يناير 2011 قادما من معسكر الأمن المركزي بالإسماعيلية ومعه تعزيزات كبيرة من الأمن المركزي، نظرا لتفاقم الأوضاع في السويس وظل في المحافظة حتى انسحب من أمام قسم شرطة الأربعين ظهر يوم جمعة الغضب 28 يناير 2011، بعد قيام آلاف المواطنين بمحاصرة القسم.
 
ويظهر الفيديو، أن اللواء أشرف عبد الله دخل في حوار مع المواطنين حول قسم الأربعين قبل انسحابه، كما أنه طلب مساعدة المواطنين لإخراج عساكر الأمن المركزي من داخل أحد سيارات الأمن المركزي التي أغلقت أبوابها علي العساكر خلال الأحداث، كما يظهر أنه عندما حاول أحد المتظاهرين الغاضبين الاعتداء على اللواء "عبد الله" تصدى له المواطنين وقالوا له إن اللواء أشرف معنا.
 
وتكشف أوراق قضية محاكمة المتهمين بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس، أن اللواء أشرف عبدالله هو شاهد رئيسي في قضية محاكمة المتهمين بقتل المتظاهرين والتي طلبته محكمة جنايات السويس للشهادة بالقضية.
 






تصوير: سيد نون