 مصدر أمني: الرد سيكون عنيفا حال الهجوم على «الداخلية» 
غادر الضباط الملتحون، مقر اعتصامهم أمام وزارة الداخلية، تحسبا لفعاليات اليوم السبت، فيما يخص النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد، والاحتمالات المطروحة بقدوم أولتراس أهلاوي إلى محيط الوزارة وحدوث مناوشات.
 
وقال الضباط، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، إنهم قرروا المغادرة وقد وضعوا سيناريوهات مختلفة بعد صدور الحكم، وإنهم سيعلنون عنها من خلال بيان، ومن المتوقع أن تكون إما العودة إلى الاعتصام أمام مقر الوزارة في حالة استقرار الأوضاع، أو الدفاع عن الوزارة في حالة الاعتداء عليها.
 
وقال مصدر أمني، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»: إنه "في حالة هجوم أو اعتداء أولتراس أهلاوي على مقر وزارة الداخلية، سوف يكون رد الفعل عنيفا من قبل الوزارة".