 الجيش الثالث الميداني يواصل تأمين المجري الملاحي لقناة السويس 
تواصل قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني بالسويس، اليوم السبت، القيام بتأمين المدخل الجنوبي للمجرى الملاحي لقناة السويس، والمرافق والمنشآت الحيوية بالمحافظة.
 
 
وقامت قوات التأمين التابعة للجيش الثالث الميداني، بتكثيف تواجدها أمام جميع أقسام شرطة السويس؛ من أجل تأمينها وهي أقسام شرطة "الأربعين والسويس والجناين وفيصل وعتاقة"، كما تتواجد قوات لتأمين مجمع محاكم السويس.
 
 
وقامت قوات التأمين بالقيام بالتواجد أمام موانئ السويس، وشركات البترول، من أجل تأمينها، كما قامت قوات التأمين بالدفع بدوريات من الشرطة العسكرية؛ لتأمين طريق "السويس- العين السخنة" وطريق "السويس– القاهرة".