 عودة الهدوء لمحيط قسم ثان المحلة وإعادة فتح طريق «الشون» بالمحلة 
عاد الهدوء لمحيط قسم ثان المحلة، بمحافظة الغربية، وتم إعادة فتح طريق شارع "البحر- الشون" بالمحلة، بعد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، استمرت حتى صباح اليوم السبت. 
 
 وقعت الاشتباكات بعد أن رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف، لمحاولة اقتحام قسم ثان المحلة، وقطع طريق "الشون" وقطع مزلقان "الشون"؛ ما أدى إلى توقف حركة القطارات ومنع سيارات الإسعاف من نقل مصابي قوات الأمن، وإصابة المنطقة بالشلل التام بعد إغلاق المحال التجارية وقطع التيار الكهربائي؛ مما اضطر القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع، لتفريقهم والدفع بتعزيزات من قوات الأمن المركزي من قطاع "قويسنا" للسيطرة على الموقف.
 
 من جانبه، صرح اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بأن أعداد المصابين بين قوات الأمن في أحداث الشغب بين المتظاهرين وقوات الأمن، التي استمرت أكثر من 15 ساعة، فى محيط قسم ثان المحلة، وشارع البحر، وصل إلى 21 مصابا، من بينهم مساعد مدير الأمن بكسر في الذراع.
 