 حالة من الهدوء الحذر تسيطر على محيط وزارة الداخلية  
تسود حالة من الهدوء الحذر اليوم السبت، محيط وزارة الداخلية، ويأتي هذا في أعقاب النطق بالحكم على المتهمين في أحداث القضية المعروفة إعلاميا بـ«مجزرة بورسعيد» والتي انعدقت صباح اليوم بأكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس، وتشهد الشوارع الجانبية المؤدية إلى محيط وزارة الداخلية، حالة من الهدوء بالإضافة إلى سيولة مرورية لحركة السيارات.
 
وكانت هناك بعض الشائعات التي تم تداولها بين أفراد الأمن عن قدوم «أولتراس أهلاوي» إلى محيط وزارة الداخلية، اعتراضا منهم على الأحكام الصادرة ضد قيادات وزارة الداخلية، ولكنها معلومات غير صحيحة حيث إن «أولتراس أهلاوي» لم يحدد وجهته بعد عقب النطق بالحكم، وما زالوا في حالة من التشاور بين قيادتهم.
يذكر أن محيط وزارة الداخلية قد شهد صباح اليوم حالة من الاستنفار الأمني الشديد، ووصول تعزيزات أمنية من سيارات الأمن المركزي الممتلئة بقنابل الغاز المسيل للدموع، بالإضافة إلى وجود كردونات أمنية وحواجز، تجنبا للاشتباكات والمناوشات.
وقام اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بعمل زيارة تفقدية أمام المدخل الرئيس لمقر الوزارة، لاستشعار الحالة الأمنية عن قرب وترقب تطورات الأوضاع أولا بأول، في الوقت الذي تزامن مع النطق بالحكم في قضية بورسعيد.