 المحكمة تقضي ببراءة مدير قطاع الأمن المركزي ببورسعيد في قضية المجزرة  
قضت محكمة جنايات بورسعيد، صباح اليوم السبت، ببراءة مدير قطاع الأمن المركزي ببورسعيد اللواء عبد العزيز فهمي، وببراءة اللواء محمود فتحي عز الدين نائب مدير الأمن بالمدينة في قضية مجزرة بورسعيد.
 
كما قررت المحكمة تبرئة كل من اللواء جمال علي رب السيد مساعد مدير أمن بورسعيد للأمن العام، واللواء أبو بكر مختار هاشم مساعد مدير أمن بورسعيد للوحدات، والعميد مصطفى صالح الرزاز مدير مباحث بورسعيد، والعقيد هشام أحمد سليم مفتش الأمن العام ببورسعيد، وبهي الدين نصر زغلول مدير الأمن الوطني ببورسعيد.
 
وقضت جنايات بورسعيد بالسجن المشدد 15 عاما على كل من مدير أمن بورسعيد السابق اللواء عصام الدين محمد سمك، والعقيد محمد محمد محمد سعد.