 ارتياح وهدوء حذر لـ«أولتراس أهلاوى» عقب صدور الحكم بـ«مجزرة بورسعيد» 
في أعقاب النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميا بمذبحة بورسعيد، صباح اليوم السبت، عبرت رابطة أولتراس أهلاوي عن فرحتها وارتياحها للحكم عقب صدوره.
ثم سادت حالة من الهدوء الحذر بين صفوف رابطة أولتراس أهلاوى وأسر الشهداء فيما يتعلق بالأحكام الصادرة تجاه القيادات الأمنية المتورطة فى القضية.
حيث قام أحد كبار قيادات الأولتراس يدعى " كابو" بالصعود الى أعلى المنصة المتواجدة أمام مقر النادى الأهلي بالجزيرة، لتوضيح الموقف فيما يتعلق بالأحكام على قيادات الداخلية وطمأن الحضور حيث تم إصدار حكم بالسجن 15 عاما لمدير أمن بورسعيد والمؤبد لمدير شرطة المسطحات ببورسعيد، وقال لهم إنه بعد قليل سوف يقرر الخطوات التى لا بد من اتخاذها كرد فعل على الأحكام.