 مجلس الشورى يجري مباحثات في برلين لزيادة السياحة والاستثمارات الألمانية 
أجرى وفد من مجلس الشورى، برئاسة الدكتور طارق سهري، وكيل المجلس، ويضم كلا من النائب المهندس فتحي شهاب، رئيس لجنة الثقافة والسياحة والإعلام، وعماد المهدي، وكيل اللجنة، وصلاح الدين الصايغ، والدكتور يحيى أبو الحسن، خلال زيارته الحالية للعاصمة الألمانية "برلين"، سلسلة من اللقاءات الرسمية والبرلمانية مع الجانب الألماني، بمشاركة السفير محمد حجازي، سفير مصر في برلين، تناولت توسيع التعاون بين مصر وألمانيا في مختلف المجالات. 
 
وصرح السفير محمد حجازي، بأن اللقاءات تناولت دعم قطاع السياحة وزيادة الاستثمارات الألمانية في مصر، وتطوير برامج التعليم الفني والتدريب المهني ونقل الخبرة الألمانية في التحول الديمقراطي، وبناء المؤسسات إلى الجانب المصري، إلى جانب طمأنة الجانب الألماني بشأن المسار الديمقراطي والأوضاع السياسية والأمنية ومناخ الجذب السياحي في مصر.
 
وشملت لقاءات وفد مجلس الشورى، التي عقدها على هامش مشاركته في فعاليات البورصة الدولية للسياحة في برلين، التي تعد أحد أهم معارض السياحة الدولية، كلاوس بريميج، رئيس لجنة السياحة في البرلمان الألماني، وعدد من أعضاء اللجنة، والسفير فولكمار فينزل، مبعوث وزير الخارجية الألماني لشؤون التحول الديمقراطي في العالم العربي.
 
 
 