 تشديدات أمنية وتفتيش بمحيط الداخلية بعد النطق بالحكم فى قضية «استاد بورسعيد» 
شددت وزارة الداخلية من تعزيزاتها الأمنية بعد النطق بالحكم  في قضية مذبحة بورسعيد، حيث نشرت 11 عربة أمن مركزي في محيط الوزارة وبالقرب من مقر حزب الحرية والعدالة الكائن خلف مبنى وزارة الداخلية.
 
كما استعدت قوات الأمن المركزي، اليوم السبت، بكامل قوات مكافحة الشغب والغاز المسيل للدموع، لتأمين مبنى الوزارة، بعدما تواردت أنباء عن نية الأولتراس تنظيم مسيرات تستهدف مقرات مديريات الأمن بالمحافظات عقب النطق بالحكم وإعلان بعضهم عدم الرضاء عنه.
 
في السياق نفسه قامت قوات الأمن بعمليات تفتيش للمارين بشارع الشيخ ريحان والمتجهين لمعامل وزارة الصحة.
 
 