 «جرين إيجلز» يناشد أهالي بورسعيد بعدم النزول في الشوارع بعد النطق بالحكم 
ناشدت قيادات أولتراس النادي المصري "الجرين إيجلز" في بيان لها على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" عدم تجمع المواطنين أو التجمهر اليوم السبت، أمام المنشآت العامة والخاصة عقب النطق بالحكم في قضية أحداث استاد بورسعيد.
 وأكد أولتراس مصراوي، أن هذا النداء ليس خوفا من أحد، وإنما خوفا على أهالي بورسعيد وتفويت الفرصة على من يترصد لشعب بورسعيد الباسلة، أو اتهامهم مرة أخرى عقب النطق بالحكم بأنهم عناصر من البلطجية، وشدد البيان على عدم إتاحة الفرصة للوقيعة بين شعب بورسعيد والجيش.
 
وأضاف البيان، أن الطريق ما زال طويلا وما زال الأمل موجود في غد أفضل لبورسعيد.