محكمة جنايات بورسعيد تصدر حكمها في مذبحة بورسعيد.. بالأسماء.. معاقبة 21 بالإعدام و5 بالمؤبد و6 بالمشدد 15 عاما بأحداث «الاستاد» 
قضت محكمة جنايات بورسعيد، في جلستها المنعقدة اليوم السبت، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، بإجماع آراء هيئة المحكمة، بمعاقبة 21 متهما بالإعدام شنقا، وذلك إثر إدانتهم بما هو منسوب إليهم بارتكاب جرائم القتل والشروع في القتل في قضية مجزرة استاد بورسعيد الرياضي، والتي أسفرت عن مقتل 72 شخصا وإصابة 254 آخرين في خضم أحداث العنف التي شهدتها إحدى مباريات كرة القدم بين الناديين الأهلي والمصري البوسعيدي مطلع فبراير 2012.
 
والمتهمون الذين قضي بمعاقبتهم بعقوبة الإعدام شنقا، وعددهم 21 متهما، هم كل من:  " السيد محمد رفعت مسعد الدنف وشهرته "السيد الدنف" (فران - مقيم ببورسعد محبوس)، ومحمد محمد رشاد محمد على قوطة، وشهرته "قوطة الشيطان" (مقيم ببورسعيد – محبوس)، ومحمد السيد السيد مصطفى وشهرته "مناديلو" (سماك - مقيم ببورسعيد - محبوس)، والسيد محمود خلف أبوزيد وشهرته "السيد حسيبة"، (عامل بالاستثمار - محبوس)، ومحمد عادل محمد شحاتة وشهرته "محمد حمص" (سائق - مقيم ببورسعيد - محبوس)،  وأحمد فتحي أحمد على مزروع وشهرته "المؤة" (مستخلص جمركي - محبوس)،  هشام البدري محمد محيي الدين وشهرته "هشام الفلسطيني" (صاحب مخبز حلويات السلام - محبوس)، ومحمد محمود أحمد البغدادي وشهرته "الماندو" (مقيم ببورسعيد - محبوس).
 
وكل من، فؤاد أحمد التابعي محمد وشهرته "فؤاد فوكس" ( بائع كراسي - مقيم ببورسعيد - محبوس)، ومحمد شعبان محمد حسنين (سائق - مقيم ببورسعيد - محبوس)، وناصر سمير أحمد عبد الموجود (طالب - مقيم ببورسعيد)، حسن محمد حسن المجدي (عامل ببورسعيد)، محمد حسين محمود على عطية (مقيم ببورسعيد)، أحمد رضا محمد أحمد (طالب - مقيم بالقليوبية)، أحمد محمد عبد الرحمن النجدي (موظف - مقيم ببورسعيد )، وطارق عبد اللاه عصران على وشهرته "طارق عصران" (هارب)، وعبدالعظيم غريب عبده وشهرته "عظيمة" (هارب)، ومحسن محمد حسين الشريف وشهرته "محسن القص" (هارب)، وائل يوسف عبدالقادر محمد وشهرته "وائل سيكا" (هارب)، محمد دسوقي محمد دسوقي وشهرته "الدسة" (هارب)، محمود على عبدالرحمن صالح (هارب).
 
كما قضت محكمة جنايات بورسعيد، أيضا بمعاقبة 5 متهمين آخرين بالسجن المؤبد لمدة 25 عاما، عما نسب إليهم من اتهامات، وهم كل من: محمد مجدي البدري محمد محيي الدين وشهرته (شوكولاتة - فلسطيني الجنسية – محبوس)، ومحمد الداودي الداودي حجازي وشهرته "الداودي" (عامل بالاستثمار- مقيم ببورسعيد - محبوس)،  أحمد الجرايحي كامل (عامل - مقيم ببورسعيد – محبوس)،  ويوسف شعبان محمد حسنين (موظف ببنك الإسكان - محبوس)، ومحمد حسني عبدالمنعم حسن الخياط (طالب ومقيم ببورسعيد – محبوس).
 
وقضت أيضا محكمة الجنايات، بمعاقبة 6 متهمين آخرين بالسجن المشدد لمدة 15 عاما، وهم كل من: عصام الدين محمد عبدالحميد سمك (لواء شرطة - مدير أمن بورسعيد سابقا - محبوس)، محمد محمد محمد سعد (عقيد شرطة - رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية ببورسعيد – محبوس)، توفيق ملكان طه صبيحة (مهندس الكهرباء والإذاعة الداخلية باستاد بورسعيد - مقيم ببورسعيد – محبوس)، محمد محسن حسني محمد جبر وشهرته (بطيخة - فكهاني - مقيم ببورسعيد - محبوس)، وأحمد سعيد على عبد الحي منسي وشهرته (المنسي - محبوس)، ومحمد محمد عثمان محمد حسن (فني هندسة ومقيم ببورسعيد - محبوس).
 
وقضت بالسجن 10 سنوات على كل من إبراهيم منتصر إبراهيم العايق وطارق العربي سليمان وعمرو نصر نصر الدين ومحمد محمد عثمان محمد حسن وكريم مصطفي على حسن أبو طالب وعلي حسن عبد الرحمن إبراهيم، وبالسجن 5 سنوات على أحمد عادل محمد أبو العلا وأحمد عوض عبد اللاه حسنين وبالسجن سنة على أحمد محمد علي رجب.
 
فيما قضت ببراءة المتهمين، خالد حسن أحمد صديق ومحمد محمود محمد عويضة ومحمد عارف السيد أحمد وعلي حسن علي محمود الطحان وأحمد مسعد أحمد الحمامصي ومحمود عبده أحمد عبد اللطيف وأحمد محمد أحمد محمد حسين وحسن محمود حسن الفقي وأشرف أحمد عبد الله أحمد ورامي مصطفي علي حسن المالكي ومحمد محمد شعبان علي خلف ومحمد السيد محمود عبد الباقي وإسلام مصطفي محمد إسماعيل ومحمد هاني محمد صبحي أحمد فخري ومحمود السيد محمد حسب الله ومحمد السعيد مبارك ومحمد نصر مناف محفوظ وأحمد عادل محمود عبد العال وعادل حسني متولي وشهرته حاحا، وعلى (اللواء) عبد العزيز فهمي حسن، و(اللواء) محمود فتحي محمد عز الدين و(اللواء) كمال علي جاد الرب  و(اللواء) أبو بكر أحمد مختار هاشم و(العميد) مصطفي صالح محمد الرزاز و(العقيد) هشام أحمد سليم و(العقيد) بهي الدين نصر زغلول واللواء – محسن شتا مدير النادى المصرى ومحمد صالح محمد الدسوقي.
 
يذكر أن المحكمة في يناير الماضي، قد أصدرت قرارها بإحالة أوراق 21 متهمًا في القضية، إلي فضيلة المفتي لاستطلاع رأيه الشرعي في الحكم بإعدامهم، وحددت جلسة اليوم للنطق بالحكم على المتهمين جميعا.