مصرع جزار على يد شاب مريض نفسياً بالبحيرة
شهدت مدينة إيتاى البارود منذ قليل، حادثة مأساوية راح ضحيتها "جزار فى العقد الرابع من العمر، حيث لقى مصرعه إثر قيام شاب حاصل على بكالوريوس أثار، ويعانى من اضطرابات نفسية بالتعدى عليه، مستخدما سكينا خاصا بالمجنى عليه، مما أدى لوفاته متأثراً بجراحه.
بدأت الأحداث حينما تلقى اللواء طارق الناغى نائب مدير أمن البحيرة، من العميد محمد خريصة رئيس المباحث الجنائية، بلاغا من مستشفى إيتاى البارود العام بوصول "خطيب عبد العزيز عبد الرؤوف "38 سنة" جزار ومقيم إيتاى البارود بالبحيرة، مصابا بجرح نافذ فى الصدر وتمزق بعضلة القلب أدى إلى هبوط حاد فى الدورة الدموية وتوفى عقب وصوله متأثراً بجراحه.
وكشفت تحريات المباحث برئاسة العميد محمد عمار وكيل المباحث أنه أثناء سير "عادل ع ح " 40 سنة" حاصل على بكالوريوس أثار، ومقيم قرية العيون التابعة لمركز إيتاى البارود.
وبشارع البحر بمدينة إيتاى البارود وأمام محل جزارة المجنى عليه، انتابته حالة عصبية فقام بالاستيلاء على السكين الخاص بالمحل، وطعن المجنى عليه عدة طعنات نافذة أردته قتيلا.
تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7246 / 2013 جنح إيتاى البارود، وجارى العرض على النيابة.