مصرع رجل أعمال خلال مشاجرة بالأسلحة بين عائلتين ببنى سويف
لقى رجل أعمال ومرشح سابق لمجلس الشورى مساء اليوم، حتفه مصاباً بطلقات نارية خلال مشاجرة بين عائلتين بشارع صلاح سالم بمدينة بنى سويف بسبب خلافات بين صبية من الأسرتين، وحرر محضر بالواقعة وتواصل المباحث جهودها للقبض على القاتل والمشاركين فى المشاجرة.
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، تلقى إخطارا من العميد محمد أبو زيد مأمور قسم شرطة بنى سويف بإبلاغ مدير المستشفى العام الدكتور حمدى مصطفى بوصول مدحت السنى 47 عاما مصابا بطلقتين أحداهما فى البطن والأخرى فى الفخذ، وتوفى فور وصوله قسم الاستقبال والطوارئ.
وتبين من تحريات الرائد مازن سعيد رئيس مباحث القسم أن خلافاً نشب بين أبناء المجنى عليه المرشح السابق فى انتخابات الشورى الماضية والذى يستأجر إحدى العائمات الثابتة لإقامة الأفراح على كورنيش النيل، وأنجال عصام حواوشى (صاحب محل مأكولات) وشقيقه كامل حواوشى، وأثناء معاتبة الطرفين لبعضهما تطورت المشادات الكلامية إلى مشاجرة استخدمت خلالها الأسلحة الخرطوش وأصيب المجنى عليه بطلقتين فى البطن والفخذ وتم نقله إلى مستشفى بنى سويف العام فى محاولة لإنقاذه لكنه لفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله، تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.