ضبط ملتح يسرق السيارات ويزور أوراقها لبيعها للمواطنين بالقاهرة
تمكن قسم مكافحة سرقات السيارات بمديرية أمن القاهرة برئاسة العقيد أحمد عبد العزيز، من إعادة 32 سيارة مسروقة من القاهرة، كما تم ضبط ملتح استغل وظيفته كموظف، وشارك آخر فى سرقة السيارات وتزوير أوراقها وبيعها.
فى الواقعة الأولى كانت معلومات وردت لضباط قسم مكافحة سرقات السيارات مفادها قيام كل من "علاء. س. م" 40 سنة عامل، وشخص ملتح يدعى "حسين. م. ح" 30 سنة موظف، بتكوين عصابة تخصصت فى سرقات  السيارات وتغيير معالمها وتزوير مستندات ملكيتها والتصرف فيها بالبيع.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد الأكمنة اللازمة التى أسفرت عن ضبطهما وبحوزتهما 4 لوحات معدنية، و3 تصاريح مؤقتة لتراخيص سيارات خالية البيانات مذيلة بخاتم شعار الجمهورية، و4 توكيلات بيع السيارات خالية البيانات مزيله بخاتم شعار الجمهورية، ورخصة تسيير مزورة منسوب صدورها لوحدة مرور مصر الجديدة، وتوكيل مزور للتصرف فى السيارات بالبيع، و2  جهاز كمبيوتر محمول "لاب توب"، وبمواجهتهما اعترفا بتكوينهما العصابة، وأضافا بتحصلهما على المضبوطات واصطناعها لتسهيل بيع السيارات.
واعترفا بارتكابهما 5 حوادث سرقة بنفس الأسلوب وهى سرقة السيارة رقم 1343 جمرك نويبع  ماركة جيب ليبرتى موديل 2002م عنابى اللون، مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 3413 لسنة 2012 جنح قسم العاشر من رمضان ثان / شرقية، ملك "سعاد.ع.إ" 26 سنة مدرسة، وسرقة السيارة رقم ف أ 4219 ماركة شاهين موديل 2007م رمادى اللون، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 1997 لسنة 2011 جنح قسم العجوزة / جيزة، ملك "أشرف.ف.إ" 49 سنة، وسرقة السيارة رقم هـ ف ع 632 ماركة مرسيدس موديل 87 بيضاء اللون، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 88 لسنة 2013م جنح الوايلى، ملك "أيمن.ا.ص" 48 سنة مهندس، وسرقة السيارة رقم  س ى 9735  ماركة دايو لانوس موديل 2004 خضراء اللون، المبلغ بسرقتها  فى المحضر رقم 6478 لسنة 2011 جنح 6 أكتوبر / جيزة، ملك "مصطفى.أ.ع" 52 سنة محاسب، و  سرقة السيارة رقم و ى 9236 ماركة شيفروليه أفيو موديل 2007م رمادى اللون، المبلغ بسرقتها  فى المحضر رقم 6760 لسنة 2011 جنح الدقى / جيزة، ملك "محمود.ع.ع" 44 سنة مهندس، تم بإرشادهما ضبط السيارات  لدى عميلهما "إسلام.م.م" 29 سنة عاطل، بعرض السيارات على المجنى عليهم تعرفوا عليها، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس المتهمين على ذمة التحقيق وتسليم السيارات  لمالكيها.
وأثناء مرور النقيب عمر محمد الركايبى ضابط بمكافحة سرقات السيارات بالقاهرة وبصحبته القوة المرافقة بدائرة قسم شرطة  البساتين، تمكن من ضبط "بثينة.ع.س" 42 سنة كوافيره، وذلك أثناء قيادتها السيارة رقم "و ع ل 674" ماركة تويوتا كرولا نبيتى اللون، وبحوزتها توكيل بيع للسيارة منسوب صدوره لمكتب توثيق شبرا الخيمة/ القليوبية من شخص يدعى "صبحى.م.غ".
وبالكشف الفنى على السيارة برقمى الشاسيه والموتور تبين أن أصل لوحاتها "ر ب هـ 526"، المبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 5285 لسنة 2011 جنح القاهرة الجديدة ثان بتاريخ 22 اكتوبر 2011م، وملك "نبيه.ف.ز" 34 سنة سائق.
وبمناقشتها اعترفت بسرقتها للسيارة عقب استقلالها السيارة بصحبة قائدها من منطقة العبور بمحافظة القليوبية، حيث استغلت خروجه من السيارة بحجة شراء بعض الأدوية من إحدى الصيدليات بمنطقة التجمع الخامس دائرة قسم شرطة القاهرة الجديدة ثان واستولت على السيارة وفرت هاربة، فتم تحرير محضر بالواقعة، وبعرض المتهمة على النيابة العامة قررت حبسها على ذمة التحقيق، وتسليم السيارة لمالكها.
وفى مجال العثور السيارات المبلغ بسرقتها ومن خلال تكثيف الدوريات الليلية والنهارية بدوائر أقسام المدينة ومديريات الأمن  المختلفة، فقد أسفرت جهود قسم مكافحة سرقات السيارات عن العثور على 32 سيارة بداوئر المديرية ومديريات أمن (القليوبية ، قنا ، الجيزة ، الإسكندرية ، الفيوم)  وبالكشف الفنى عليها تبين أنها مبلغ بسرقتهم بدوائر أقسام (مدينة نصر أول، الزاوية الحمراء، النزهة، المعادى، الزيتون، مصر الجديدة، السلام أول، عين شمس،  التبين، البساتين)، تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها وتسليمها لمالكيها تنفيذا لقرار النيابة العامة.
وفى 15 مايو تمكن رجال الإدارة من إعادة سيارة محاسب عقب سرقتها حيث تمكن النقيب محمد كريم أبوزيد ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين 15 مايو وبصحبته القوة المرافقه من العثور على السيارة رقم "ج ل ق 139" ماركة ميتسوبيشى لانسر بيضاء اللون، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2792 لسنه 2013م جنح مصر القديمة، ملك "شامل.ح.ع" 40 سنة محاسب، مقيم دائرة قسم شرطة مصر القديمة متروكة خلف الكمين.
تم إخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وتحرر عن ذلك ملحقا للمحضر الأصلى ، وأمر اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالة المتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.