ضبط مسجل خطر بحوزته طن ونصف دقيق مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على مسجل خطر هارب من حكمين بحوزتهم طن ونصف دقيق مدعم أثناء توجهه، لبيعها بالسوق السوداء، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن النقيب شادى إبراهيم المغازى ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين مسطرد وبصحبته كل من أمين بحث عماد مختار شفيق ورقيب بحث نبيل فؤاد عبد اللطيف من ضبط "ناصر.ر.ف" 34 سنة عاطل، مسجل خطر سبق اتهامه فى 20 قضية آخرهم قضية سرقة.
وبالكشف عليه تبين أنه محكوم عليه فى قضيتين، أخرهما قضية تبديد، والمقضى فيها بحبسه شهر وكفالة 100 جنيه، وذلك أثناء استقلاله السيارة رقم 8298 نقل قنا ماركة شيفروليه بيضاء اللون محملة، بــ30 جوال دقيق بلدى مدعم استخراج 82 % بإجمالى 1.500 طن للاتجار به فى السوق السوداء، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.