ضبط 12 متهمة تخصصن فى ممارسة الرزيلة عبر "البلوتوث" بملهى ليلى
تمكنت مباحث الآداب بمديرية أمن الجيزة من القبض على فتاة تعمل بنادى صحى أثناء تواجدها برفقة شخص عارى الجسد تماما، كما تم ضبط المسئول عن النادى، واعترفت الفتاة فى التحقيقات التى جرت بإشراف العميد عمر عبد العال، رئيس قسم الآداب بالجيزة بأنه تعمل بالنادى مقابل 1200 جنيه شهريا، وأن عملها فى بداية الأمر كان يقتصر على عمل "المساج" للزبائن إلا أنها فوجئت بعد ذلك بأن إدارة النادى تسمح للمترددين عليه بخلع ملابسهم تماما أثناء إجراء عمليات "المساج" ثم تطور الأمر إلى مراودة الزبائن للفتيات عن أنفسهن لممارسة الرزيلة مقابل المال، وتم إحالة المتهمين الثلاثة إلى النيابة التى قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كما تمكنت مباحث الآداب من القبض على 12 سيدة تحرض على الفسق داخل ملهى ليلى بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، وتبين من التحريات أنه أثناء وجود المتهمات داخل الملهى يفتحن البلوتوث ""Bluetooth الخاص بهواتفهن، ويحمل أسماء تثير أسماء الشهوات "حبوبة الدلوعة" و"مشتاقة بس غالية"، حيث يرسل إليها الزبون صورته وتبادله صورتها أثناء تواجدهما داخل الملهى وينتهى الأمر بالاتفاق على قضاء ليلة حمراء فى إحدى الشقق.
ووجه ضباط المباحث للمتهمات الـ 12 تهمة التحريض على الفسوق وممارسة الرزيلة وتحررت محاضر لهن وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أحالهن للنيابة لمباشرة التحقيقات.