مرور الغربية يشن حملة مكبرة بالمحافظة وضبط 1110 مخالفات
شنت إدارة المرور بمديرية أمن الغربية، حملة مكبرة على الطرق بكافة أرجاء المحافظة لضبط الحالة المرورية وأسفرت عن تحرير وضبط 1110 مخالفات مرورية متنوعة وتحصيل 19 ألفا و850 جنيهًا غرامات فورية تم تحرير محاضر بالمخالفات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
تأتى الحملة تحت إشراف اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية وتضمنت المخالفات المرورية السير عكس الاتجاه والسير بدون لوحات معدنية والسير برخصة منتهية وبدون رخصة قيادة.
كما تم ضبط دراجات نارية ومركبات توك توك بدون لوحات وبدون تراخيص وتحصيل 19 ألفا و850 جنيها غرامات فورية.