أمن مطروح يضبط سيارة مسروقة من الإسكندرية ويسلمها لمالكتها
تمكنت حملة مرورية برئاسة العقيد مالك مهران، وكيل إدارة مرور مطروح والقوة المرافقة، من ضبط سيارة ملاكى بالكيلو 7 شرق مدينة مرسى مطروح مبلغ بسرقتها من محافظة الإسكندرية.
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، تلقى إخطارا بضبط سيارة ماركة هيونداى النترا سوداء اللون موديل 2012 وفر قائدها هاربا تاركا السيارة، وتبين أنه مبلغ بسرقتها بأمن الإسكندرية منذ بداية مارس الجارى عن بلاغ رغدة لطفى محمد.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة وضبط قائد السيارة الهارب، وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة العامة، وتم إخطار مالكة السيارة لاستلام السيارة الخاصة بها.