ضبط عاطل بحوزته ربع كيلو أفيون فى حملة أمنية بالغردقة
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية، بناء على توجيهات وتعليمات اللواء وزير الداخلية لضبط كافة مظاهر الخروج على الشرعية والقانون، بالشارع، ومكافحة الجريمة بشتى صورها بالمحافظة.
أسفرت الحملة عن ضبط المدعو "شريف وع" عاطل، مقيم برأس غارب بالبحر الأحمر وبحوزته لفافة متوسطة الحجم من الأفيون المخدر تزن حوالى 25 جراما وبمواجهته بالمضبوطات، اعترف بحيازته لها بقصد الاتجار، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 675 جنايات قسم شرطة سفاجا..
.
كما تم ضبط المدعو، "عصام.ا.ه" 25 سائق مقيم بمدينة قنا، وبحوزته سلاح أبيض" مطواة" وبمواجهته بالمضبوطات اعترف بحيازته لها بقصد الدفاع، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2479 جنح قسم شرطة ثان الغردقة، وأخطرت النيابة العامة.