لتعذيبهم طالب داخل قسم شرطة..
غداً.. نظر استئناف من العادلى و3 ضباط بعد إلزامهم سداد 75 ألف جنيه
تنظر غدا محكمة استئناف القاهرة الدائرة 148 تعويضات برئاسة المستشار وحيد مناع وعضوية المستشارين محمد على وهانى محمود وأسامة محمد العشماوى وأمانة سر أسامة مصطفى الاستئناف المقام من اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق و3 ضباط على قرار المحكمة بإلزامهم بسداد 75 ألف جنيه فى قضية تعذيب طالب.
يأتى ذلك بعدما ألزمت محكمة جنوب القاهرة الدائرة 16 تعويضات، اللواء حبيب العادلى، وزير الداخلية الأسبق، و3 ضباط بسداد 75 ألف جنيه، فى دعوى التعويض المقامة من شادى ماجد سعد ضدهم بعدما احتجزوه داخل قسم شرطة 6 أكتوبر وتعدوا عليه دون وجه حق، حيث طالب شادى بمبلغ 500 ألف جنيه على سبيل التعويض لما لحقه من أضرار مادية ومعنوية.
وكانت محكمة جنح أول أكتوبر قد أصدرت حكمها على الضباط الثلاثة بالسجن شهراً، لاحتجازهم الطالب "شادى ماجد" داخل قسم أكتوبر دون وجه حق، وهو الأمر الذى جعل الطالب يقيم دعوى تعويض على المتهمين طالب فيها بتعويض مادى قدره 500 ألف جنيه، إلا أن المتهمين أقاموا طعنا حمل رقم 31477 لسنة 4 قضائية أمام محكمة النقض، ليصدر حكم المحكمة بعدم قبول دعوى النقض المقدمة من الضباط الثلاثة.
وكان النائب العام المستشار الدكتور عبد المجيد محمود تلقى بلاغاً من طالب يتضرر فيه من "شريف.س.أ" و"حازم.ب.إ" و"أحمد.س.ش" الضباط بمباحث أكتوبر لاحتجازه داخل قسم شرطة ثان أكتوبر برفقة أسرته، والتعدى عليه دون وجه حق، فتم إحالة الضباط الثلاثة إلى محكمة جنح أكتوبر التى قضت بالسجن شهراً للمتهمين.
أخبار متعلقة..
القضاء يلزم العادلى و3 ضباط بسداد 75 ألف جنيه فى تعذيب طالب
http: //www3.youm7.com/News.asp?NewsID=614530