إحالة 3 متهمين إلى جنايات الإسكندرية بتهمة جلب نصف طن حشيش
قرر المستشار هانى جاد الله محامى عام نيابات غرب الإسكندرية إحالة ثلاث متهمين إلى محكمة جنايات الإسكندرية بتهم حيازة وإحراز نصف طن لمخدر الحشيش وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص ومقاومة السلطات.
وتعود وقائع القضية إلى توصل تحريات إدارة مكافحة المخدرات بالإسكندرية برئاسة اللواء محمد عباس إلى معلومات تؤكد قيام المتهمين بجلب مواد مخدرة من بلاد المغرب العربى وشمال أفريقيا وإدخالها البلاد عبر الدروب الصحراوية وصدر إذن من نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد رئيس النيابة بضبط المتهمين والسيارات التى يستخدمونها لنقل وتوزيع المواد المخدرة وتمكن ضباط إدارة المخدرات من ضبط المتهمين الثانى والثالث وبحوزتهم عدد 4950 طربة حشيش وبندقيتين آليتين و50 طلقة آلية وسيارتين إحدهما تويوتا لاند كروز وهيونداى النترا.
وحال ضبطهم قام المتهمون بإطلاق الأعيرة النارية تجاه قوات الشرطة وتم تبادل الأعيرة النارية للتمكن من ضبطهم.