حبس المتهم بقاتل ابنه المعاق بالبحر الأحمر 4 أيام
بعدما شهدت مدينة الغردقة والأولى من نوعها جريمة بشعة يشيب لها الولدان عندما تجرد الأب من كل معانى الإنسانية والرحمة، ولطخ يداه بدماء فلذات كبده وقتله بعد مشوار طويل من تعذيب طفله معاق ذهنيا، ولا يكاد عمره يعد 3 سنوات كان ولا يقدر على تناول الطعام والشراب بطريق طبيعية، وكل ما كان ينطق به لسانه الملائكى كلمة ماما، أمرت نيابة الغردقة حبس المتهم "حسين.م" والد الطفل 4 أيام على ذمة التحقيقات.
تعود وقائع الجريمة عندما تلقى اللواء حمدى الجزار مساعد وزير الداخلية مدير أمن البحر الأحمر بلاغ من العقيد يوسف العدلى وكيل إدارت البحث الجنائى يفيد بوصل الطفل "مروان" 3 سنوات جثه هامدة إلى مستشفى الغردقة العام بصحبة والدته انتقل إلى هناك العميد جرير مصطفى مدير المباحث الجنائية وبمناقشة الأم أفاد أن وراء الجريمة زوجها والد الطفل المدعو حسين محمود حجازى، وتبين من مناظرة الجثة وجود بعض الحروق والإصابات بالقدمين والفخذين وكدمات بالوجه والرأس.
وعلى الفور تم تشكيل فريق تحت إشراف العميد جرير مصطفى والعميد أحمد صادق رئيس مباحث المدرية لسرعة ضبط القاتل وفى أحد الأكمنة التى أعدها العقيد رضا النحاس والرائد أحمد أنور والنقيب محمد الجمل ومهاب فتح الله ومحمد عطوة وأحمد شكيب تم القبض على الأب واقتياده إلى قسم الشرطة، وجارى فتح المحضر وأخذ أقوال الأب فيما هو منسوب إليه من اتهامات بتعذيب ابنه وقتله، وتوالى المستشار أحمد عمر وكيل نيابة الغردقة  التحقيقات فى القضية رقم 2178 أول الغردقة.