إصابة فردى شرطة بجروح خطيرة فى هجوم مسلح على مستشفى دمنهور
قام عدد من أهالى مدينة دمنهور باقتحام استقبال المعهد الطبى القومى "مستشفى دمنهور العام" والتعدى على أطباء الإستقبال وأفراد نقطة شرطة المستشفى، منذ قليل، مستخدمين فى ذلك الأسلحة البيضاء، اعتراضاً منهم على تأخر الأطباء فى إسعاف أحد ذويهم.
وأسفرت الواقعة عن إصابة كل من "حمادة منتصر على" 27 سنة " فرد شرطة من قوة نقطة شرطة المستشفى العام، بجرح طعنى بالصدر شبه نافذ، وجروح قطعية متفرقة بجميع أنحاء الجسم، وتم نقله لغرفة عمليات المستشفى فى حالة حرجة، كما أصيب "عبد الرحمن محمد عبد الرحمن "30 سنة" مصاب باشتباه مابعد الإرتجاح وكدمات وسحجات متفرقة بالجسم.
انتقل على الفور لمكان الحادث اللواء طارق الناغى نائب مدير أمن البحيرة، يرافقة العميد محمد خريصة رئيس المباحث والعميد محمد عمار وكيل المباحث والمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، وتم عمل كردون أمنى حول المستشفى، وانتشرت القوات بحثاً عن المتهم وتمكن رجال المباحث من ضبط أحد المتهمين ويدعى " عمرو م أ " 25 سنة" عاطل ومقيم شبرا قسم دمنهور، وجارى البحث عن باقى المتهمين، وتم نقل المتهم لديوان مركز شرطة دمنهور فى حراسة مشددة، خشية من الفتك به من قبل أفراد الشرطة زملاء المجنى عليهم، وجارى تحرير محضر بالواقعة.