إحالة المتهمين بتهريب صواريخ وقذائف من ليبيا إلى جنايات الإسكندرية
أمر المستشار الصاوى البربرى المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية إحالة 4 متهمين إلى محكمة جنايات الإسكندرية، بتهمة الاتجار فى أسلحة ثقيلة وذخائر بدون ترخيص.
وتعود وقائع القضية إلى وصول تحريات لمدرية الأمن بالإسكندرية بقيام كل من سيد سلمان زيدان وعيد عواد حماد مقيمين بجنوب سيناء وموسى معدول محمد ورمزى فرج خميس مقيمين بمطروح بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى جلب الأسلحة النارية الثقيلة من دولة ليبيا، وبعد صدور إذن من النيابة العامة برئاسة المستشار عبد الجليل حماد رئيس النيابة تمكنوا من ضبطهم بمنطقة الضبعة وبحوزتهم عدد 2 مدفع مضاد طائرات، وعدد 15 مدفع وقذيفة آر بى جى، و12 قذيفة تى إن تى، و1700 طلقة خارقة حارقة وعدد 2 مدفع رشاشات، و3 عدسات تستخدم على المدافع المضبوطة "تليسكوب".
وأثناء تحقيقات النيابة التى أشرف عليها المستشار هانى جاد الله محامى عام غرب الإسكندرية اعترف المتهمون بحيازتهم للأسلحة المضبوطة بقصد توزيعها على عملائهم داخل جمهورية مصر العربية.