14 سيارة إطفاء تحاول السيطرة على حريق هائل بمصنع أخشاب بالشرقية
شب مساء اليوم الجمعة، حريق هائل بمصنع للأخشاب بطريق بلبيس العاشر بمحافظة الشرقية.
وعلى الفور هرعت سيارات الحماية المدنية للسيطرة عليه بإشراف العميد مجدى الشرقانى، رئيس الحماية المدنية والعقيد أحمد الشوادفى، وكيل قسم الحماية.
وكان اللواء محمد العزبى، حكمدار الشرقية تلقى إخطارًا من العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس يفيد نشوب حريق هائل بمصنع للأخشاب مجاور لمصنع المكرونة.
وأشارت التحريات إلى أن المصنع مقام على مساحة 6000 متر وجارٍ السيطرة عليه، حيث دفعت قوات الماية المدنية بالشرقية بـ 14 سيارة لإخماده.