استقالة حكومة بلغاريا بعد احتجاج الالاف على رفع أسعار الكهرباء
صوفيا - (د ب أ):
أعلن رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف، اليوم الأربعاء، استقالة حكومته عقب الاحتجاجات التي شهدتها  البلاد ضد سياساتها.
وقال بوريسوف في البرلمان " عقب آخر اجتماع لمجلس الوزراء اليوم سوف أقدم استقالة حكومتي". مضيفًا أنه يتعين على المواطنين تقرير شكل الحكومة الجديدة .
وعلل قراره بالإشارة إلى الاحتجاجات التي اندلعت في جميع انحاء البلاد خلال الأيام الأخيرة ضد ارتفاع  أسعار الكهرباء والطاقة . وكان عشرات الآلاف قد احتشدوا خارج البرلمان منذ الأحد الماضى للمطالبة باستقالة الحكومة.
وكانت حكومة بوريسوف يمين الوسط قد تولت مقاليد السلطة فى يوليو 2009 . وكان من المقرر إجراء انتخابات عامة فى يوليو المقبل
وقال محللون إنه يمكن إجراء الانتخابات بحلول نهاية إبريل المقبل.