الحكومة البلغارية تستقيل بعد موجة تظاهرات
صوفيا (ا ف ب) - اعلن رئيس الوزراء البلغاري بويكو بوريسوف الاربعاء امام البرلمان استقالة حكومته في ختام عشرة ايام من التظاهرات في البلاد احتجاجا على ارتفاع اسعار الكهرباء.
وقال بوريسوف "لدينا الكرامة والشرف، ان الشعب منحنا السلطة واليوم نحن نعيدها اليه" موضحا انه لن يكون هناك حكومة انتقالية قبل الانتخابات التشريعية.
والانتخابات مرتقبة اساسا في تموز/يوليو، واستقالة الحكومة يرتقب ان تقدم موعدها ببضعة اسابيع فقط.
واضاف بوريسوف "لن اشارك في حكومة تقوم فيها الشرطة بضرب الناس وتحل فيها التهديدات بالاحتجاج محل النقاش السياسي".
واعلن رئيس الوزراء ان الاستقالة ستقدم رسميا ظهرا بعد اجتماع اخير للحكومة.
ويكون رئيس الوزراء استجاب بذلك للمطالب الشعبية بعد موجة تظاهرات اوقعت 28 جريحا في صوفيا بينهم خمسة شرطيين الثلاثاء والاربعاء.
فقد احرق بلغاري نفسه صباح الاربعاء امام مقر بلدية في فارنا (شرق). وادخل الرجل البالغ من العمر 36 عاما الى المستشفى في حالة حرجة مع نسبة 80% من الحروق بحسب ناطقة باسم مستشفى محلي.
كما قام شاب بلغاري اخر باضرام النار في نفسه الثلاثاء في فيليكو تارنوفو (وسط) قبل ان يقضي متاثرا بجروحه. وقالت الشرطة انه كان يعاني من اضطرابات نفسية.