البابا قد يقرر تقديم موعد انعقاد مجمع الكرادلة لانتخاب خلف له
الفاتيكان (ا ف ب) -  اعلن الفاتيكان الاربعاء ان البابا بنديكتوس السادس عشر قد يصدر مرسوما يقدم بموجبه موعد انعقاد مجمع الكرادلة الذي سينتخب خلفا له، والذي لا يمكنه نظريا ان يجتمع قبل 15 اذار/مارس.
وقال المتحدث باسم الكرسي الرسولي الاب فيديريكو لومباردي للصحافيين ان "البابا يدرس امكانية اصدار مرسوم في الايام المقبلة، بالطبع قبل بدء فترة الكرسي الشاغر، (موعد دخول استقالة البابا حيز التنفيذ في 28 شباط/فبراير) لتوضيح نقاط محددة في الدستور البابوي حول المجمع" تتعلق بموعده وايضا بتنظيمه.
لكنه ابدى بعض التحفظ، مؤكدا انه لا يعرف ما اذا كان البابا سيعتبر "من الضروري او الملائم" تقديم ايضاحات "حول مسألة موعد بدء المجمع".
وينص الدستور البابوي "كل قطيع الرب" الذي اصدره البابا يوحنا بولس الثاني في 1996، والذي يمكن للبابا بنديكتوس السادس عشر تعديله، على بدء اعمال المجمع بعد 15 الى 20 يوما اعتبارا من بداية فترة "الكرسي الشاغر".
ومن شأن هذه المهلة ان تسمح للكرادلة الناخبين (حتى عمر 80 عاما) بالتوجه الى روما.
لكن هذه المرة قد يكون عدد من الكرادلة في روما لوداع البابا. وفي حال وصلوا جميعا فما من سبب للانتظار.
ويضم المجمع الانتخابي 117 كاردينالا يقترعون بسرية تامة في كنيسة السيستين وتستمر فترة الاقتراع الى حين حصول مرشح ما على غالبية الثلثين.
وتقديم موعد عقد الاجتماع سيسمح للبابا الجديد بالاستعداد بشكل افضل لعيد الفصح في 31 اذار/مارس المهم جدا للكاثوليك الذين يقدر عددهم في العالم ب1,2 مليار.
ولم يحدد البابا هذا الاسبوع مواعيد رسمية وانسحب مع الكرادلة للمشاركة في رياضة الصوم الروحية. لكن بالرغم من ذلك، في امكان البابا توقيع مرسوم خلال فترات الاستراحة.
ويمنح دستور "كل قطيع الرب" الكرادلة الذين سيجتمعون بعد بدء فترة "الكرسي الشاغر" امكانية "تفسير النقاط المثيرة للشكوك او الجدل"، باستثناء عملية الانتخاب، شرط ان "تتوافق اكثرية الكرادلة المجتمعين على الرأي نفسه".
وفي هذا المعنى، يستطيع الكرادلة الذين سيعقدون "جمعية عامة" تحضيرا للمجمع الانتخابي، في الايام الاولى من آذار/مارس، ان يقرروا من تلقاء انفسهم تقديم موعد الدخول الى المجمع الانتخابي.
ولأن قراره غير مسبوق، في امكان بنديكتوس السادس عشر ان يوقع مرسوما يتضمن تغيير موعد بدء المجمع في حال حصول وضع خاص. ومن شأن ذلك ان يتيح تجنب الخلافات.
وفي صياغة المرسوم، يمكن ان يحرص على تجنب الاشارة الى استقالة البابا حتى لا يقونن خياره الذي ادى الى كثير من التساؤلات في الفاتيكان، كما ذكرت وكالة اي.ميديا المتخصصة في شؤون الفاتيكان.
وقال المؤرخ امبروجو باتسوني الاربعاء ان "البابا هو الشخص الوحيد القادر على اتخاذ قرارات حتى اللحظة الاخيرة" في 28 شباط/فبراير في الساعة 20,00 (19,00 تغ). وبعد هذا التاريخ لا يستطيع تغيير شيء في القواعد المرعية الاجراء.