الرئيس الكوبي يلتقي مع وفد من الكونجرس الأمريكي
هافانا (رويترز) - قالت وسائل اعلام رسمية ان وفدا من الكونجرس الأمريكي يضم سبعة أعضاء التقى يوم الثلاثاء مع الرئيس الكوبي راؤول كاسترو لتحسين العلاقات المتوترة بين البلدين منذ سجن المتعاقد الحكومي الأمريكي الان جروس عام 2009 .
وقال عضو من الوفد الذي وصل يوم الاثنين ان اعضاء الكونجرس التقوا أيضا مع جروس.
وأصدرت الحكومة الكوبية بيانا يوم الثلاثاء قالت فيه ان الرئيس الكوبي ووزير خارجيته برونو رودريجيس اجتمعا اولا مع السناتور الديمقراطي باتريك ليهي لمناقشة "قضايا تهم البلدين" ثم أجريا محادثات بعد ذلك مع الوفد بكامل اعضائه.
وكان ليهي قد التقى مع كاسترو ورودريجيس وجروس العام الماضي أيضا.
وقال السناتور الذي تحدث مع صحفيين يوم الاثنين ان مصير جروس والاصلاحات الجارية في كوبا ستتصدر جدول محادثاته.
وقال البيان الكوبي الذي صدر يوم الثلاثاء ومعه تسجيل فيديو عن الاجتماع ان الوفد الامريكي اجتمع ايضا مع رئيس البرلمان الكوبي ريكاردو الاركون.
ومن المنتظر ان يصدر ليهي بيانا يوم الاربعاء.
واعتقل جروس (63 عاما) في العاصمة الكوبية هافانا في ديسمبر كانون الاول عام 2009 وحكم عليه بالسجن 15 عاما بتهمة اقامة شبكة للانترنت في اطار برنامج أمريكي سري تعتبره الحكومة الكوبية تخريبيا.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير دينا عفيفي)