بدء جلسة طلب الافراج بكفالة عن العداء الجنوب إفريقي بيستوريوس
بريتوريا (رويترز) - استؤنفت يوم الأربعاء جلسة طلب الافراج عن عداء جنوب إفريقيا مبتور الساقين أوسكار بيستوريوس بكفالة عقب اتهامه الأسبوع الماضي بقتل صديقته.
وكانت الجلسة بدأت في بريتوريا يوم الثلاثاء وقال ممثل ادعاء للمحكمة يوم الثلاثاء إن بيستوريوس (26 عاما) أطلق أربع رصاصات على صديقته عارضة الأزياء وخريجة كلية الحقوق ريفا ستينكامب (30 عاما) بينها ثلاث رصاصات أصابتها بشكل مباشر.
أما محامي العداء الذي ينظر إليه باعتباره بطلا لتغلبه على محنته لينافس مع الأصحاء عند أعلى مستويات الرياضة قال في جلسة الثلاثاء إن قتل بيستوريوس لصديقته لم يكن متعمدا إذ أطلق النار عليها بالخطأ معتقدا أنها لص.
وفي جلسة الأربعاء قال هيلتون بوثا كبير المحققين في الجريمة إن شاهدا سمع "صرخات دون توقف" من منزل بيستوريوس قبل وقت قصير من مقتل صديقته.
وأضاف للمحكمة أن ريفا أصيبت بثلاث رصاصات في الرأس والمرفق والفخذ.
وكان بيستوريوس انخرط في البكاء في بداية جلسة يوم الثلاثاء عندما وجهت إليه تهمة القتل وشعر الملايين حول العالم بالصدمة لاعتقاله.
ووصل بوثا إلى مكان الحادث الساعة 0415 بالتوقيت المحلي (0215 بتوقيت جرينتش) ليجد جثة ريفا أسفل السلم وقال أيضا للشرطة إنه عثر على ذخيرة غير مرخصة عيار 38. في منزل بيستوريوس الفخم.
وقال محقق يشهد في القضية إن الشرطة عثرت على عبوتين بهما هرمون الذكورة تستوستيرون ومحاقن في دورة المياه بمنزل العداء.
وأضاف أن شاهدا سمع صوت عيار ناري يطلق في منزل بيستوريوس بعد صرخات ثم سمع دوي طلقات أخرى.
وفي شهادته يوم الثلاثاء قال بيستوريوس إنه اعتاد النوم وهو يضع مسدسا أسفل فراشه وانتزعه بعد ان استيقظ في منتصف الليل معتقدا أن لصا تسلق نافذة دورة المياه ودخل المرحاض. ووصف كيف أطلق الرصاص على باب دورة المياه في فزع.
وقال إنه وريفا كانا نائمين قبل أن يستيقظ.
إلا أن جيري نيل ممثل الادعاء صور للمحكمة الجريمة على أنها قتل متعمد وهي جريمة تحمل عقوبة السجن مدى الحياة في جنوب إفريقيا.
ومن المقرر أن تختتم الجلسة بنهاية الأسبوع.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير سها جادو)