كندا تنشىء  مكتب حرية الاديان
اوتاوا (ا ف ب) - اعلنت كندا الثلاثاء انشاء هيئة مكلفة الدفاع عن حرية الاديان في العالم تابعة لوزارة الخارجية.
وقال رئيس الحكومة ستيفن هاربر ان "مكتب حرية الاديان" هذا الذي وعد بانشائه رسميا في حزيران/يونيو 2011، سيكون برئاسة اندرو بينيت الذي سيكون برتبة سفير.
واضاف هاربر البروتستاني ذات التوجهات الانجيلية ان "رجل المبادىء هذا الذي يتحلى بقناعات عميقة سوف يخدم حرية الدين في العالم اجمع وسيكون هذا الامر هدفا رئيسيا للسياسة الخارجية الكندية".
واعلن هاربر عن انشاء هذا المكتب في منطقة تورونتو في مسجد الاحمدية حيث يشكل المصلون فيه جزءا من حركة اسلامية اصلاحية.
واشار هاربر الى المضايقات التي يتعرض لها كما قال البهائيين والمسيحيين في ايران والمسلمين الاحمديين والشيعة والمسيحيين والسيخ والهندوس في باكستان والمسيحيين غير المعترف بهم والتيبيتيين واتباع فالون غونغ في الصين متحدثا ايضا عن الاقباط في مصر والحجاج الشيعة في العراق والمسيحيين في نيجيريا.
وستكون ميزانة المكتب بحدود الخمسة ملايين دولار سنويا وسيعمل فيه خمسة اشخاص بمن فيهم بينيت.