النيابة العامة تناقض رواية بيستوريوس عن مقتل صديقته بالرصاص
بريتوريا (ا ف ب) -  ناقض المدعي جيري نيل الرواية التي قدمها العداء المعوق الجنوب افريقي اوسكار بيستوريوس بتأكيده الاربعاء ان شاهدا سمعه يتشاجر بعنف مع صديقته ريفا ستينكامب ليلة مقتلها بالرصاص في 14 شباط/فبراير.
حتى وان لن تصدر قرارا بشأن هذا الملف، تدرس محكمة في بريتوريا الوقائع لتقرر ما اذا ستفرج عن بيستوريوس بكفالة.
واكد بيستوريوس الثلاثاء انه قتل صديقته عن طريق الخطأ ظنا انها لص اختبأ في الحمام. وقال انه وريفا كانا مغرمين وخلدا الى النوم قبل ساعات من الاحتفال بعيد العشاق.
لكن الادعاء يشتبه بانه قتلها بدم بارد، وكشف المدعي جيري نيل ان شاهدا سمعه يتشاجر بعنف مع صديقته ليلة مقتلها.
واضاف المدعي ان الشاهد قال انه "سمع ما يبدو انه كان شجارا متواصلا بين الساعة الثانية والثالثة صباحا" اي قبل وقوع المأساة.
وقال احد محققي الشرطة في افادته امام المحكمة "لدينا شهادة شخص تفيد انه بعد سماع اطلاق نار، خرج الى شرفة منزله ورأى ان الاضواء في منزل بيستوريوس لم تكن مطفأة ثم سمع امرأة تصرخ مرتين او ثلاث مرات ومجددا اطلاق نار".
لكن باري رو محامي بيستوريوس رأى انه لا يمكن اخذ هذه الشهادات على محمل الجد لان شاهدا يسكن بعيدا ولم يتمكن من التعرف على الاصوات والثاني سمع اكثر من الرصاصات الاربع التي اطلقها بيستوريوس.
وقال محامي الدفاع "ليس لمصادركم مصداقية".
ووجه رو مجموعة اسئلة الى الشرطي وانتقد رجاله بتجاهل رصاصة اصابت المغسلة.
وكان بيستوريوس اكد الثلاثاء انه لم يستيقظ الا قبل وقت قليل من وقوع الجريمة وانه اطلق النار على باب الحمام لانه كان يخشى من تسلل لص الى المنزل وكان يظن ان صديقته لا تزال في السرير.
وذكر انه اتصل برقم طوارىء واقر بوتا ان الشرطة لم تتحقق من هذا الاتصال.
واسف المدعي نيل لعدم تسليم بيستوريوس للمحققين الهاتف الذي استخدمه.
وكشف المحقق هلتون بوتا ان الشرطة عثرت على اربعة هواتف خليوية، بينها اثنان في الحمام لكن لم يتم استخدامها يوم وقوع الجريمة.
واكد الشرطي "اعتقد انه كان يعلم انها داخل الحمام وانه فتح النار اربع مرات وقتلها".
وقال المحقق انه وصل الى المنزل صباح الخميس 14 شباط/فبراير، يوم عيد العشاق، عند قرابة الساعة 4,15 عندما كانت ستينكامب توفيت وهذا يطابق رواية بيستوريوس الذي قال انها ماتت بين ذراعيه.
واوضح الشرطي "رأيت الضحية ممدة على الارض عند اسفل الدرج في الطابق السفلي. وكان المسعفون اعلنوا وفاتها".
وذكر انه كان هناك ثلاث اصابات بالرصاص، الى يمين الرأس فوق الاذن وفي المرفق الايمن وفي الورك الايمن.
لكن تشريح جثة الضحية لم يظهر اي آثار لعنف جسدي قد تكون تعرضت له حسب ما اعلن الاربعاء محامي المتهم، وهي معلومات اكدتها الشرطة.
وقال المحامي باري رو ان "جثة ريفا لم تكن تحمل اي آثار لجروح دفاعية (...) او اي دليل على اعتداء او على انها قد تكون دافعت عن نفسها خلال اعتداء". واجاب المحقق هلتون بوتا "هذا صحيح".
لكن المحقق اقر بضغوط من محامي الدفاع بان رواية بيستوريوس "متماسكة".
واضاف ان السبب الوحيد الذي يدفعه الى رفض الافراج عن بيستوريوس بكفالة هو منعه من الفرار الى الخارج قبل بدء المحاكمة.
وسأله القاضي ديزموند نير "هل تظنون حقا انه سيختار الفرار من جنوب افريقيا نظرا الى شهرته والى استخدامه ساقين اصطناعيين للتنقل؟".
واجاب "نعم سيدي".
وقال المحقق ان الشرطة عثرت في منزل المتهم على حقن ومنشطات يحظر على الرياضيين استخدامها.
ورد رو انه "علاج مستخلص من نباتات. يحق له استخدامه وسبق ان استخدمه".
وكان بيستوريوس (26 عاما) اول عداء ذو ساقين اصطناعيتين يشارك في الالعاب الاولمبية لذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك في تصفيات سباق 400 متر ضمن رياضة العاب القوى في اولمبياد لندن 2012 وبلغ نصف النهائي.
واعلن بوتا ان المتهم سيلاحق ايضا بتهمة حيازة ذخائر بصورة غير مشروعة.
وقال "عثرنا على علبة رصاص من عيار 38 ملم وهو لا يملك ترخيصا لحيازة هذا النوع من الذخيرة".
وارغمه محامي الدفاع على الاقرار بان الشرطة لم تتحقق من صاحب هذه الذخائر مضيفا ان والد بيستوريوس وضعها في خزنة ابنه.
وارجئت الجلسة الى الخميس مع مرافعة الدفاع واتهام الادعاء.
واحرق جثمان ستينكامب (29 عاما) الثلاثاء بحضور عدد محدود من الاقارب في بورت اليزابيث (جنوب).