جارديان: الأمم المتحدة تصدق على فرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية
أفادت صحيفة "جارديان" البريطانية، بأن الجمعية العمومية للأمم المتحدة صوتت بالأغلبية على فرض عقوبات جديدة على كوريا الشمالية ردا على تجربتها النووية التي أجرتها في شهر فبراير الماضي وهو القرار الذي يأتي بعد ساعات على تهديد بيونج يانج بتوجيه ضربة نووية استباقية على الولايات المتحدة.
 
ونقلت الصحيفة على موقعها الالكتروني اليوم /الجمعة/ عن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، إن "القرار يحمل رسالة واضحة لكوريا الشمالية تؤكد إصرار المجتمع الدولي على رفض مساعيها في إمتلاك أسلحة نووية".
 
وقد أسفرت المفاوضات المطولة التي عقدتها الولايات المتحدة والصين (التي تعد الحليف الرئيسي لكوريا الشمالية) عن مصادقة الأعضاء الخمسة عشر للجميعة العمومية.
 
وأوضحت الصحيفة، أن العقوبات الجديدة على كوريا الشمالية تشمل عدة إجراءات بدءا من فرض قيود مالية مشددة إلى تفتيش البضائع وحظر مشدد على صادرات اليخوت ومركبات السباقات بينما يؤكد الخبراء أن التحدي الحقيقي يكمن في تطبيق تلك العقوبات.
 
وقد وجهت كوريا الشمالية تهديدات جديدة ردا على قرار الأمم المتحدة بإلغاء اتفاق الهدنة التى أبرمته مع كوريا الجنوبية وجميع الاتفاقيات الأخرى المتعلقة باتخاذ إجراءات ثنائية مثل الخط الساخن بين بيونج يانج وسيول.