رئيس الحرس الجمهوري الفنزويلي: شافيز همس للأطباء قبيل وفاته «أرجوكم لا أريد أن أموت»
فيما يستعد مئات الآلاف من الفنزويليين ورؤساء اكثر من ثلاثين دولة  للمشاركة اليوم الجمعة في الجنازة الوطنية للرئيس الراحل هوغو تشافيز الذي  سيتم تحنيطه "مثل لينين"،
 
كما اعلن نيكولاس مادورو الذي كان نائبا لتشافيز  واختاره لخلاقته، نشرت صحيفة "ذي تايمز" البريطانية تقريراًلمراسلتها جاكي  غودارد بعثت به من مدينة كراكاس الفينزويلية تنقل فيه عن رئيس الحرس  الجمهوري الفنزويلي الكلمات الاخيرة التي همس بها شافيز لاطبائه. وهنا نص  التقرير:"من المقرر ان يحنط جثمان هوغو شافيز "مثل لينين"، وان يظل  مسجى بصورة دائمة في متحف مخصص للثورة الاشتراكية، حسب قول رئيس فنزويلا  بالوكالة ليلة امس.
 
 
ومع تدفق اعداد كبيرة من الجماهير على كراكاس من  انحاء البلاد لالقاء نظرة أخيرة على شافيز الذي سُجي في كفن زجاجي وبزي  المحاربين الاخضر الزيتي وقبعة المظليين الحمراء، قال نائب الرئيس نيكولاس  مادورو ان جثمانه سيبقى مسجى لمدة اسبوع على الاقل، وبعد ذلك سيوضع الجثمان  في متحف الثورة داخل نعش من الكريستال.
 
 
وقال مادورو: "قررنا ان نعد  جثمان قائدنا الرئيس، للتحنيط حتى يمكن لابناء شعبه ان يشاهدوه دوما، مثله  في ذلك مثل هو شي منه ومثل لينين ومثل ماوتسي تونغ"، مشيرا بذلك الى مؤسسي  فيتنام الشيوعية والاتحاد السوفياتي والصين.
 
 
ويقع المتحف على مقربة من القصر الجمهوري في كراكاس، ويضم "الابطال" الثوريين كما يشتمل على معروضات تندد بالاستعمار الاميركي.
 
 
توفي  هوغو شافيز وهو يتوسل الاطباء انقاذ حياته، حسب ما كشف عنه احد المقربين  منه الموثوق بهم في الوقت الذي كانت تجري فيه الاستعدادات لتشييعه رسميا  اليوم والإعداد لعملية انتخابية قوية بعد ذلك.
 
 
وقال الجنرال خوزيه  اورنيلا في مقابة صريحة خارج اكاديمية فورتيه توينا العسكرية في كراكاس حيث  يسجى جثمان الرئيس الفنزويلي ان شافيز "عانى كثيرا" طوال سنتين من السرطان  ومات نتيجة ازمة قلبية حادة.
 
 
وقال: "لم يكن يستطيع ان ينبس ببنت  شقة، لكنه قال بتحريك شفتيه: لا اريد ان اموت. ارجوكم الا تتركوني اموت،  فقد كان يحب بلاده، ولقد ضحى بنفسه من أجلها. لقد عانى الكثير".
 
 
والجنرال  اورنيلا كان بصفته رئيس الحرس الجمهوري من اعضاء الحلقة المقربة من الرئيس  شافيز، ورفيقه طوال كفاحه ضد السرطان لسنتين وعندما حان أجله.
 
 
وقال  الجنرال اورنيلا على خلفية نظرية المؤامرة التي اطلقها في وقت سابق من هذا  الاسبوع نائب الرئيس نيكولاس مادورو الذي ادعى ان شافيز اصيب بالسرطان بفعل  عملاء العدو الاميركيين بطريقة او باخرى: "اعتقد انهم لن يسمحوا بنشر  مستندات ارى انها ستفضح يد العدو المتورطة في ذلك قبل مرور خمسين عاما".
 
 
واثارت  انباء وفاة شافيز التي اعلنتها الحكومة الفنزويلية يوم الاثنين مشاعر  جياشة في شوارع كراكاس، بينما ضبط ائتلاف المعارضة المعروف بـ "الطاولة  المستديرة للاتحاد الديمقراطي" مشاعره.
 
 
ومن بين الـ 33 رئيس دولة  المقرر حضورهم الجنازة رئيس كوبا راؤول كاسترو والرئيس الايراني محمود  احمدي نجاد وقادة دول اميركا اللاتينية ومنطقة البحر الكاريبي.
وبعد  انتهاء فترة الحداد،  من المتوقع ان تعلن المعارضة مرشحها هنريك كابريليس،  حاكم ولاية ميراندا التقدمي، وان تطلق حملة قوية لمواجهة نائب الرئيس.
وهذه  هي المرة الثانية التي يسعى فيها كابريليس (40) الذي يهوى لعبة البيسبول  ويستقي مبادئه الاقتصادية والاجتماعية وفق تلك السائدة في البرازيل  اليسارية، لدخول سباق الرئاسة.
 
 
وجاءت محاولاته لتصوير نفسه بانه "رجل  الشعب"، رغم خلفية ثراء عائلته، لتفسح المجال في الماضي لكي يسخر منه  مادورو ويصفه بانه "الامير الصغير في البرجوازية الطفيلية".
 
 
وفي  انتخابات الرئاسة الاخيرة في تشرين الاول (اكتوبر) الماضي فاز كابريليس  بـ44 في المائة من الاصوات. ورغم ان شافيز فاز بـ11 نقطة اكثر منه، الا ان  ذلك كان افضل اداء يحصل عليه اي من مرشحي المعارضة منذ العام 1998.
 
 
ويتوجه  مادورو (50) وهو سائق حافلة سابق وزعيم عمالي، الى سباق الانتخابات حاملاً  معه ميزة اختيار شافيز له خليفة له، وبفضل تكهنات من محللين بانه يملك فرص  نجاح تتراوح بين "متوسطة ومرتفعة".
 
 
ومساء الجمعة، سيؤدي نيكولاس  مادورو الذي كان نائبا لتشافيز واختاره لخلاقته، اليمين ليصبح رئيسا  بالوكالة.واعلن رئيس الجمعية الوطنية في فنزويلا ديسودادو كابيلو الخميس ان  مادورو سيؤدي اليمن في الساعة 19,00 (23,30 ت غ) من الجمعة اليمين كرئيس  للبلاد بالوكالة.
 
 
وصرح رئيس الجمعية الوطنية بان مادورو "سيدعو الى انتخابات في الوقت المحدد خلال الايام الثلاثين المقبلة، بموجب الدستور".