مصادر سورية تنفي ما تردد عن محاولة اغتيال الأسد
بشار الأسد
نفت مصادر سورية الأخبار التى تم تداولها عن محاولة اغتيال الرئيس  السورى بشار الأسد بعد بث فيديو يحمل عنوان اعترافات خلية خططت لاغتيال  الرئيس الأسد.
 
وأكدت المصادر فى تصريحات نقلها موقع إخبارى إلكترونى  بسوريا أن الفيديو الذى يحمل عنوانا مخالفا لمضمونه يحوى نقاط ضعف كثيرة  تثبت عدم صحة ادعائه، خاصة تعرض الفيديو لعمليات مونتاج واضحة، واجتزاء  الكلام من سياقه.
 
وقال المصدر إن الفيديو يظهر محاورا يتكلم اللهجة  اللبنانية، بعكس ادعاء الصفحات التى نشرت الفيديو بأن من أجرى التحقيق هم  سوريون، وأسلوب الاستجواب لا ينسجم مع إجراءات التحقيق المعتادة.