أوباما يمدد حالة الطوارئ الوطنية تجاه إيران لمدة عام
واشنطن - أ ش أ
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن استمرار حالة الطوارئ الوطنية تجاه إيران لمدة عام اعتبارا من 15 مارس الجاري.
وأشار إلى أن إجراءات وسياسات حكومة إيران لازالت تشكل تهديدا غير عادي واستثنائي للأمن القومي والسياسة الخارجية واقتصاد الولايات المتحدة.
جاء ذلك في أمر تنفيذي أصدره أوباما، ورسالة إلى الكونجرس الأمريكي لإخطاره وفقا للقواعد المعمول بها.
وأشار أوباما إلى أن هناك حالتي طوارئ وطنية تجاه إيران تم إعلان أولهما في 15 مارس 1995، وهي المعنية بالأمر الذي أصدره، والثانية هي حالة الطواريء التي تم إعلانها في 14 نوفمبر 1979، وهذا الأمر التنفيذي لا يتعلق بها لأنه قد تم تمديدها في موعدها في نوفمبر 2012.