ميسي يحرز هدفين لبرشلونة في الشوط الأول أمام الميلان
الهام عبد الفتاح
انتهى الشوط الأول من لقاء برشلونة والميلان بتقدم الفريق الأسباني بهدف لميسي في المواجهة التي تجرى على ستاد كامب نو، الثلاثاء 12مارس، في مبارة العودة لدور الستة عشر لدوري الأبطال الأوربى.
وتقدم برشلونه بهدفين، وبذلك يتعادل الفريقان حيث تقدم الميلان بنتيجة اللقاء الأول 2-صفر.
وبادر برشلونة بالاستحواذ على الكرة ومهاجمة فريق الميلان والضغط على مرماه بمجرد إطلاق حكم اللقاء صفارته لبدء المباراة، ومن كرة تبادلها النجمان أنيستا وميسي سجل النجم الأرجنتيني هدف التقدم لفريقه.
وكاد يحرز برشلونه الهدف الثاني في الدقيقة 13 بعد عرقلة بيدرو في منطقة الجزاء، وطالب لاعبو برشلونة بضربة جزاء ولكن أعطاهم الحكم ضربة حرة سددها أنيستا ببراعة ولكن نجح أبيتي حارس مرمى الميلان في صدها.
ونجح نيانج بعد 16دقيقه كاملة في الحصول على ضربة ركنية، وتمكن دفاع برشلونة من التخلص منها وتحولت لكرة مرتدة.
وتوالت الهجمات الخطرة من لاعبي برشلونة، وأنقذ ابيتيى هدفا آخر من تشافي في الدقيقه 18.
وحاول الميلان مبادلة برشلونة الهجمات ولتخفيف الضغط عليهم، وحاول ستيفان شعرواي بعد مرور 30 دقيقة تسديد الكرة على مرمى فالديز الذي نجح في صدها .
وكانت أخطر هجمات الميلان قبل نهاية الشوط الأول بسبع دقائق عبر المهاجم الشاب نيانج.
وكافأ ميسي فريق برشلونة بعد ضياع فرصة التعادل من الميلان, وقطع الكرة بمجهود فردي من جهة اليمين، وانطلق بها ليحرز الهدف الثاني لبرشلونة ويتعادل الفريقين في نتيجة لقاءي المباراتين حتى الآن.