محافظ الغربية يجتمع مع القوى السياسية لنبذ العنف
الغربية -فوزي دهب واحمد ابورية
اجتمع محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر، مع عدد من الأحزاب والقوى السياسية بالمحافظة للاتفاق على "دعم المشاركة المجتمعية ونبذ العنف".
وأعلن سكرتير عام المحافظة اللواء السعيد عبد المعطي إن الاجتماع جاء بمبادرة من المحافظ تهدف لاستثمار طاقات شباب الثورة في مواجهة الأزمة الحالية وكيفية الخروج منها وطرح الأفكار الداعمة لنبذ العنف والدعوة إلى التعايش السلمي كمسار طبيعي نحو التقدم والبناء واستكمال التحول الديمقراطي.
وأشار السكرتير العام إلى أن جميع الأطراف اتفقوا على نشر ثقافة الاختلاف وقبول الآخر ودعم الحريات العامة والخاصة والحقوق الاقتصادية والاجتماعية للمواطنين والعمل على تطوير الإدارة المحلية للوصول إلى أفضل خدمة من خلال التواصل السياسي.