اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين بمحيط السفارة البريطانية
رأفت ماهر
تجددت الاشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن الثلاثاء 12 مارس، بالقرب من محيط السفارة البريطانية.
يأتي ذلك بعد أن ألقى عدد من الأطفال الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن المتواجدة أمام سور السفارة.
وقامت قوات الأمن بالرد عليهم وقذفتهم بالحجارة، مما أدى إلى توقفت حركة المرور بشارع كورنيش النيل مرة ثانية بعد تجدد الاشتباكات.
من ناحية أخرى قام مثيرو الشغب بوضع حواجز حديدية أسفل نفق كورنيش النيل باتجاه شارع الكورنيش لمنع حركة السيارات من المرور.