برشلونة يسحق الميلان برباعية ويواصل طريقه في دوري الأبطال
الهام عبد الفتاح
سحق برشلونة ضيفه الميلان برباعية في لقاء العودة لدور الستة عشر لدوري الأبطال الأوربي الذي أقيم بستاد كامب نو، الثلاثاء 12 مارس.
وتفوق برشلونة في نتيجة اللقاءين 4-2 حيث فاز الميلان بلقاء الذهاب 2-صفر ليصعد الفريق الأسباني إلى دور الثمانية ويلحق بمنافسه الدائم ريال مدريد.
ولعب برشلونه منذ بداية اللقاء بتصميم وتركيز كبير وكان ميسى في قمة تألقه وألهب حماس الجماهير الكبيرة التي حضرت اللقاء .
وبادر برشلونة بمجرد إطلاق حكم اللقاء صفارته لبدء المباراة، بالاستحواذ على الكرة ومهاجمه فريق الميلان والضغط على مرماه ومن كرة تبادلها النجمان أنيستا وميسي سجل النجم الأرجنتيني هدف التقدم لفريقه.
وكاد يحرز برشلونة الهدف الثاني في الدقيقة 13 بعد عرقله بيدرو في منطقة الجزاء، وطالب لاعبو برشلونة بضربة جزاء ولكن أعطاهم الحكم ضربة حرة سددها أنيستا ببراعه ولكن نجح أبيتى حارس مرمى الميلان في صدها.
وبعد 16دقيقة كاملة نجح نيانج في الحصول على ضربة ركنية ولكن نجح دفاع برشلونة في التخلص منها وتحولت للكرة مرتدة .
وتوالت الهجمات الخطرة من لاعبي برشلونة وأنقذ ابيتيى هدفا آخر من تشافي في الدقيقه 18.
وحاول الميلان مبادلة برشلونة الهجمات لتخفيف الضغط عليهم، وحاول ستيفان شعرواى بعد مرور 30 دقيقة تسديد الكرة على مرمى فالديز الذي نجح في صدها .
وكانت أخطر هجمات الميلان قبل نهايه الشوط الأول بسبع دقائق عبر المهاجم الشاب نيانج.
وبعد ضياع فرصة التعادل من الميلان, كافأ ميسى فريق برشلونه وبمجهود فردي قطع الكرة من جهة اليمين وانطلق بها ليحرز الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 40من الشوط الأول .
وأنقذ حارس الميلان فريقه من الهدف الثالث لميسى, مع بداية الشوط الثاني، ولجأ لاعبو الميلان للعنف لإيقاف خطورة ميسي وتلقى اللاعب الفرنسي ميكسيه بطاقه صفراء في الدقيقة 9من الشوط الثاني .
وتكرر سيناريو الشوط الأول من ضغط أسباني على مرمى الميلان ليسجل فيا الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة العاشرة بعد تمريرة حصل عليها من تشافي .
وأجرى اليجيرى تغيرين في صفوف الميلان بعد مرور ربع الساعة من الشوط الثاني بدخول سولى مونتارى بدل من أمبروزينى وروبينهو بدل من نيانج.
وأنقذ بيكيه تقدم برشلونه في الدقيقتين 23 و 35من فلاميني و روبينهو وكثف فريق الميلان في الدقائق العشر الأخيرة من اللقاء لهجومه بعد نزول بويان كاريتش بحثا عن هدف واحد يصعد بهم لدور الثمانيه .
وعزز برشلونه دفاعاته بدخول أدريانو بدلا من بيدرو ,كما لعب خوردى ألبا دوره الدفاعى بإقتدار فى الناحيه اليسرى من الملعب وأقتنص الهدف الرابع لبرشلونه فى الدقيقه الثانيه من الوقت المحتسب بدل من الضائع .