أبو هشيمة: لم أتوسط لحل خلافات "أوراسكوم" مع الضرائب
آية سمير
نفى رجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة الشائعة المنسوبة إليه بالتوسط لحل مشكلة شركة أوراسكوم مع مصلحة الضرائب.
واستنكر أبو هشيمه خلال مداخلة هاتفية في برنامج آخر النهار مع الإعلامي خالد صلاح، الثلاثاء 12 مارس، كثرة الإشاعات التي تنسب إليه وبخاصة في السياسة وهو أبعد ما يكون عنها، قائلا ،"أنا أعمل بالصناعة ولا علاقة لي بالسياسة، لم أكن يوما بالحزب الوطني ولن أنضم للحرية والعدالة أو أي حزب آخر".
وأكد رجل الأعمال المصري أن الطريقة التي تدار بها مصر وكثرة الخلافات السياسية المنتشرة بها لن تؤدي إلى الإستقرار وإنما لمزيد من الصراعات والمشاكل.
جاء ذلك ردا على وثيقة تم تدوالها بكثرة في الفترة الأخيرة على مواقع التواصل الإجتماعية تنص على توسط رجل الأعمال أحمد أبو هشيمه في الخلافات الموجودة بين "آلـ ساويرس" - على حزب المذكور في الوثيقة ، وبين الضرائب المصرية.
وعلق الإعلامي خالد صلاح على هذه الوثيقه قائلا إنه من الواضح تزويرها حيث أن الوزارات الحكومية كـ" المالية" لا تتعامل بهذا الأسلوب في وثائقها الرسمية، كما اتفق أبو هشيمه مع صحة هذا الرأي.