  السودان وجوبا يبدأن سحب قواتهما من المنطقة منزوعة السلاح
 
الخرطوم - أ ش أ
أعلن الناطق الرسمي باسم الجيش السوداني العقيد الصوارمي خالد سعد، أن القوات المسلحة بدأت في الانسحاب من المنطقة منزوعة السلاح على طول الحدود الفاصلة بين دولتي السودان وجنوب السودان.
وقال الصوارمي، في تصريح صحفي الثلاثاء 12 مارس، إن هذه الخطوة تأتي تنفيذاً للاتفاق الذي تم توقيعه مؤخرا في أديس ابابا بشأن مصفوفة الترتيبات الأمنية بين البلدين ، مشيرا إلى أن المنطقة منزوعة السلاح تمتد لعمق عشرة كيلومترات داخل كل من البلدين .
يشار إلى أن وزيري دفاع البلدين وقعا على مصفوفة تنفيذ الترتيبات الأمنية يوم الجمعة الماضي في أديس ابابا وبموجب الاتفاق تنسحب قوات البلدين من المنطقة منزوعة السلاح.
وأمر رئيس دولة جنوب السودان الفريق سلفاكير ميارديت الجيش الشعبي التابع لدولته بالانسحاب من المنطقة العازلة، وقال إن عملية الانسحاب بدأت من ثماني مناطق حدودية.
وأوضح المتحدث باسم جيش جنوب السودان فيليب أقوير في تصريحات صحفية بجوبا، إن هذه الخطوة جاءت تنفيذا للترتيبات الأمنية الموقعة بين الدولتين والقاضية بخلق منطقة منزوعة السلاح لتسهيل عملية ترسيم الحدود ومنع الاحتكاكات بين الجيشين ، مشيرا الي أن عملية الانسحاب ستستغرق أسبوعين.