الشباب والجزيرة يتعادلان في دوري أبطال أسيا
وليد حافظ
انتهت مباراة الشباب السعودي مع فريق الجزيرة الإماراتي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.
وجاء ذلك في اللقاء الذي شهده ستاد محمد بن زايد بأبوظبي الثلاثاء 12 مارس ضمن مباريات الجولة الثانية من المجموعة الأولي بدوري أبطال آسيا
وكان الشباب قد تسيد اللقاء كاملاً وقدم لاعبوه أداءً طيباً وكان الأقرب للفوز، إلا أن التوفيق لم يحالف مهاجميه في تسجيل أكثر من هدف.
وتقدم الشباب أولاً عن طريق مدافعه حسن معاذ في الدقيقة 45 من زمن المباراة، ولم تمر 10 دقائق ليحرز لاعب الوسط خميس اسماعيل للجزيرة الإماراتي في الدقيقة 55 ورغم طرد لاعب وسط الجزيرة الأرجنتيني ماتياس ديلجادو في الدقيقة 84 لم ينجح لاعبي الشباب في استغلال النقص العددي لتحقيق الفوز لتنتهي المباراة بالتعادل الأيجابي .
ويضيف كل فريق بهذه النتيجة إلى رصيده نقطة ليصبح الشباب 4 نقاط في الصدارة بالمشاركة مع تركتور سازي تبريز بطل إيران الذي يمتلك نفس الرصيد بعد تعادله أيضا مع الجيش بطل قطر بثلاثة أهداف لكل فريق في حين يمتلك الجزيرة والجيش نقطة وحيدة في المركزان الثالث والرابع علي التوالي من ترتيب المجموعة الأولي .