البرادعي: نعاني من عناد النظام وغياب للرؤية والفهم
هدى النجار
قال رئيس حزب الدستور، والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، د.محمد البرادعي، إننا نعاني من عناد النظام، وغياب الرؤية والفهم.
ورأى
            البرادعي ، في حواره مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة"
            الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الثلاثاء 12مارس، أن الرئيس محمد
            مرسي يستخدم عبارات مبارك الرنانة دون واقع فعلى".
وأضاف، أن الرئيس مرسي يقول أن مصر لن تركع ونجد الفقراء يركعون يوميا.
وعلق
            البرادعي على تأخر موعد حوار الرئيس مرسي التلفزيوني الأخير للساعات
            الأولى من الصباح قائلاً: "انتظرت خطاب مرسي الأخير حتى الثانية صباحا رغم
            أنني أنام مبكرا ولم أجد شيئا جديدا ".
وأوضح البرادعي، أنه تقابل مع رئيس حزب الحرية والعدالة، د.سعد الكتاتني، وعرض عليه وجهة نظري للإصلاح، والنظام لا يستجيب.