إصابة 5 أشخاص في انفجار لاسطوانة غاز بمقهى بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمدعبادي
أصيب 5 أشخاص بمركز فايد بالإسماعيلية مساء الثلاثاء 12 مارس، بحروق مابين خفيفة وخطيرة علي اثر انفجار اسطوانة غاز في أحد المقاهي.
تلقى مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطارا من مأمور مركز شرطة فايد يفيد ورود بلاغ من أحد المواطنين بمساكن فايد الاقتصادية بشأن انفجار اسطوانة غاز داخل إحدى المقاهي.
على الفور انتقلت القيادات الأمنية والدفاع المدني إلي مكان الحادث حيث تبين انفجار اسطوانة غاز داخل أحد المقاهي بمساكن فايد الاقتصادية مما أدى إلى تحطم سقف المقهى وإصابة 5أشخاص هم محمد عباس وخالد عبدالله وعلى السيد على ونبيل مسعود ومحمد حسن بحروق متنوعة مابين خفيفة وخطيرة.
تحرر محضر بالواقعة وجاري العرض على النيابة.