تعليم الغربية تكرم الفائزين في معرض إنتل للعلوم والهندسة
الغربية - فوزي دهب وأحمد أبورية
كرمت وكيل وزارة التعليم بالغربية فاطمة خضر الطلاب الفائزين في معرض "إنتل مكتبة الإسكندرية للعلوم والهندسة" الذي أقيم بمكتبة الإسكندرية.
وكانت محافظة الغربية قد شاركت في المسابقة بمشاريع فردية في مهارات البحث العلمي والابتكار الهندسي وفاز بالمركز الثاني الطالب إسلام فيصل بمجال الكمبيوتر والطالبة علياء نبيل سلام بعلوم إدارة البيئة.
وقدمت وكيل الوزارة الشكر على الجهد المبذول لمدير مركز التطوير التكنولوجي بالمديرية الجوهري سراج ومسؤول التدريب ومنسق المعرض سعيد المشاري.