عبد الحفيظ يشكر رئيس نادي توسكر على تعاونه
إبراهيم مدكور
وجه مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ رسالة شكر لرئيس نادي توسكر الكيني "جيمس" لتعاونه معه أثناء وجوده بكينا.
وأشاد عبد الحفيظ بالتعاون الذي تلقاه من رئيس النادي منذ وصوله إلى كينيا، مؤكدا أن هناك تفهم واضح لمتطلبات بعثة الأهلي حتى تقيم بشكل يضمن للاعبين التركيز في المباراة.
وقدم عبد الحفيظ الشكر لرئيس النادي الكيني على الجهد الذي يبذله لتلبية طلبات الأهلي، مؤكداً أن المعاملة سوف تكون بالمثل عند حضور الفريق الكيني إلى مصر في ظل المعاملة الجيدة التي يقدمها الأهلي دائماً لضيوفه من الأندية الأفريقية.
يذكر أن عبد الحفيظ سبق بعثة الأهلي بـ 24 ساعة للاطمئنان على كل ما يتعلق بالبعثة قبل وصولها لكينيا لخوض مباراة ذهاب دور الـ32 في البطولة الأفريقية أمام توسكر الكيني السبت المقبل.