"الشباب" تطلق إشارة بدء فعاليات المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع
افتتحت فعاليات المؤتمر القومى لبرلمان الطلائع، الذى تنفذه وزارة الشباب خلال الفترة من 21 حتى 25 مارس الجارى، بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، بمشاركة 135 طليعا وطليعة من مختلف محافظات مصر، بهدف تعزيز قيم الممارسة الديمقراطية، وتنمية الوعى السياسى لدى الطلائع المشاركين.
وشهد المؤتمر، خلال أمس الخميس، لقاء توضيحيا، جمع الطلائع المشاركين برئيسة الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى بوزراة الشباب نعمات ساتى، لتوضيح تفاصيل برنامج المؤتمر، والمحاور التى ستتناولها ورش العمل، والجلسات العامة التى تتخلل المؤتمر.
وأكدت رئيسة الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدنى، أن كل طليع مشارك بالمؤتمر له كامل الحرية فى طرح سؤاله على الوزراء والمسئولين وأعضاء مجلس الشورى المقرر حضورهم، مشيرة إلى أن المؤتمر ينمى ثقافة الحوار الفعال بين أوساط الطلائع، ويدعم المشاركة الإيجابية الفعالة من قبل أبناء مصر فى قضايا وطنهم، وطرح الحلول المناسبة لمواجهتها.
وقام الطلائع المشاركون، عقب انتهاء اللقاء التمهيدى، بتقسيم أنفسهم إلى خمس لجان نوعية مثل لجان مجلس الشورى، تمثلت فى لجان "النقل والمواصلات، والصناعة والطاقة، والشئون الاقتصادية، والشئون الصحية والبيئية، والتعليم والبحث العلمى"، وذلك لمناقشة كافة القضايا والمشكلات الراهنة التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة، والخروج بمجموعة من التوصيات والمقترحات البناءة التى تساهم فى حل هذه المشكلات لبناء مستقبل أفضل لمصر.
ومن المقرر أن يطرح المشاركون كل المشكلات التى تصادفهم فى حياتهم اليومية، ويتعرضون لها على وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد، ورئيس لجنة الشئون الصحية والبيئية بمجلس الشورى الدكتور عبد الغفار صالحين فى لقائهم معهم غدا السبت، فى حوار تفاعلى يستمر لمدة ساعتين ونصف.
وسيقدم الشباب طلبات الإحاطة والسؤال والاستجوبات التى يعرضها نواب الشعب تحت قبة البرلمان، وسيقوم ممثلو طلائع مصر المشاركين بالمؤتمر بطرح تساؤلاتهم التى تدور فى أذهانهم على عدد من قيادات وزارة التربية والتعليم حول أحوال التعليم فى مصر، وكيفية تطويره بالشكل الذى يساهم فى إعداد جيل قوى قادر على المنافسة على الصعيدين الإقليمى والدولى.