مساعد وزير الداخلية: عدم التعرض للمتظاهرين السلميين أمام مقر الإخوان
قام اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى اليوم الجمعة، بتفقد قوات الأمن المركزى المتواجدة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأكد اللواء عبد الله، أن قوات الأمن المركزى المتواجدة بمحيط المقر تنحصر مهامها فى الفصل بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين، لمنع حدوث أى اشتباكات بين الطرفين.
وأضاف اللواء عبد الله، أنه وجه ضباط وأفراد ومجندى الأمن المركزى المتواجدين بمحيط المقر، بعدم التعرض بأى صورة من الصور للمتظاهرين السلميين، والتزام أقصى درجات ضبط النفس، مشددا على التزام وزارة الداخلية بحق التظاهر والتعبير السلمى عن الرأى.