حماس تشكو لمصر بعد أن قلصت إسرائيل منطقة صيد للفلسطينيين
شكت حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية (حماس) لمصر اليوم الجمعة، بعد أن علقت إسرائيل جزءا من اتفاق للتهدئة بوساطة مصرية وقلصت منطقة صيد للفلسطينيين ردا على هجوم صاروخى من قطاع غزة.
وتزامن هجوم أمس الخميس على بلدة سديروت الحدودية الإسرائيلية والذى لم يسفر عن إصابات مع زيارة يقوم بها الرئيس الأمريكى باراك أوباما لإسرائيل والمناطق الفلسطينية فى الضفة الغربية.
وأعلنت جماعة صغيرة على صلة بالقاعدة تطلق على نفسها اسم مجلس شورى المجاهدين مسؤوليتها عن الهجوم. وتتحدى هذه الجماعة سيطرة حماس على غزة.
وردت إسرائيل التى تحمل حماس مسؤولية أى أعمال عنف تنطلق من القطاع بإغلاق معبر كرم أبو سالم التجارى على الحدود مع غزة وتقييد منطقة الصيد للفلسطينيين لتقتصر على خمسة كيلومترات (ثلاثة أميال) من ساحل غزة.
وكانت المنطقة امتدت إلى 11 كيلومترا ضمن اتفاق لوقف إطلاق النار توسطت فيه القاهرة أنهى صراعا استمر ثمانية أيام بين إسرائيل وحماس فى نوفمبر أسفر عن مقتل 166 فلسطينيا وستة إسرائيليين.
وقال سامى أبو زهرى المتحدث باسم حماس "نحن أبلغنا القاهرة عن هذا الخرق وننتظر موقف مصرى واضح حوله" ولم يعط أى مؤشر على رغبة حماس فى التخلى عن ترتيبات وقف إطلاق النار.
وأكد مسئول مصرى شكوى حماس وقال إن إسرائيل اشتكت من جانبها أيضا من الهجوم الصاروخى وهو الثانى من نوعه منذ نوفمبر.
وأضاف أن القاهرة ستجرى اتصالات مع الجانبين "لتجديد التزامهما بالتهدئة"، وذكرت إسرائيل أمس الخميس إن القيود الجديدة على غزة ستستمر حتى إشعار آخر.