المتحدث باسم "شباب الجبهة": نحمل الداخلية مسئولية سلامة متظاهرى جمعة اليوم
أكد أحمد مقدامى، المتحدث الإعلامى باسم شباب حزب الجبهة الديمقراطية، أن مظاهرات جمعة "رد الكرامة"، اليوم الجمعة، سلمية، للتنديد بكل فضائح مكتب الإرشاد، الذى تحول أفراده إلى حرس ثورى إيرانى مرة أخرى، ولا توجد أى نية لاستخدام العنف، مضيفا أن هناك الكثير من قائدى الميكروبصات عرضوا توصلينا إلى مكتب الإرشاد بالمقطم بدون مقابل.
وأضاف "مقدامى"، عبر مداخلة على قناة "أون تى فى لايف"، تواجد الآلاف من المتظاهرين بميدان السيدة عائشة، ونحن فى انتظار العديد من القوى الثورية القادمة من المحافظات للتحرك إلى شارع 9 للتظاهر أمام مكتب الإرشاد بمنطقة المقطم.
وحمل "مقدامى" وزير الداخلية ومكتب الإرشاد مسئولية سلامة المتظاهرين الخارجين للتظاهر السلمى، وأى نقطة دم سيكونون المسئولين عنها.