بالصور.. للمرة الثانية.. اشتباكات بين مسيرة السيدة عائشة وإخوان المحافظات
للمرة الثانية على التوالى، وقعت اشتباكات بين المتظاهرين المشاركين بمسيرة السيدة عائشة للمرة الثانية بالمقطم وبين العشرات من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين القادمين من مختلف المحافظات، وهم فى طريقهم إلى مكتب الإرشاد.
كان العشرات من أعضاء الجماعة مستقلين ثلاث أتوبيسات، تصادف مرورهم خلال مرور مسيرة السيدة عائشة فى طريقها إلى مكتب الإرشاد للمشاركة فى مليونية رد الكرامة، وبمجرد التقاء المسيرتين وقعت اشتباكات بين الطرفين والتى أسفرت عن تحطم أتوبيسات أعضاء الجماعة وهروب سائقيها.