العراق ترسل وفدين من وزارتى الرياضة والصحة لتلقى تدريبات بالقاهرة
استقبل مطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم الجمعة، وفدين من وزارتى الصحة والشباب والرياضة العراقيتين للتدريب فى القاهرة.
وأكد مصدر بالمطار أن وفدًا من وزارة الصحة العراقية يضم 28 مسئولاً برئاسة كمال محسن حجاج وصل على متن طائرة الخطوط العراقية القادمة من بغداد، لتلقى دورة تدريبية فى مجال تحسين الخدمات.
كما استقبل المطار وفدًا آخر من وزارة الشباب والرياضة العراقية يضم 21 مسئولاً بالوزارة برئاسة عبد الحسين كاطع جبر، ووصلوا على متن طائرة الخطوط العراقية القادمة من بغداد، لتلقى دورة تدريبية بوزارة الشباب والرياضة المصرية.