حملة "اتغير" توزع بيانات على المصلين بمسجد الفتح لتغيير أنفسهم
نظم عدد من الشباب حملة بعنوان "اتغير"، وقام عدد منهم بالوقوف أمام مسجد الفتح برمسيس محافظة القاهرة، ووزعوا بيانات على المصلين عقب أدائهم صلاة الجمعة.
وتضمنت البيانات بعض الحكم والشعارات التى تحث المواطنين على البدء بتغيير أنفسهم أولا منها بعض المقولات المقتبسة من الدكتور إبراهيم الفقى، والدكتور عائض القرنى "لا تحزن"، و"استمتع بحياتك للدكتور محمد العريفى"، وغيرها.
وطالب الشباب المصلين بضرورة اتباع بعض النقاط ، والاستمرار عليها من أجل أن تكون حياتهم سعيدة وأطلقوا عليها خطة السعادة منها الحفاظ على صلاة الفجر، وقراءة القران وقراءة بعض الكتب ولعب أى رياضة لمدة 10 دقائق ومساعدة المواطنين.
ونفى الشباب انتمائهم لأى حزب أو تيار سياسى، وأن الهدف من حملتهم هذه هو الخروج من تلك المرحلة، وأن يبدأ كل مواطن بتغيير نفسه أولا حتى يتسنى له تغيير الآخرين أو انتقادهم، ودشنوا صفحة لهم على الفيس بوك بعنوان "التغيير".