تعقيباً على مصرع مصرى بالمملكة على أيدى لصوص..
مستشار الرئيس: تكرار الاعتداء على المصريين بالسعودية يبعث على القلق
تقدم الدكتور أيمن على مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج، للجالية المصرية فى المملكة العربية السعودية، بخالص العزاء فى وفاة المواطن المصرى كمال محمد عبد المعطى المقيم بالرياض والذى لقى مصرعه مساء الأربعاء الماضى، إثر محاولة عدد من اللصوص اقتحام منزله، حسبما أفادت الدوائر الرسمية السعودية والقنصلية المصرية بالرياض، والتى تحركت مباشرة للوقوف على حقيقة الحادث واستكمال الإجراءات الرسمية المتعلقة بالفقيد والتأكد من مباشرة الجهات الرسمية السعودية التحقيق فى الواقعة وسرعة تعقب الجناة وتقديمهم للمحاكمة.
وتابع مستشار الرئيس عبر صفحة المتحدث الرسمى باسم الرئاسة المصرية، أنه يتابع عن طريق وزارة الخارجية المصرية نتائج التحقيقات فى الحادثة الأليمة التى تعد الثالثة فى مدى أسابيع قليلة التى يتعرض لها مواطنون مصريون مقيمون بالمملكة، هو الأمر الذى يسبب القلق البالغ ويستلزم المتابعة الدقيقة من قبل جميع المسئولين ومنه شخصياً لكل ما من شأنه الحفاظ على أرواح وأمن المصريين فى السعودية الذين يمثلون القطاع الأكبر من جملة المصريين بالخارج.