موجز لاهم الاخبار من الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
مفاجأة.. الجاسوس الأردني يكتب المادة 75 على ملابسه..و يصرخ: دستوركم الجديد يخلي سبيلي....المزيد
بالفيديو | نساء يتظاهرن "عرايا" بالتحرير لإجبار مرسى على الرحيل ! ....المزيد
البورصة تواصل أدائها المتباين ومؤشرها الرئيسي ينخفض 0.35% وسط نشاط لأسهم المضاربات....المزيد
ياريت أيامك تعود يا مبارك....المزيد
عبد المجيد محمود : تعيينى مستشاراً بمجلس الأمة الكويتى لا يزال محل دراسة....المزيد
الدفاع يطلب استدعاء "ساويرس" وموظفى موبينيل فى قضية محاكمة الجاسوس الاردني....المزيد
عاموس جلعاد: نظام بشار الأسد يسيطر على الأسلحة الكيميائية في سوريا....المزيد
نتنياهو:الكشف المتكرر عن عمليات الجاسوسية يضر بأمن الدولة العبرية....المزيد
 