القومى لحقوق الإنسان يستقبل ممثل الاتحاد الأوروبى لتعزيز التعاون
سمر جابر
 
 
 
أكد السفير الدكتورعبد الله الاشعل، أمين عام المجلس القومى لحقوق الانسان خلال أستقبال السيد السفير ستافروس لامبرينديس Stavros Lambrinidis ممثل الإتحاد الأوروبى لحقوق الإنسان والوفد المرافق له بمقر المجلس للتعرف على دور المجلس فى الفترة الحالية .
 
حيث أكد على أن المجلس يهدف إلى ثلاث أهداف رئيسية هى"توعية المواطنين بحقوقهم وواجباتهم ، وبثقافة حقوق الإنسان ، مشيرا إلى أن المجتمع المصرى يحتاج إلى تضافر جهود كافة  المؤسسات المعنية لتوعية المواطنين، وتمكين مواطنون من التمتع بحقوقهم ، موضحا أن المجلس قام بإستحداث لجنة للتنسيق بين الوزارات والهيئات والنقابات ومنظمات المجتمع المدنى والإعلام لنشر ثقافة حقوق الإنسان فى المجتمع المصرى ، وفى هذا الصدد سيعقد المجلس 100 ورشة عمل تدريبية للقيادات الإدارية .
 
كما أوضح أن المجلس يعمل على حماية الحقوق والحريات ورصد الإنتهاكات التى تحدث والإبلاغ عنها، مضيفا إلى أن الدستور الجديد قد أشار إلى المجلس فى مادته رقم 80 والتى تنص على " وللمجلس القومى لحقوق الإنسان إبلاغ النيابة العامة عن أى انتهاك لهذه الحقوق، وله أن يتدخل فى الدعوى المدنية منضما إلى المضرور، وأن يطعن لمصلحته فى الأحكام" ، التى رصدها مشيرا الى أن المجلس قام بتشكيل لجان لتقصى الحقائق حول الأحداث التى شهدتها مصر خلال الفترة الماضية وقام بتسليم التقرير النهائى الى رئاسة الجمهورية، ومجلس الشورى بالأضافة الى عدد من الوزارات وأرساله الى المفوضية السامية لحقوق الإنسان بجنيف.
 
وقد أوضح ممثل الاتحاد الاوربى لحقوق الانسان أن الزيارة هدفها التعرف على أوضاع حقوق الإنسان فى مصر ، والتعاون فى دعم وتعزيز مسيرة حقوق الإنسان مضيفا الى انه قام بعقد عدد من اللقاءات مع عدد من الوزارات وكان أخرهم وزارة العدل، وقد قابل السيد المستشار أحمد مكى وزير العدل، بالإضافة الى لقاءات أخرى مع ممثلى منظمات المجتمع المدنى وتم خلالها مناقشة مشروعات القوانين المختلفة مثل مشروع قانون الجمعيات، ومشروع قانون التظاهر ، وعلاقة الدستور الجديد بحقوق الإنسان ، وحقوق المرأة والطفل .