"الكتاتني" يلتقي وفد المجلس الأعلى للقبائل العربية
عبد الرحمن صلاح
 
التقى اليوم الاحد، بمقر حزب الحرية والعدالة بشارع منصور، الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، وحسين إبراهيم، الامين العام للحزب، بوفد المجلس الأعلى للقبائل العربية، والذي يمثله العمدة عطية ميري، عضو المجلس الأعلى للقبائل العربية عن محافظة مرسى مطروح، لمناقشة تفاصيل مبادرة "لم الشمل"، والمقترحة من المجلس لحزب الحرية والعدالة كأحد الاطراف الرئيسية في الحوار.
 
 وتتضمن المبادرة ضرورة إقامة حوار وطني شامل وغير مشروط يكفل تحقيق النتائج التي توصل إليها الحوار، وتحديد المواد الدستورية محل الخلاف، وفتح باب النقاش والحوار حول الضمانات الكافية لضمان ونزاهة العملية الانتخابية.
وعبر رئيس الحزب والامين العام عن ترحيبهما بالمبادرة، ودعمهما الكامل لكل من يخدم الوطن متجردا، مشيرين إلى أن المبادرة سيتم عرضها على المكتب التنفيذي لمناقشة جميع بنودها.