المتحدث العسكرى: تدريبات "القوات متعددة الجنسيات" تتم بضوابط القوات المسلحة..ولم تؤثر على السياحة
محمد المصرى
 
 
نفى العقيد أحمد محمد على، المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، أن تكون القوات متعددة الجنسيات قد أثارت الذعر للسائحين بشرم الشيخ أثناء تدريبها.
 
وقال المتحدث العسكرى، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أن ما تم سماعه من أصوات فى محيط مدينة شرم الشيخ يوم الخميس الماضى هو تمرين رماية روتينى بإستخدام الأسلحة صغيرة العيار لعدد 76 فرد من أفراد معسكر القوة متعددة الجنسيات ، وتم التنفيذ خلال الفترة من 7 صباحاً - 3 عصراً  .
 
وأضاف المتحدث العسكرى أن أسلحة معسكرات القوة متعددة الجنسيات تعد أسلحة صغيرة العيار وكتسليح شخصى لأفرادها ولتأمين المعسكرات، مشيرا أنه لم يتم إستخدام أى مكبرات للصوت أو الخروج من معسكر القوة متعددة الجنسيات ، وأن التنفيذ تم بصورة عادية داخل ميدان الرماية بالمعسكر مع إتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية المتبعة فى ذات الشان، كما أن تنفيذ مثل هذه التمارين تعد أموراً طبيعية للحفاظ على الكفاءة الفنية والقتالية للفرد والسلاح.
 
وتابع المتحدث العسكرى أن أى تدريبات لعناصر القوة المتعددة الجنسيات تتم بضوابط القوات المسلحة المصرية وبالتنسيق الكامل مع عناصر جهاز الإتصال للمنظمات الدولية التابع للقوات المسلحة وذلك بإرسال مخطط دورى بتمارين الرماية داخل معسكراتها  الجورة وشرم الشيخ  .
 
وطالب المتحدث العسكرى بضرورة استقاء مثل هذه المعلومات من مصادرها الرسمية.