السجن المشدد 15 عاما لـ 11 متهماً  فى قضية الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور
مروة على
 
 
 
نوبة من البكاء والعويل من امهات المتهمين بعد الحكم واخذوا يرددون "حسبنا الله ونعم الوكيل "
 
 
 
 
عاقبت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى 11 متهما  بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور، وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء والاعتداء على أحد المجندين وسرقة سلاحه بالسجن المشدد 15 عاما وبمعاقبة المتهم الحدث محمود عبد العزيز بالسجن لمدة سنة واحدة .
 
شهدت جلسة النطق بالحكم حراسة امنية مشددة وتم فرض كردونات امنيه وتم اخراج رئيس المحكمة وسكرتارية الجنايات من الباب الخلفى , وتعالت صرخات اهالى المتهمين الذين اخذوا يصرخون ويرددون حسبنا الله ونعم الوكيل , ولادنا اتظلموا , والشرطة هى هى بنفس اسلوبها القديم وتعالت اصوات نحيب النساء وصرخاتهم جميع ارجاء قاعة المحاكمة .
 
كان النائب العام، المستشار عبد المجيد محمود قرر إحالة 12 إلى محكمة الجنايات، وهم محمد محمود محمد، ومحمد زكريا محمود، ومحمد محمد أحمد، وجمال سيد شافعى، ومحمد عادل كامل، ومحمود عبد العزيز محمود، ومحمد خليفة عزوز، ومحمد خالد عبد العزيز، وعبد الناصر عزت أحمد، ومحمد فتحى محمود، وخالد صلاح أحمد، وحنفى عبد الله حنفى، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
 
واتهمت النيابة المحالين باعتراض سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدى عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازى اتصال لاسلكى، عهدة مأمور القسم، كما أتلفوا سيارة الشرطة التى كانا يستقلاها.
وكشفت التحقيقات التى أجرتها نيابة أمن الدولة العليا أن المتهمين اتفقوا على ارتكاب الواقعة، فى إطار استغلال الأحداث المحيطة بمديرية أمن الجيزة.
وأكدت التحقيقات قيام عدد من المتهمين بإتلاف سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما، والتعدى على مأمور القسم بالضرب وتمزيق ملابسه وطرحه أرضاً، وتمكنهم من الاستيلاء على الأسلحة النارية التى كانت بحوزته.