تأجيل محاكمة الجاسوس الأردنى لجلسة 22 إبريل المقبل
مروة على
 
 
 أجلت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع برئاسة المستشار عادل عدلى نظر ثاني جلسات محاكمة الأردنى بشار إبراهيم أبو زيد مهندس اتصالات المتهم بالتجسس لصالح دولة إسرائيل إلى جلسة 22 ابريل لاستخراج المستندات التى طلبها الدفاع عن المتهم.
 
كانت نيابة أمن الدولة العليا، قد أسندت إلى المتهمين الأردنى والإسرائيلي قيامهما بتمرير المكالمات الدولية المصرية إلى داخل إسرائيل، بهدف السماح لأجهزة الأمن والاستخبارات الإسرائيلية بالتصنت عليها، والاستفادة بما تحمله من معلومات ورصد أماكن تواجد وتمركز القوات المسلحة وقوات الشرطة وأعدادها وعتادها وإبلاغها إلى إسرائيل على نحو يضر بالأمن القومى المصرى.
 
يذكر ان المحكمة برئاسة المستشار مكرم عواد قد تنحت عن نظر القضية لاستشعارها الحرج ، فتم إسناد القضية إلى الدائرة الحالية برئاسة المستشار عادل عدلى.