طلاب علوم عين شمس يتظاهرون ضد إهمال الجامعة
تجمع العشرات من طلاب قسم كيمياء حيوي الفرقة الثالثة، الذين امتنعوا عن دخول معامل الكيماء الحيوية، وتظاهروا داخل قصر الزعفرانة، وذلك بسبب انقطاع المياه عن معامل الكيمياء منذ بداية الترم الاول حتى الأن، حيث تعرضت الطالبة ميرنا محمد للحرق بسبب انفجار بالمعمل.
نائب رئيس الجامعة لشؤن الطلاب، الدكتور محمد الطوخي، قال انه تم اتخاذ قرار فوري بإحضار سيارة مطافي لماء خزانات المياه الخاصة بالكلية للعمل بها لحين تصليح مواسير الكلية جاء ذلك بعد ان اعلن الطلاب انهم لن يدخلوا المعامل مرة اخري لحين تصليح المواسير.
فيما أكدت الطالبة منال السيد، انه أغلب الطلاب حصلت علي تقديرات متدنية خلال اختبارات العملي بالكلية خلال الترم الاول من الدراسة بسبب عدم استعمال مياة صالحة للاستخدام في التجارب العملي اثناء الامتحانات مما ادي الي فشل اغلب التجارب التي قام الطلاب بأجرائها .
من جانب آخر، توافد بعض أولياء أمور الطلاب للإعراب عن استيائهم من الاهمال الذي سيؤدي إلي فشل مستقبل ابنائهم في الكلية، بالاضافة إلى افتقاد الكلية والتي تفتقد لأبسط وسائل الامان داخل كلية