وقفات احتجاجية بالإسماعيلية للمشاركة في العصيان المدني ومساندة بورسعيد
دعوات لتعليق شارات سوداء داخل شرفات المنازل
نظم العشرات من أعضاء الحركات والقوى السياسية بالإسماعيلية وقفتين احتجاجيتين اليوم الأربقعاء، الأولى أمام مبنى ديوان عام محافظة الإسماعيلية، والثانية أمام مبنى مجلس المدينة في إطار أولى الدعوات لإعلان العصيان المدني الكامل بالمحافظة تضامنا مع أهالي بورسعيد، ولحين الإستجابة لمطالب جبهة الإنقاذ الخاصة بإقالة الحكومة الحالية والنائب العام وتوفير ضمانات كافية لانتخابات مجلس النواب القادمة والحد من ارتفاع الأسعار.
وتجمع العشرات من النشطاء أمام مبنى ديوان عام المحافظة منذ الثامنة صباحا وقاموا بدعوة الموظفين قبل الدخول إلى أعمالهم بالمشاركة في العصيان الذين من المنتظر أن يأخذ خطوات تصاعدية يومية، وافترشوا  الأرض امام مبنى المحافظة.
وتوجه بعد ذلك النشطاء في مسيرة نحو مجلس مدينة الإسماعيلية حيث نظموا وقفة احتجاجية هناك ورددوا هتافات ضد الاخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي منها «فين رجالتك يا بلد ضاع فيكى حق الولد، أنا مش كافر أنا مش ملحد أنا بهتف ضد المرشد، ياللى ساكت ساكت لية أنت عميل لدولة اية، البلطجى ابو دقن وشومة الاخوان ويا، الثوار مش بلطجية الثوار أصحاب قضية، غالوا السكر غالوا الزيت بكرة تبيعوا عفش البيت، قالوا حرية قالوا عدالة شوفنا خيانة ويا عدالة».
وأصدرت القوى السياسية بيانا أكدت فيه طالبت فيه عمال المصانع بالتظاهر أمام مصانعهم والتاجر بإغلاق أبواب المحلات وربات المنازل بعدم دفع فواتير الكهرباء والغاز والمياه.
وأعلنت انه سيتم تنظيم مسيرات ليلية تحت أسم «دوشة» لدعوة أهالي الإسماعيلية في منازلهم للعصيان المدني وتعليق اشارات سوداء في شرفات المنازل، أصافة إلى استمرار الدعوات للعصيان امام مصالح أخرى منها المنطقة الحرة بالإسماعيلية التي من المنتظر دعوة عمالها غدا.
وقال خالد كامل ،مؤسس القوى الشعبية لحماية الثورة بالإسماعيلية وعضو مكتب تنفيذ ائتلاف الثورة، بأن القوى السياسية متواجدة اليوم في عصيان مدني لأن لها مطالب وهي حقوق الشهداء والمصابين وتغيير الحكومة وتشكيل حكومة إنقاذ وطني وإقالة النائب العام، وتخصيص  نسبة من إيرادات قناة السويس في صندوق لحل مشاكل الشباب بمنطقة القناة ففي سنة  1952 كان يوجد نسبة 1%  لكل محافظة.
واضاف أن منذ تولي محافظ الإسماعيلية  منصبه لم يفعل شئ  كما ان مطالبهم مشروعة و قرارهم ببدء العصيان نتيجة  الفجوة بين المسئولين وبين المواطنين بعد تقديمهم مطالب كثير للمحافظ والمسئولين ولم يستجيبوا.
ويطالب محمد عثمان ،موظف بمجلس مدينة الإسماعيلية، أن يكون له مصداقية وشفافية ، ويقول أن قناة العربية قد ذكر فيها أستاذ ثروت الخرباوي أن الرئيس مرسي كان مسجون في قضية تجسس مع المخابرات الأمريكية CIA ويري على الرئيس مرسي أن يخرج ملف القضية للرأي العام لمعرفة الحقيقة وإذا كان جاسوس لأمريكا أو متهم سياسي فإذا كان جاسوسا لأمريكا فلا يشرفنا ونطالب الجيش بإقصائه وإذا كان برئ عليه أن يستمر بشرط ان يلتزم بمطالب الثوار وان يلتزم بشروطه تجاه مصر .
وأضافت اعتدال محمد شوشة ،محاسبة بالديوان العام، بدرجة كبير محاسبين أنها تتسأل الرئيس محمد مرسي أين أهداف الثورة وماذا تحقق منها؟،  فلم يتحقق شئ من أهداف هذه الثورة  ولم يتم تعيين الشباب ولا مرتبات زادت ولا يوجد أمن في البلد، وطالبت اعتدال  بتثبيت الموظفين وتقول افتراضا  حتى لو تم وضع خطة وسوف يتم تنفذها بعد 3 سنين سوف يشعر المواطن بطمأنينة.
ويقول أحمد محمد أبواليزيد ،بكالوريوس نظم معلومات عاطل، يوجد حالة من الكساد وأن آباءنا العاملين بالوظائف الحكومية غير قادرين أن يساعدونا لآن مرتبتهم قليلة واطالب المواطنين أن يشاركوا في العصيان المدني حتى نستطيع أن نأخذ حقنا ويستكمل كلامه بأننا نعيش في وضع تحت الآدمي فكيف يتم توزيع 3 أرغفة لكل مواطن  و5 لتر بنزين ولا يكفي  أي مواطن.
ويستكمل محمد رجب أنور ،عضو ائتلاف شباب الثورة بالإسماعيلية، أن بعد الموظفين قد اتهموهم أنهم يريدوا خراب البلد ولكنهم لا يعلمون انه لا يوجد اقتصاد ولا يوجد إنتاج ولا دخل وطني وان الاقتصاد المصري قائم على اقتصاد الصين و أضاف أنهم عرضوا على بورسعيد بعد أيام من العصيان المدني 200 مليون جنيه ووظائف وأن هذه الوعود غير صحيحة لأن إن كانت صحيحة كان الرئيس قد قام باستخدامها في تدشين الاقتصاد والبورصة المصرية ، ويضيف متضامنين مع البورسعيدية  وان يوم الأحد سوف يدخلون في عصيان تام.