الصامتين تواصل عروضها بمركز طلعت حرب
تواصل فرقة الصامتين للأداء الحركى عروضها الفنية الشهرية بمركز طلعت حرب الثقافى التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبو سعده، حيث تقدم فى السادسة مساء السبت 23 فبراير عرض جديداً بقيادة المخرج رضا عبد العزيز .
يذكر أن الفرقة قدمت العديد من العروض الناجحه ومنها :«دموع الفرح، نيران صديقة، كليوباترا، رفقاً بالقوارير».
تأسست فرفة الصامتين فى عام 2005 على يد المخرج رضا عبد العزيز بهدف توظيف الفن لدمج الصم والبكم فى المجتمع وهى تضم حوالى 30 شاب وفتاة من الصم والبكم.