الإفراج عن 11 من المتورطين فى الاشتباكات مع جنود سيدي جابر بالاسكندرية
تجديد حبس 19 متهماً فى الأحداث ذاتها 15 يوماً.. ومثلها لعمال الأسمنت
قال إسلام عبد الخالق، المحامى الحقوقى بالمركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، أن قاضى معارضات جنح سيدي جابر رفض استئناف النيابة ضد قرارها السابق بالإفراج عن 11 من المقبوض عليهم فى اشتباكات بين المتظاهرين وجنود قسم سيدي جابر، الجمعة قبل الماضية على خلفية تظاهرات جمعة الكرامة.
وأوضح عبد الخالق أن القاضى أمر بالافراج عن 11 بكفالة 1000 جنيه، من أصل 30 شخص تم القاء القبض عليهم بتهمة اثارة الشغب لعرضهم على النيابة لتحديد موقفهم ومدى تورطهم فى الاشتباكات.
وأضاف أن نيابة سيدى جابر قررت التمديد لـ19 من المتورطين فى الأحداث 15 يوماً على ذمة التحقيقات.
يذكر أن من بين المقبوض عليهم الشاب حسن شعبان الشاب الذى لقى مصرعه داخل سجن برج العرب لعدم حصوله على العلاج فى موعده بعد منع ادارة السجن توصيل الدواء داخل محبسه، اذ اشارت اسرته إلى أنه مريض قلب وتصادف وجوده وقت الاشتباكات للذهاب إلى أحد اقاربه باحدى الصيديات بسيدى جابر وتم القبض عليه.
فى الوقت نفسه، أمرت نيابة برج العرب بتجديد حبس لعمال شركة اسمنت بورتلاند الذين تم القاء القبض عليهم من داخل الشركة على طريق وادى القمر، اذ داهمتهم قوات الشرطة بالكلاب البوليسية.