فى حضور الخطيب.. الإسماعيلى يوقع عقد الرعاية رسمياً لمدة موسمين
وقع النادى الإسماعيلى ظهر اليوم الأربعاء عقد الرعاية مع شركة محمود الخطيب للتسويق والإعلان وتم توقيع العقود رسمياً لمدة موسمين فى مدينة الرحاب بحضور كلاً من محمود الخطيب المسؤول الأول عن الشركة ونائب رئيس النادى الإسماعيلى خالد فرو والأعضاء وليد الكيلانى وإبراهيم أبو على.
وحضر مراسم توقيع العقود كلاً من محمود الخطيب المسؤل الأول عن الشركة ومن جانب الإسماعيلى حضر خالد فرو نائب رئيس النادى ووليد الكيلانى وإبراهيم أبو على أعضاء مجلس الإدارة.