إخلاء سبيل أحد جماعات البلاك بلوك والمتهم بقطع كوبري 6 أكتوبر
قرر المستشار تامر عبد الونيس, قاضى المعارضات, بمحكمة جنح مستأنف بولاق أبو العلا، إخلاء سبيل أحمد ناجى محمد, من المنتمين لجماعة البلاك بلوك والمتهم بقطع الطريق العام وإحرازه ذخيرة حية ومولوتوف.
يأتي ذلك، بعد أن أمرت نيابة بولاق أبو العلا, برئاسة محمد البدينى, رئيس النيابة, بحبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وتمكنت مباحث بولاق أبو العلا، من القبض على أحمد ناجى محمد جبر, 21 عاما, طالب, وبحوزته طلقة آلية وقناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، واعترفا باشتراكه فى قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة .