اعتصام العاملين بالجامعة العمالية بالمنصورة يدخل يومه الثالث
واصل اليوم الأربعاء، العشرات من الموظفين والعاملين بالجامعة العمالية بالمنصورة اعتصامهم لليوم الثالث على التوالى داخل مقر الجامعه للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية والوظيفية، كما طالبوا بالإبقاء على رئيس الجامعة الحالى الدكتور محمد اسماعيل، وردد المحتجون هتافات مناهضة لرئيس اتحاد العمال جبالي المراغي.
وأكد أحد العاملين أن الإعتصام بدأ داخل 10 فروع للجامعة العمالية للمطالبة بتحسين أوضاعنا المالية والمساواة بالعاملين بالجامعات الحكومية التى تتبع وزارة التعليم العالى والإبقاء على الدكتور محمد إسماعيل عبدالله رئيس الجامعة الحالى بصلاحيته المالية والإدارية.
وأضاف أن الجامعة العمالية لا تتبع المؤسسة الثقافية العمالية سوى شرفيًا فضلًا عن مطالبتنا بمستحقاتنا المالية وعدم فصل الجامعة عن المؤسسة العمالية.
وقال إن من المفترض أن تصبح إيرادات الجامعة للجامعة أولا ثم المؤسسة العمالية وعدم تحصيل الأموال لصالح المؤسسة وعند مطالبتنا بحقوقنا نجد الرد بعدم وجود سيولة كافية رغم تحقيق الجامعة ايرادات مالية.
وطالب المعتصمين بمستحقاتهم المالية المتاخرة والزيادة 360يوما أسوة بالجامعات الأخرى  وفصل إدارة الجامعه عن المؤسسة العمالية. 