اعتقال طبيب اسرائيلي في رومانيا لاتجاره في البيوضات البشرية
 
اعتقلت الشرطة الرومانية طبيبا اسرائيليا وفتشت منازل ستة موظفين يعملون بمستشفى خاص للخصوبة للاشتباه في اتجارهم في البويضات البشرية بصورة غير مشروعة وبيعها لازواج اسرائيليين يعانون مشاكل في الخصوبة.
وعرفت الشرطة الطبيب بأنه الاستاذ الجامعي رافي رون إيل رئيس قسم الخصوبة في مركز عساف هاروفيه الطبي قرب ريشون لتسيون جنوبي تل ابيب.
وقالت الشرطة ان موظفين آخرين في المستشفى الواقع في بوخارست حصلوا على بويضات من نساء رومانيات تتراوح اعمارهن بين 18 و30 عاما مستغلين عسرهن حيث يدفعون لهن ما بين 600 و800 ليو روماني (120 الى 160 جنيه استرليني) ثم يبيعون البويضات مقابل ثلاثة الاف الى اربعة الاف يورو (2620 الى 3500 جنيه استرليني).
ولم يعلن على الفور اسم المستشفى غير ان صحفيا ذكر ان الشرطة داهمت مستشفى ميد نيو لايف في بوخارست يوم الثلاثاء (19 فبراير) واعتقلت امرأة.