 مقتل ثمانية أشخاص في هجمات متفرقة في العراق 
لقى ثمانية أشخاص مصرعهم، بينهم ثلاثة من عائلة واحدة، بهجمات مسلحة في بغداد وشمالها مساء أمس الأحد، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية.
 
وقال ضابط برتبة عقيد في شرطة مدينة تكريت، إن "مسلحين مجهولين اغتالوا خمسة أشخاص، بينهم ثلاثة من عائلة واحدة، مساء أمس الأحد.
 
وأضاف أن "الهجوم وقع لدى مرور الأشخاص عند منطقة تل سويدان عند ناحية الشرقاط" الواقعة إلى الشمال من بيجي، مشيرا إلى أنه من بين القتلى اثنان من الشرطة ومهندس.
 
قال مصدر في وزارة الداخلية في بغداد، إن "مسلحين مجهولين اغتالوا بأسلحة مزودة بكواتم للصوت مساء أمس الأحد، رجلا وزوجته في حي الشعلة شمال بغداد"، مضيفا "كما اغتال مجهولون شخصا في حي الغزالية" بالطريقة ذاتها.