 محكمة بحرينية تبرئ ناشطا من تهمة بث أخبار كاذبة 
قال المحامي محمد الجشي، في تدوينه له عبر حسابه على "تويتر"، أن المحكمة الجنائية البحرينية برأت الإثنين الناشط يوسف المحافظة من تهمة نشر أخبار كاذبة .
 
وكانت السلطات الأمنية أفرجت عن المحافظة في 17 يناير 2013 ، بكفالة مالية بلغت 100 دينار بحريني بعد ان اعتقلته قوات الامن في المنامة بتاريخ 17 ديسمبر 2012 وأمرت النيابة العامة بحبسه احتياطيا على ذمة القضية.
 
ووفقا للنيابة العامة البحرينية، فإن "التحقيق مع المحافظة جاء على إثر بلاغ من إدارة مكافحة الجرائم الإلكترونية، لقيام المحافظة بنشر أخبار كاذبة على حسابه في تويتر، بشأن مواجهات قوات الأمن مع متظاهرين بوسط المنامة".
 
واشارت النيابة الى أنه "ترتب على نشر الصورة المزعومة حدوث تظاهرات وأعمال شغب أخلت بالأمن والنظام العام في اليوم ذاته".