 توقيف 5 جزائريين وماليين ينتمون إلى تنظيم القاعدة 
أوقفت قوات الأمن الجزائرية سبعة أشخاص، هم خمسة جزائريين وماليين اثنين بمدينة برج باجي المختار، بالقرب من الحدود الجزائرية مع شمال شرق مالي، بحسب ما أفادت صحيفة "الشروق" الجزائرية، اليوم الإثنين. 
 
وقالت الصحيفة "تمكنت مصالح الأمن أمس الأول السبت، من الإطاحة بخلية إرهابية نائمة تضم 8 أفراد تم توقيف 7 منهم، ومن بين الموقوفين 5 جزائريين وماليين اثنين.
 
وأوضحت الشرق أن العنصر الثامن هرب إلى مالي وأنه تم "رصد اتصالات كانت المجموعة تقوم بها مع التنظيمات الإرهابية".
 
كما أوضحت الصحيفة أن عناصر المجموعة ينتمون إلى تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، واتخذوا من برج باجي المختار المتاخمة لشمال شرق مالي وحيث تقع جبال إيفوقاس، التي تتحصن فيها المجموعات الإسلامية المسلحة.
 
وأضافت الصحيفة أن عناصر "الخلية" كانوا يستعدون لتسهيل "تسلل عدد من الإرهابيين الفارين من جحيم الأحداث في شمال مالي للأراضي الجزائرية".
 
وضبطت قوات الأمن الجزائرية في مقر "الخلية الإرهابية"، هواتف ثريا ووثائق وأجهزة اتصال ورؤية متطورة وسيارتين رباعيتي الدفع.
 