 مقتل 3 أشخاص وإصابة 100 في هجوم انتحاري شمال كركوك 
أفاد مسؤول عراقي محلي عن مقتل امرأة واثنين من عناصر الشرطة وإصابة مائة آخرين، بينهم عدد كبير من الطالبات في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف اليوم الاثنين، مقرا للشرطة قرب مدينة كركوك.
 
وقال قائم مقام ناحية الدبس، إن "امرأة واثنين من عناصر الشرطة قتلوا في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف مقر الشرطة في الناحية، ما أسفر عن مقتل امرأة واثنين من عناصر الشرطة".
 
وأكد أن "الهجوم أسفر كذلك عن إصابة مائة شخص آخر بينهم عدد كبير من طالبات ثانوية".
 
وقال ضابط في شرطة كركوك إن "الهجوم استهدف مقرا للشرطة في قضاء الدبس"، مما تسبب في أضرار مادية كبيرة.