 الجيش الإسرائيلي يشن حملة اعتقالات ضد حركة الجهاد بالضفة الغربية 
قالت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، إن قوات من جيش الاحتلال الإسرائيلي شنت حملة اعتقالات واسعة طالت العديد من كوادر وقيادات الحركة في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
 
وأضافت الحركة في بيان لها اليوم الإثنين، أن الحملة الإسرائيلية استهدفت الكوادر والقيادات من الذين ساندوا الأسرى المضربين في سجون الاحتلال، مؤكدة أن هذا الاستهداف لن يثنيها عن واجبها في دعم الأسرى بمعركتهم ضد السجان الإسرائيلي .
 
وعلق الشيخ خضر حبيب القيادي بالحركة على هذه الاعتقالات، قائلا "الاحتلال يستهدف قيادات الجهاد بوجه خاص لأنها دائما ما تؤكد على خيار المقاومة في مواجهته، وأسرى الحركة هم أول من بدأ معركة الإضراب في السجون".
 
واعتبر حبيب هذه الاعتقالات في صفوف الحركة أنها متوقعة، لطبيعة الاحتلال العدوانية تجاه الشعب الفلسطيني، مشددا على أن هذه السياسات لن تثنى حركته عن مواصلة المقاومة.