 بلاغات جديدة بظهور الجراد في الولاية الشمالية بالسودان   
أكد المهندس محمد خضر، المدير العام لوزارة الزراعة بالولاية الشمالية في السودان، أن أخطار الجراد لا تزال قائمة بعد ورود بلاغات جديدة ببعض المناطق بالولاية .
 
وقال خضر، "إن إمكانيات الولاية الشمالية ضعيفة، ولا تمكنها من القضاء على أسراب الجراد، التي دخلت الولاية"، مشيرا إلى أهمية الدعم الاتحادي لمكافحة الجراد، الذي يتمثل في توفير الوقود لخمس طائرات تعمل بمناطق الولاية .
 
وأوضح أن الخسائر حتى الآن، تعتبر محدودة حيث تضررت بعض محاصيل البصل، مؤكدا أن الحملات ستستمر حتى يتم القضاء على كل أنواع الجراد، داعيا المزارعين والمواطنين والمعتمدين بالمحليات إلى توحيد الجهود لدرء الآثار السالبة للجراد .
 
من جانبه، عزا بابكر محمد حاج رئيس جهاز المزارعين بالشمالية، ارتفاع تكلفة الإنتاج الزراعي لانخفاض الجنيه السودانى مقابل العملات الأجنبية، وطالب بتدخل الدولة لحماية، مشيدا بجهود إدارة وقاية النباتات في محاربة الجراد .
 
وفى سياق متصل، تم رصد مجموعات جديدة من الجراد الصحراوي، في مدخل محلية (البرقيق) بقسم أربعة وبقسم خمسة وابو فاطمة .
 
وقال معتمد المحلية مبارك شمت: إن هذه التطورات تحتاج لمزيد من الجهد والعمل من فرق المكافحة، موضحا أن هناك طائرتين تقومان بالرش بجانب الرش الأرضي .