 اليوم.. استئناف مفاوضات تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة 
يتم استئناف مفاوضات تشكيل حكومة جديدة في إسرائيل، ظهر الإثنين، حيث يجتمع رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو، مع شركائه الرئيسيين في الائتلاف، وقد يتم الإعلان عن اتفاق بحلول صباح الثلاثاء، بحسب تقارير إعلامية.
 
وتواصلت المحادثات لوقت متأخر من ليل الأحد الإثنين، بين نتانياهو ويائير لابيد زعيم حزب يش عاتيد، ونفتالي بينيت زعيم حزب البيت اليهودي وهما زعيما الحزبين المتحالفين اللذين يمتلكان 31 مقعدا في الكنيست من أصل 120.
 
وتتناول المحادثات مشروع قانون مثير للجدل يدافع عنه حزب لابيد، والذي يفرض الخدمة العسكرية أو المدنية على الشبان اليهود المتشددين والمعفيين في الغالب من الخدمة.
 
وأكد مئير كوهين النائب عن حزب يش عاتيد، لإذاعة الجيش الإسرائيلي، اليوم الإثنين، أن لابيد يصر على تحديد عدد الحقائب الوزارية في الحكومة الجديدة بـ"22 أو 23" حقيبة مقابل 30 حقيبة في الحكومة المنتهية ولايتها.
 
كما يتم مناقشة توزيع الحقائب الوزارية، حيث تشير وسائل الإعلام إلى أن لابيد يصر على الحصول على وزارة التعليم، فيما يبدو أن نتانياهو حجزها للوزير المنتهية ولايته والمقرب منه جدعون ساعر.