 ارتفاع حصيلة ضحايا التفجير الانتحاري بكركوك إلى 33 شخصا  
أكدت دائرة الصحة بمحافظة كركوك مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة 30 آخرين بينهم عناصر شرطة في حصيلة نهائية للتفجير الانتحاري بقضاء الدبس شمال غرب المدينة.
 
وقال مصدر طبي في دائرة الصحة، إن حصيلة التفجير الانتحاري الذي وقع صباح اليوم الاثنين، في قضاء الدبس شمال غرب كركوك، بلغت ثلاثة قتلى اثنان منهم من الشرطة، وثلاثون جريحا بينهم خمسة من الشرطة.
 
وأضاف المصدر أن الكوادر الصحية تعمل على معالجة المصابين، والتعرف على جثث القتلى .
 
وكان مصدر في شرطة محافظة كركوك أفاد في وقت سابق، بأن ثلاثة قتلى و12 مصابا سقطوا في تفجير انتحاري بقضاء الدبس شمال غرب كركوك في حصيلة أولية .
 
ومن جهة أخرى ، ذكر مصدر في شرطة كركوك أن قوة أمنية عثرت على جثة مدني مهشمة الرأس بعد 24 ساعة على اختطافه في كركوك .
 
وأوضح المصدر أن مجهولين كانوا قد اختطفوا أمس الأحد، مدنيا في الثلاثين من عمره، مشيرا إلى أن قوة من الشرطة عثرت على جثة المختطف وكانت مهشمة الرأس بواسطة حجر في منطقة المثنى شمال كركوك.