 استمرار اعتصام «التنسيق النقابية» فى لبنان للمطالبة بزيادة الأجور  
واصلت هيئة التنسيق النقابية فى لبنان، اعتصامها، للأسبوع الرابع على التوالى، للمطالبة بإحالة قانون زيادة الأجور المعروف بـ"سلسلة الرتب والرواتب" إلى المجلس النيابى للتصديق على الموافقة المبدئية للحكومة التى تبحث منذ ستة أشهر عن موارد تمويل هذه السلسلة التى تكلف الموازنة حوالى 1.5 مليار دولار مقابل انخفاض معدل التنمية إلى 1.5% سنويا .
 
وأشار رئيس هيئة التنسيق النقابية حنا غريب، في كلمته خلال الاعتصام أمام هيئة "أوجيرو للاتصالات، إلى أنه سيتم تنظيم تظاهرات واعتصامات غدا الثلاثاء، عند الساعة العاشرة، أمام وزارة التربية في بيروت وأمام مراكز التربية في المحافظات للأهالي والتلاميذ الذين قاموا بجمعيات عامة اليوم، ليؤكدوا تأييدهم لاعتصام هيئة التنسيق النقابية.
 
وهدد غريب بالتحضير، ليوم 21 الحالى ليكون يوم الزحف العظيم، والحشد الكبير، وهو يوم اجتماع مجلس الوزراء، لإقرار سلسلة الرتب والرواتب، قائلا "إننا نعيش مخاض هذا التحرك، وحين المخاض لا بد من الوجع، ونحن نعيش هذا الوجع".
 
ولفت إلى أنه لن يكون هناك تمويل على حساب فقراء لبنان، بل يجب أن يكون على حساب الأغنياء الذين أغرقوا البلاد في الفساد والسرقات، داعيا إلى إحالة "سلسلة الرتب والرواتب" إلى المجلس النيابي.
 
 واعتبر أن التحركات هي من أجل فقراء لبنان، مضيفا "لن نقبل المس بتعويضات نهاية الخدمة، لأن حقوق المتقاعدين خط أحمر".