 غضب إسرائيلي بعد منح مدينة فرنسية «المواطنة الفخرية» لأسير فلسطيني 
انتقدت صحيفتا "هآرتس" و"يديعوت أحرونوت" الإسرائيليتين اليوم الاثنين، منح مدينة "بزون" الفرنسية، "المواطنة الفخرية" للأسير الفلسطيني مجدي الريماوي، أحد منفذي عملية قتل وزير السياحة الإسرائيلي "رحبعام زئيفي" في العام 2001 . 
 
وقالت يديعوت أحرونوت، إن هذا التقدير أثار غضب الجالية اليهودية في فرنسا التي احتجت على ذلك بشدة .
 
وأضافت "إنه تم منح هذا اللقب للأسير الريماوي الذي يقضي حكما داخل السجون الإسرائيلية، بسبب العلاقة القائمة بين بلدية "بيت ريما" بالقرب من رام الله التي ينتمي إليها، وبلدية المدينة الفرنسية "بزون" اللتان تحتفظان باتفاقية توأمة فيما بينها".
 
وقالت صحيفة "هآرتس" إن أوليفييه ريجيس، عضو مجلس المدينة عن حزب يمين الوسط، احتج على منح المواطنة الفخرية للأسير الريماوي، قائلاً إن المدينة تحولت إلى الأحداث السياسية.
 
وجاء في قرار بلدية بزون السياحية "بسبب قيام إسرائيل بعمليات القتل ضد الشعب الفلسطيني، التحق مجدي بالمقاومة ودعت الحكومة الفرنسية للمطالبة بإطلاق سراحه.
 
 
 
 
 