 برلماني عراقي: قرار ترسيم الحدود العراقية الكويتية «قنبلة موقوتة» 
دعا الأمين العام لتيار الشعب في العراق علي الصجري إلى التصويت على قرار ترسيم الحدود العراقية الكويتية داخل البرلمان، محذرا من أن خطوة ترسيم الحدود بهذه الطريقة ستؤدي إلى تفريط العراق في أراضيه السيادية وستتحول إلى قنبلة موقوتة قد تنفجر في أي وقت.
 
وقال الصجري، في بيان صحفي اليوم الاثنين، "إن التنازل عن الأراضي العراقية للكويت خط أحمر على الجميع ويعد انتهاكا لسيادة العراق الوطنية، موضحا أنه ليس من حق أحد أن يتنازل عن أي شبر من الأراضي العراقية تحت أي ظرف ومهما كانت الأسباب".
 
وأضاف أن مثل هذا القرار الخطير يجب أن يصوت عليه داخل البرلمان، خاصة وإننا لا نريد أن تمرر قرارات الأمم المتحدة المجحفة بحق العراق دون موافقة الشعب لأسباب تتعمدها الأمم المتحدة لتوسيع الشرخ بين الشعبين العراقي والكويتي وهذا ما لا نتمناه.
وأوضح الصجري أن خطوة ترسيم الحدود بهذه الطريقة ستؤدي إلى تفريط العراق في أراضيه السيادية وستتحول إلى قنبلة موقوتة قد تنفجر في أي وقت.