 بدء توافد وزراء الداخلية العرب إلى الرياض لحضور اجتماع المجلس الأربعاء 
بدأ وزراء الداخلية العرب، التوافد إلى العاصمة السعودية الرياض لحضور اجتماعات مجلس وزراء الداخلية العرب المزمع عقده بعد غد الأربعاء، ولمدة يومين.
 
ووصل في ساعة مبكرة من صباح اليوم الإثنين، وزير الداخلية والإعلام في جمهورية القمر المتحدة السيد أحمد عبدالله والوفد المرافق له للمشاركة في أعمال الدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب برئاسة المملكة العربية السعودية خلفا لدولة الإمارات العربية المتحدة التي ترأست أعمال الدورة الـ29.
 
وكان في استقباله لدى وصوله مطار الملك خالد الدولي وكيل وزارة الداخلية السعودية الدكتور أحمد بن محمد السالم، والأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب الدكتور محمد بن علي كومان.
 
ومن المقرر، أن يبحث الاجتماع مشروع خطة مرحلية سابقة لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية، ومكافحة الإرهاب، والأمن الفكري.