 مقتل وإصابة 15 شخصا فى هجوم انتحارى بسيارة مفخخة غرب كركوك 
أعلن مصدر فى شرطة محافظة كركوك بالعراق، اليوم الاثنين، أن 15 شخصا سقطوا بين قتيل وجريح فى تفجير انتحارى استهدف مركزا للشرطة فى قضاء الدبس شمال غرب المحافظة، التى تقع شمال العاصمة بغداد . 
 
وقال المصدر إن انتحاريا يقود سيارة مفخخة فجر نفسه صباح اليوم، أمام مركز للشرطة فى قضاء الدبس شمال غرب كركوك، ما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص أحدهم عنصر شرطة وإصابة 12، بينهم أربعة من عناصر الشرطة فى حصيلة اولية قابلة للزيادة نظرا لخطورة بعض الإصابات.
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقى العلاج، وجثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعى .
 
 
 
 