 «العفو الدولية»: التعذيب مازال مستمرا في العراق بعد 10 سنوات من الغزو 
كشفت منظمة العفو الدولية "أمنيستي انترناشونال" النقاب عن أن عمليات التعذيب مازالت مستمرة في العراق بعد 10 سنوات من الغزو، الذي قادته القوات الأمريكية بالبلاد.
 
وأوضح تقرير للمنظمة، نقله تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى)، اليوم الإثنين، أن السلطات العراقية أخفقت في حماية حقوق الإنسان والحفاظ على سيادة القانون في البلاد.
 
وأشار إلى أنه تم إصدار أحكام بالإعدام، على 477 عراقيا منذ عام 2005، كما تم إدانة آلاف آخرين دون محاكمة.
 
وخلص التقرير، إلى أن الأوضاع الخاصة بحقوق الإنسان في العراق، ليست أفضل مما كانت عليه إبان فترة حكم الرئيس الراحل صدام حسين.