إغلاق مركز شرطة بلبيس اعتراضا على تصريحات بسام بتقاعسهم عن العمل
 6 ابريل بلبيس ردا على تصريحات بسام «احنا اللى رمينا القمامة داخل مكتب رئيس مكتب المدينة ووصفه بالفاشل»
أغلق العشرات من ضباط وأفراد مركز شرطة بلبيس بمحافظة الشرقية مركز الشرطة اعتراضاً على تصريحات الدكتور أمير بسام  عضو مجلس الشورى خلال جلسات المجلس الأخيرة ووصفه القوى الثورية بأنهم بلطجية بسبب الاضرابات التى تشهدها المدينة للمطالبة بعزل عبد الرحمن ديبة رئيس مجلس المدينة و نائبه جمال عبد الغفار .
حيث قام العشرات بإغلاق مركز الشرطة اعتراضاً على تصريحات النائب الإخوانى الذى اتهم فيها رجال مركز شرطة بلبيس بالتواطئ مع الثوار ، كما اتهم رئيس المباحث والمأمور بالتقاعس والتخاذل عن حماية رئيس مجلس المدينة .
وقال الأفراد و الضباط أنهم لن يقبلون الاهانة من أحد لأن مركز بلبيس يقع عليه عبء كبير فى الأونة الأخيرة وأكدوا عدم فتح المركز إلا بعد اعتذار الدكتور أمير بسام عما صدر منه من نصريحات تسئ لرجال الشرطة .
كان بسام قد شن هجوماً شرساً على ضباط مركز بلبيس ووصفه بالمتخاذلين فى جميع القضايا التى يكلفوا بها وانهم وراءا انتشار الفوضى بسبب تعليقهم لافتا على المركز مدون عليها « لسنا طرف فى الصراع السياسى» وانهم لم يحموا رئيس المدينة من المحتجين الذين قاموا بمنعه من عمله وإلقاء القمامة داخل مكتبه .
وفى نفس السياق ردا على تصريحات الدكتور امير بسام قالت حركة 6 ابريل بمدينة بلبيس أن النائب الإخوانى لم يتجرأ على ذكر اسم 6 ابريل خلال الجلسة ولكن قام باتهامهم بطريقة غير مباشرة بالبلطجية وتلقى أموالا .
وأعترف المسئول الإعلامى بالحركة أنهم من قاموا بإلقاء القمامة داخل مكتب رئيس المدينة وانهم من دعوا للتظاهر أمام مجلس المدينة بالاشتراك مع القوى السياسية الأخرى قائلا : معروف عننا مش بلطجية انما البلطجى من تشارك مليشياته فى قتل المتظاهرين السلميين واخيراً مرسى رئيساً فاشلاً و جماعة فاشلة و نائب فاشل وهو ده تمامك يا أمير  .