مفاجأة.. المستشار القانونى لاتحاد الكرة أمام النيابة لم يوجه اتهام لأحد فى حريق مقر الاتحاد
استمع على داود رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية، لأقوال المستشار القانونى لاتحاد الكرة ومدير عام نادى ضباط الشرطة فى واقعة الاعتداء على مقر أتحاد الكرة ونادى ضباط الشرطة بالجزيرة، من قبل بعض مثيرى الشغب عقب حكم محكمة جنايات بورسعيد فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد، حيث أكدوا فى أقوالهم على وجود تلافيات كبيرة بالمبانى والديكورات الخاصة بنادى الشرطة وفقد عدد من الكؤوس، ولم يوجهوا أى اتهام إلى أشخاص أو مجموعات بعينها، وأكدت النيابة أن هناك لجان تم تشكيلها من النيابة العامة لحصر الخسائر وتقديرها وأنها لم تنتهى حتى الآن، وكذلك هناك لجان هندسية لفحص المبانى والديكورات وتحديد قيمة التلفيات .
كما أمرت النيابة بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بإستدعاء رئيس اتحاد الكرة والمدير التنفيذى والمدير العام للاتحاد وبتشكيل لجنة من وزارة الشباب لفحص التلفيات التى لحقت بالمبنى من جراء الحريق الذى اندلع، كما أمرت بطلب تحريات البحث الجنائى ومصلحة الامن العام بينما امرت بتشكيل لجنة من وزارة الداخلية لفحص التلفيات نادى ضابط الشرطة، وتشكيل لجنة فنية من محافظة القاهرة لفحص مبنى أتحاد الكرة وتحديد التلفيات فى المبنى وكيفية إعادة الوضع إلى أصله .
كما أمرت بتشكيل لجنة من مسئولى اتحاد الكرة لحصر الكئوس لمعرفة عما إذا كان قد تم سرقة عدد منها من عدمه، وبانتداب المعمل الجنائي لمعرفة أسباب الحريق الذي اندلع في مبانى نادي الشرطة بالجزيرة ومبني اتحاد الكرة بالجبلاية، ومعرفة بداية الحريق ونهايته ،كما أمر بانتداب معمل الأدلة الجنائية لرفع البصمات وتكليف المباحث بعمل التحريات لضبط الجناة.
كما أمر بتشكيل لجنة من مسئولي الشرطة لحصر التلفيات في النادي وتقدير قيمتها، وتشكيل لجنة من اتحاد الكرة لحصر التلفيات بمبني الاتحاد وتقدير قيمة الأموال التي كانت موجودة بخزينة الاتحاد ومعرفة عما إذا كانت تمت سرقتها أو التهمتها ألسنة اللهب.
وكانت النيابة العامة قد انتقلت إلى مبنى اتحاد الكرة بشارع الجبلاية بالزمالك، وهو عبارة عن فيلا مكونة من طابقين، حيث التهمت النيران صالة الاجتماعات الكبرى وعدد من صالات الألعاب والمكاتب الإدارية والتهمت النيران نوافذ وأبواب الفيلا بأكلمها وعن احتراق سجلات خاصة بأسماء اللاعبين والفنيين ومجالس الإدارات واتحاد الكرة منذ 1924 وكذلك احتراق أجهزة الكمبيوتر التي تحتوي علي نفس البيانات كما كشفت معاينة النيابة العامة  التى أجراها أحمد صفوت وعمرو عوض مديرا نيابة قصر النيل بإشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة   لنادى الشرطة بمنطقة الجزيرة عن تفحم 4 مبان كاملة التهمت النيران جميع محتوياتها من أثاث وأجهزة كهربائية، كما تبين أن النيران التهمت قاعة الأفراح بالطابق الأرضى وقاعة أفراح بالطابق الثانى، بالإضافة إلى عدد من المكاتب الإدارية وصالة الاجتماعات الرئيسية، وتفحم المطبخ بالطابق الأرضى، وتفحم المبنى الشتوى، كما التهمت النار واجهات النادى الزجاجية وجميع الحوائط والأرضيات وكذلك أشجار حديقة النادى وأن 3 مبان أخرى بالنادى قام الجناة بتكسير جميع محتوياتها من أثاث وزجاج وكراسى وأنتيكات وستائر.
كما تبين أن الجناة قاموا بتكسير الكراسى والمكاتب، وأشعلوا النيران فى المبنى الفندقى الذى يشتمل على 40 غرفة مجهزة لمبيت العرائس عقب الزفاف، ولم تسلم أعمدة الكهرباء فى حديقة النادى من أيدى الجناة، حيث خلعوا الأعمدة وكسروها، كما خلعوا البوابة الحديدية وكسروا واجهتها الزجاجية وخلعوا الأرصفة داخل النادى.
كما أسفرت المعاينة عن احتراق عدد كبير من أجهزة الكمبيوتر والسجاد وتحول نادى الشرطة بالجيزة إلى كومة من التراب و تفحم سيارتين شرطة كانتا تقفان داخل النادي ولم يسفر الحادثان عن أي خسائر في الأرواح.