فرقة «آجا- بوم» الأمريكية تشترك في مهرجان «حكاوي» الثالث
أعلنت السفارة الامريكية ان فرقة «آجا بووم» الأمريكية المعروفة ستزور مصر للمشاركة في مهرجان «حكاوي» الدولي لفنون الأطفال في دورته الثالثة والتي ستنعقد من 13 الي 16 مارس الجارى  في مسرح الهناجر بدار الأوبرا المصرية.
وقال بيان أصدره المكتب الاعلامى للسفارة الامريكية بالقاهرة ان  فرقة «آجا بووم» ستقوم بتقديم عروضها أيام 13 و14 و15 مارس 2013.
واضافت السفارة الامريكية ان هذه هي الدورة الثالثة لمهرجان «حكاوي» الدولي الذي يجمع مجموعة واسعة من أرقى الفنانين من مصر وجميع أنحاء العالم.  أنشئ المهرجان في عام 2011 من قبل جمعية «أفكا» للفنون والثقافة وهي جمعية أهلية مصرية تشجع التعليم من خلال الفنون وتعمل على جعل الفن والثقافة في متناول الأطفال في مصر مشيرة الى ان المهرجان هو مناسبة للاحتفال بالأطفال وهو منبر للتعبير والإبداع .
واشارت الى ان لفرقة «آجا بووم» الأمريكية تاريخ وجذور في الأسلوب المسرحي الأوروبي المتفرد وهو اللغة العالمية للمهرجين.  فهي تتعدى حواجز اللغة و الثقافة من خلال فن التهريج والكوميديا الساخرة بلغة الجسد التي تثير الحس الفكاهي للأطفال ويستمر العرض لمدة ساعة من المتعة الأسرية الخالصة للكبار والصغار.
وقالت السفارة ان دخول المهرجان والعروض مجاني، ولكن يجب حجز المقاعد عن طريق إرسال بريد إلكتروني إلى منظمي المهرجان مشيرة الى انه لمزيد من المعلومات عن البرنامج وطلب التذاكر، يرجى زيارة الموقع .