التيار الشعبي: أمن جامعة حلوان اعتدى على طلابنا
أفاد التيار الشعبي اليوم الاثنين بأن أفراد الأمن بجامعة حلوان، اعتدوا على الطالب إسلام بجول عضو التيار والمتحدث باسم تحالف صوت الطلبة بالضرب المبرح والألفاظ النابية إبان وجوده داخل حرم الجامعة لإنهاء التحضيرات الأخيرة قبيل انعقاد انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان.
وأوضح التيار - فى بيان له - بأن الاعتداء الذي وقع مساء أمس تم فور وصول إسلام إلى حرم الجامعة حيث وجد غرفة تحالف صوت الطلبة محطمة تماما وقد تم الاعتداء بشكل سافر على محتوياتها من وسائل دعائية وأوراق ومن ثم قام أفراد الأمن بضرب الطالب إسلام حتى فقد وعيه، وعندما استفاق أبلغ زملاءه بما تعرض له، فقاموا بالتوجه إلى الجامعة، حيث تم منعهم من الدخول واقتادهم بعض أفراد الأمن إلى قسم حلوان وتم احتجازهم فيه لعدة ساعات، حيث تعرضوا لكلمات نابية إلى أن تم إطلاق سراحهم مع ساعات الفجر الأولى.
ومن جهتها، أصدرت لجنة الطلاب بالتيار الشعبى بيانا قالت فيه إن التعســــف والتقيـــيد والقمــــع والإقصــــاء هى ممارسات أصبحت العنوان الرئيسي «لنظام الإخوان»، مستنكرا عمليات القمع والإقصاء على طلاب الجامعات المصرية.
وأدان التيار ما واجهه طلاب التيار الشعبي بجامعة حلوان من اعتداء بالألفاظ وبالضرب المبرح من أفراد أمن الجامعة، وما صاحبه من تحطيم اللوحات الخاصة التيار الشعبي، واقتحام غرفة تحالف صوت الطلبة وتحطيم محتوياتها.