مجدي قطب يكتب للتحرير: «الثورة و سنينها!!»
بغض النظر عن تداعيات الأحكام القضائية بشأن مذبحة بورسعيد ... لابد أن نقر و نعترف أن هذه المجزرة و توابعها هي جريمة ضد الإنسانية .... حركتها و لا تزال تحركها دوافع سياسية ميكافلية ماكرة .... و أختلفت و تختلف هذه الدوافع بإختلاف المرحلة و ملابساتها من حيث الشكل فقط إلا أن القاسم المشترك الجوهري الذي يجمع هذه الدوافع ....
 
هو القصاص من الثورة و الثوار الحقيقيين بكافة إنتماءاتهم و توجهاتهم و مسمياتهم (بمن فيهم  شباب الألتراس .... سواء من الأهلي أو من بورسعيد ممن كان لهم دور فاعل و فعال في ثورة 25 يناير) فعندما وقعت المذبحة "الأم" أو "أم" المذابح في أستاد بورسعيد في أول فبراير عام 2012 .. كان الدافع هو تكريس و توسيع نطاق و مدي حملة التحريض و القصاص من الثورة و الثوار الحقيقيين (و أكرر الحقيقيين  و ليسوا من أرتدوا ثياب الثوار في الوقت القاتل خلال الثورة ..... أو قبلها بزمان .... من قبيل توزيع الأدوار ما بين مؤيدين أو أقطاب و ركائز لتحالف القهر و الفساد المخلوع...... و ما بين معارضين تتفاوت مساحات و مسافات معارضتهم ظاهريا و "لحبك" الأدوار و الضحك علي الذقون ..... و ما هم (صقور المعارضة المنظمة أو المظبطة) إلا يؤدون أدوارهم ببراعة منقطعة النظير .... و يستحق كلا منهم عليها جائزة أوسكار الأبدية في التمثيل أو الإخراج أو السيناريو إلي أخر منظومة النصب و التضليل ...
 
و أيضا "الترويج" و التبشير بتوريث ولي العهد الأمين .... رغم أن هذا "التبشير" أرتدي أحيانا ثياب التنديد و المعارضة "الضروس" للتوريث و كان هذا الاستنكار الحارق و تم  نفيه دائما من جانب ذراع التأييد و المبايعة ...... بمثابة تمهيد و تجهيز الأجواء النفسية لولاية أمين سياسات الأمة و درة "جمالها".
 
المهم و للأسف المأساوي المرير .... نجح الثوار "الكارتونيين" في تحقيق أهدافهم في تشويه الثورة و تحميلها مسئولية كل ما آلت إليه أوضاع البلاد و العباد ....  نجح معسكر المتأسفين و الحافظين للجميل حتي الأن في تحقيق المراد من رب العباد .... أعتمادا علي ترسانة و منصات التضليل و إطلاق الفتن السياسية و الدينية بعيدة المدي عبر السموات المفتوحة .... لتبدأ صراعات المصالح و الهرولة وراء الغنائم ... و ذلك بمجرد تنحي مبارك و حتي هذه اللحظة ...
 
و دون أن يقتنع الفرقاء ما يزيد عن عامين .... أن أستعراضات العزوة و القوة (الإستقواء بالمليونات من هذا الفريق أو ذاك) .... و أيضا الإحتكام إلي الصناديق أو اللجوء لقضاء و قضاة يتعرضون لضغوط تفوق طاقة البشر و أي بشر .... و من جميع الإتجاهات ... لم يقتنع الفرقاء في الحكم أو المعارضة علي حد سواء ... بأن الطائرة لا يمكن أن تطير أو حتي تقلع بجناح واحد (قيادة هذا الفريق  أو ذك بمفرده ... بل لابد من جناحين معا .... لكي تبدأ الطائرة و تستكمل رحلتها ..... و ينجو جميع أفراد طاقمها و ركابها من أي سوء ...  و لكن يبدو أن الفرقاء قرروا الإنتحار "معا" و يدا واحدة و علي قلب رجل واحد!! ... ربما سعيا للراحة الأبدية من الثورة و سنينها!!.
 