شباب الثورة يعلنون تأسيس تكتل «القوى الثورية الوطنية» لمناهضة نظام الإخوان
عودة جديدة لكيان ثوري شبابي يواجه النظام الإخواني، تم الإعلان عنه في مؤتمر صحفي ظهر اليوم الاثنين، في مقر حزب الجبهة الديمقراطية، على غرار ائتلاف شباب الثورة الذي أُعلن  حله يوليو الماضي، عقب وصول الرئيس محمد مرسي للسلطة، ورحيل المجلس الأعلى للقوات المسلحة من السلطة.
الكيان الثوري الجديد يحمل اسم «تكتل القوى الثورية الوطنية» والذي يضم «منظمة شباب الجبهة، وأحزاب حزب 6 ابريل والعدل والمساواة والتنمية، واتحاد شباب الثورة وشباب حزب المصريين الأحرار وائتلاف ثوار مصر وجبهة الشباب الليبرالي»، كما قال محمود علي الأمين العام لشباب الجبهة، مشيرا إلى أن التكتل يرحب بانضمام  أي كيان ثوري إليه.
وتلا البيان وكيل مؤسسي حزب 6 ابريل تحت التأسيس، طارق الخولي الذي قال «أن هذا التكتل يسعى لاسترداد ثورة الشعب المصري، والعودة إلى صفوف الثوار وتوحيد الصف الثوري للتخلص من دولة لقمع والاستبداد والظلم والفساد، وأن هذه القوى الثورية تسعى إلى استكمال ما بدأه الشعب المصري يوم 25 يناير».
وعن أهداف التكتل الثوري الجديد فهي كما أعلنها تامر القاضي المتحدث باسم اتحاد شباب الثورة «التمسك بأهداف الثورة بالكامل ومواصلة تصعيد النضال الشعبي الجماهيري المفتوح والسلمي لاسقاط نظام القمع، القصاص العادل لكافة شهداء الثورة المصرية منذ اندلاع ثورة يناير وحتى الآن، إقامة الدولة الديمقراطية الحديثة التي يحكمها الدستور والقانون ويسودها العدل والمساواة»، وأشار القاضي إلى أن القوى الثورية سوف تطرح خلال الأيام القادمة خطة طويلة الأمد من أجل رسم ملامح الوطن سياسياً واقتصادياً واجتماعياً.
وعن موقف التكتل الثوري الجديد من الانتخابات البرلمانية فقال عمر «أمين إعلام حزب الجبهة» علي أن الانتخابات مازالت قيد الدراسة، وأن الأولويات حاليا ليست الانتخابات البرلمانية، لأن الانتخابات يجب أن يكون لها معايير وهذه المعايير غير موجودة، والسلطة القائمة الآن هي سلطة مستبدة فلذلك فإن الهدف الرئيس هو التأكيد على أهداف الثورة من عيش وحرية وكرامة إنسانية وعدالة اجتماعية.