مشاجرة بين طلبة مدرستى الصنايع والتجارة بالشرقية بسبب فتاه
تعرضت مدرستى التجارة والصنايع بمدينة ديرب نجم بمحافظةالشرقية، لهجوم مسلح من جانب بلطجية مجهولين .
حيث أكد شهود عيان أنهم فوجئوا باقتحام مجموعة من البلطجية أبواب وأسوار مدرسة التجارة، وقاموا بالاعتداء على الطلبة بالشوم وبالأسلحة البيضاء مما أسفر عن إصابة 4 من الطلبة فضلا عن تكسير بعض أثاث المدرسة، بعد ذلك قاموا بمهاجمة مدرسة الصنايع المجاورة لها وقاموا بالتعدى على خفير المدرسة بسلاح أبيض أسفر عن إصابته بجرح طعنى فى الذراع وذلك بغرض السرقة .
من جهته، نفى مصدر أمنى لـ «التحرير» وقوع مثل ذلك الهجوم، مؤكدا على أنها لم تكن سوى مشاجرة نشبت بين مجموعة من طلبة المدرستين بسبب قيام أحدهم بمعاكسة إحدى الفتيات أثناء مرورها بالشارع، أسفر ذلك عن وقوع بعض المشادات الكلامية التى تطورت إلى حد الاشتباك خارج المدرسة فقط ولم تنتقل المشاجرة إلى الداخل وأصيب طالب واحد تم نقله إلى المستشفى، فيما تم الصلح بين طرفى المشاجرة دون تحرير محضر شرطة .