3 مسلحون يخطفون صاحب مزرعة بالمنيا
خطف ثلاث أشخاص مسلحون صاحب مزرعة تحت الإنشاء بالمنيا، وأجبروه على استقلال سيارة بدون لوحات معدنية وفروا هاربين.
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوي، بتلقيه بلاغا من حمد فتحي احمد سليمان يفيد بأنه أثناء تواجده برفقة أحمد محمد حسن بمزرعة تربية مواشي تحت الإنشاء لحراسة معدات ومواد بناء فوجئا بثلاث أشخاص ملثمين حاملين أسلحه ناريه، قاموا بإلقاء بطانيه علي وجه الثاني واصطحبوه عنوه خارج المزرعة واستقلوا سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية بيضاء اللون.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1461 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ملوي وكشفت التحريات الأوليه وجود خلافات بين المجني عليه «المختطف» وخاله ابراهيم محفوظ عبد العال سيف عبد العال «مسجل خطر» تحت رقم 910 فئة ج سرقات عامه وسبق اتهامه في 34 قضيه سرقات ونصب، بسبب إصرار الأخير مطالبة المجني عليه بقيراط أرض زراعية من إجمالي فدان قام بشرائه لإنشاء مزرعة ماشيه عليها محل الواقعة.
وكلفت إدارة البحث بالتحري، وتحديد وضبط المتهمين والسيارة المستخدمة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.