رانيا يوسف: سعيدة بـ"نيران صديقة" والعودة للبطولات الجماعية
بدأت الفنانة رانيا يوسف، منذ أيام، تصوير أولى مشاهدها من مسلسل "نيران صديقة"، مع منة شلبي وكندة علوش، وأعربت رانيا عن سعادتها بخوض هذه التجربة، وتراهن على دورها في المسلسل، الذي تقدم فيه شخصية جديدة، إلى جانب أنه أعادها إلى البطولات الجماعية الشبابية.
وتواصل رانيا تصوير بعض المشاهد الخارجية لمدة أسبوع، وتعود لتستأنف التصوير في استديو شريف عرفة بمدينة 6 أكتوبر.
وتدور أحداث المسلسل حول 6 أصدقاء منذ أيام الجامعة، وبينهم أحد الأسرار، ويظل مكتوما إلى أن يفتح مرة أخرى، بعدما أصبح كل منهم له شأن في المجتمع، ويهدد حياتهم ومستقبلهم.
المسلسل من بطولة منة شلبي ورانيا يوسف وكندة علوش وعمرو يوسف ومحمد شاهين وظافر عابدين، ومن تأليف محمد أمين راضي، وإنتاج طارق الجنايني، وإخراج خالد مرعي.