الفاتيكان: البابا سيحتفظ بلقب "صاحب القداسة" بعد تخليه عن كرسي البابوية
قال الفاتيكان اليوم، إن البابا بنديكت السادس عشر سيحتفظ بلقب "صاحب القداسة"، بعد أن يتخلى عن كرسي الباباوية وسيعرف باسم "البابا الفخري".
وقال متحدث باسم الفاتيكان، في إفادة، إن البابا سيرتدي "ثوب كاهن بسيط أبيض"، وإن الخاتم الذي يشير إلى شغله كرسي البابوية، والذي يحمل اسم البابا، ويطلق عليه خاتم الصياد، سيدمر وفقًا لتقاليد الفاتيكان.
وسيصبح البابا بنديكت أول بابا منذ نحو ستة قرون يستقيل بدلا من الجلوس على كرسي البابوية مدى الحياة.
ونظرًا لندرة هذا الحدث، يجري مسؤولو الفاتيكان محادثات بشأن الاسم الذي سيطلق عليه والزي الذي سيرتديه بعد تخليه عن كرسي البابوية.