الأقصر.. مدينة "المناطيد" طوال العام
قبل حادث سقوط المنطاد بالأقصر صباح اليوم، والذي راح ضحيته 18 شخصًا، أغلبهم من السائحين، لم يكن يعرف الكثيرون بوجود سياحة المنطاد أو البالون الطائر بمصر، ولا يوجد هذا النشاط سوى بعدة أماكن بالعالم أشهرها لندن وإسبانيا وتركيا وكينيا في أوقات معينة بالعام، لكن المكان الوحيد المتاح فيه هذا النشاط معظم أوقات السنة هو مدينة الأقصر، لملائمة الجو بها والمناظر الخلابة التي تتمتع بها.
يقوم "البالون" على فكرة أن الهواء الساخن أخف من الهواء البارد فيعلو فوقه، ولذلك يتم ملء الغلاف الداخلي للمنطاد بالهواء الساخن، فيصبح الهواء بداخله أخف من المحيط به، ويرتفع البالون في السماء، ثم تبدأ الرحلة بعد تحديد موقع ملائم للإقلاع، بملء غلاف البالون بالهواء وتوجيه مروحية كبيرة لتبريد الهواء داخله، حتى يستطيع طاقم الطيران استقلاله، ثم يشغل الربان موقد الغاز المشتعل بأسفل المنطاد، لتسخين الهواء بداخله، وعند الإقلاع يزيد الربان حجم اللهيب لزيادة الغاز المتدفق لينطلق المنطاد مرتفعا للسماء.
ويستقر البالون عند مسافة محددة وحينها يتحرك بالسماء، ويستطيع مستقلو البالون مشاهدة شروق الشمس في سماء الأقصر، والضفة الغربية للنيل، والحقول والمزارع، والجزر على جانبي النيل، ومعبد الملكة حتشبسوت، وعند الانتهاء من الرحلة يهبط البالون من خلال الوسادة الهوائية التي يتم فتحها وسحبها أثناء الطيران، ليتمكن من الهبوط في أي مكان.
ويوجد بالأقصر عدد من الشركات المنظمة لرحلات البالون الطائر، وتتراوح مدة الرحلة من 40 إلى 60 دقيقة على ارتفاع ألفي قدم، وكانت سعة البالون فيما مضى تصل إلى 50 شخصًا، لكن بعد عدة حوادث مماثلة كان آخرها في 2009، تقرر الحد الأقصى لعدد الراكبين في المنطاد الواحد إلى ثمانية أشخاص.
أخبار متعلقة:
وفد ياباني يتسلم جثتي يابانيين من ضحايا "البالون"
"القابضة للمطارات": شركات السياحة لم تلغ رحلاتها إلى مصر بعد حادث "البالون"
نقيب المرشدين المصريين: حادث "البالون" سيؤثر سلبا على حركة السياحة
محافظ الأقصر: انفجار البالون السياحي "عيب فني" وليس عملا إرهابيا
متحدث باسم وزارة الخارجية البريطانية: نجري تحقيقات عاجلة في حادث "منطاد الأقصر"
وفاة سائح إنجليزي آخر متأثرًا بإصابته في حادث بالون الأقصر
أهم حوادث المناطيد في الأقصر خلال ست سنوات
نقل جثث "بالون الأقصر" إلى مشرحة زينهم بالقاهرة.. ومصابين إلى معهد ناصر
أبو حامد بعد حادث "منطاد الأقصر": لن نتعافى إلا بالتخلص من النظام "الفاشي"
"الاشتراكيين الثوريين" تحمل الرئيس وحكومته مسؤولية سقوط بالون الأقصر
مصرية و9 صينيون و4 يابانيون ضمن ضحايا "منطاد الأقصر"
بالصور| شهود عيان: سقوط "منطاد الأقصر" بمنطقة زراعات القصب بقرية حاجز الضبعية
قنديل يشكل لجنة فنية من الطيران المدني بعد حادث "المنطاد" لمعرفة أسباب الحادث
رئيس غرفة شركات السياحة: حادث "البالون" الأكبر في الأقصر منذ مذبحة 1997
السفارة الأمريكية تقدم العزاء لأسر ضحايا "بالون" الأقصر
محافظ الأقصر: وقف العمل بكافة شركات "المناطيد" لحين التحقيق في حادث اليوم
وزير الطيران: شركة بالون الأقصر خضعت للتفتيش منتصف الشهر الجاري
"الطيران المدني": حادث "البالون السياحي" بالأقصر بسبب اشتعال النيران أثناء الهبوط
وزير الطيران يشكل لجنة للتحقيق في سقوط "البالون الطائر" بالأقصر
العريان ينعى حادث "بالون الأقصر" ويستنكر توقيته في ظل استعادة الوفود السياحية
بالصور| الصحة: 14 حالة وفاة و3 مصابين و4 مفقودين حصيلة حادث "بالون الأقصر"
النائب العام يشكل فريق تحقيقات لمتابعة حادث "بالون الأقصر" السياحي
رئيس الوزراء يتابع حادث "بالون الأقصر" من القاهرة
السياحة تتابع حادث "بالون الأقصر" وتوجه لجنة لتلبية مطالب أسر وسفارات الضحايا
رئيس اتحاد شركات البالون بالأقصر: نجاة قائد المنطاد ومعه سائح من الحادث
عاجل| سقوط بالون طائر من ارتفاع ألف قدم في الأقصر يودي بحياة 19 سائحاً