اشتباكات بين "الأولتراس" و"المشاغبين" مع العاملين بمديرية زراعة الفيوم
نظم عشرات من الشباب المنتمين للقوى السياسية و"الأولتراس" و"كتيبة المشاغبين"، اليوم، عددا من الوقفات الاحتجاجية أمام مديرية أمن الفيوم ومستشفى الفيوم العام وديوان محافظة الفيوم؛ للمطالبة بإسقاط "حكم المرشد".
وتحولت الوقفة التي بدأت عند مستشفى الفيوم العام للتنديد بتعرض المعتصمين السلميين للاعتداء من قبل موظفين ملتحين أمام الديوان العام للمحافظة، أمس، إلى مسيرة، بعد زيارة طلبة محرم، أمين مساعد حزب غد الثورة بالفيوم، داخل المستشفى حيث يتم علاجه إثر الاعتداء عليه أمام المحافظة. وعقب وصول المسيرة إلى ديوان المحافظة تم تنظيم وقفة احتجاجية، ما دفع عددا من العاملين بمديرية الزراعة بالفيوم إلى مواجهة المتظاهرين بالعصي والشوم.
ووقعت مناوشات بين المتظاهرين والعاملين باستخدام الحجارة، وأشعل المتظاهرون النيران في إطارات السيارات أمام الديوان العام للمحافظة، وغادروا المكان بعدما فرضت قوات الأمن المركزي طوقا أمنيا لحماية المبنى.