حزب "عمرو خالد" يعلن المشاركة في الحوار الوطني مساء اليوم
أعلن حزب مصر، الذي يتزعمه الداعية الإسلامي عمرو خالد، قبول دعوة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للمشاركة في الحوار الوطني مساء اليوم.
وقال وليد عبدالمنعم، المتحدث الرسمي باسم حزب مصر، إن الحزب تلقى دعوة من مؤسسة الرئاسة لحضور الحوار الوطني اليوم، وسيلبي الدعوة ويشارك في جلسة الحوار الوطني، مضيفا أن مشاركة الحزب جاءت انطلاقا من إيمانه الراسخ بمبدأ الحوار، وأن الحوار فقط هو السبيل الوحيد لحل كل الخلافات، على أن يتطور الحوار إلى مبدأ للأخذ والعطاء وتبادل التأثير والوصول إلى نتائج مرضية لأطرافه.
وعن جدوى مشاركة الحزب في جلسات الحوار الوطني السابقة، أكد عبدالمنعم أن "ما لا يُدرَك كله، لا يُترَك كله"، لافتا إلى أن الحزب لا يمكن أن يرفض دعوة للحوار، رغم أنه لا يزال يتحفظ على موعد الانتخابات في ظل عدم التوافق وعدم الاستقرار الحالي، وسيطالب بتطبيق المعايير الدولية للانتخابات الحرة والنزيهة، التي منها أن تتم إدارة الانتخابات من خلال هياكل إدارية موضوعية ونزيهة وغير منحازة، مشيرا إلى أن هذه المعايير ستكون ضمانة حقيقية لإجراء انتخابات مجلس النواب بنزاهة وشفافية، لعملية انتخابية يُفترض فيها أنها تعبر عن إرادة الناس وفي طليعتها إراداتهم السياسية، وبما يضمن حماية الحق في التعبير عن تلك الإرادة.
وأضاف المتحدث الرسمي لحزب مصر أن الحزب سيجدد مطالبته لمؤسسة الرئاسة بالاستجابة لمبادرة الحزب، التي تستهدف لم شمل المجتمع والوصول به كله إلى حالة التوافق الوطني، وتستهدف أيضا نبذ العنف وعدم إفراط الأمن في استخدام القوة، بالإضافة إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية تحظى بتوافق كافة القوى السياسية المؤثرة وتضم كفاءات مشهود لها، بهدف الخروج من الوضع الحالي السيء ووضع البلاد على المسار الذي يحقق لها حدود الأمان على الأصعدة الاقتصادية والأمنية والسياسية والاجتماعية.