سقوط صاروخ أُطلق من قطاع غزة على جنوب إسرائيل
أعلنت الشرطة الإسرائيلية أن صاروخا أطلق من قطاع غزة انفجر صباح اليوم قرب عسقلان بدون أن يسفر عن إصابات، مشيرة إلى أنه أول صاروخ يطلق منذ العملية التي قام بها الجيش الإسرائيلي في نهاية العام الماضي في غزة.
وقال "ميكي روزنفلد" المتحدث باسم الشرطة إن "الصاروخ سقط باكرا في الصباح قرب عسقلان وتسبب ببعض الأضرار على أحد الطرقات بدون أن يوقع ضحايا"، مضيفا "أنها أول عملية إطلاق من هذا النوع منذ انتهاء عملية عمود السحاب في 21 نوفمبر الماضي".
وجرى إطلاق الصاروخ اليوم الثلاثاء، فيما يخيم توتر شديد في الضفة الغربية التابعة للسلطة الفلسطينية برئاسة محمود عباس بعد وفاة الأسير الفلسطيني في سجون الاحتلال "عرفات جرادات" بعد تعذيبه، وهو ما نفته السلطات الإسرائيلية، قائلة إن "جردات توفي بسبب أزمة قلبية".
وتناقلت بعض الصحف أنباء عن إعلان كتائب "شهداء الأقصى" الجناح العسكري لحركة "فتح" مسؤوليتها عن إطلاق الصاروخ بعد أن تعهدت أمس بالرد.
فيما طالبت الولايات المتحدة الأمريكية الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي بضبط النفس، بحسب صحيفة "تايمز أو إسرائيل".
ونقلت الصحيفة عن "باتريك فينترال" نائب المتحدث باسم الخارجية الأمريكية دعوته فلسطين وإسرائيل إلى ضبط النفس نظرا لتوتر الأوضاع في الضفة الغربية، معبرا عن قناعته بحرص إسرائيل على كشف ملابسات الحادث، داعيا إلى عدم التهور وإطلاق الخطابات التحريضية وقبول نتائج التحقيقات.