صباحي يصل اجتماع "الإنقاذ" بعد ساعة من بدئه.. واتجاه قوي لمقاطعة الانتخابات
وصل حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إلى مقر حزب الوفد منذ قليل، لينضم لاجتماع جبهة الإنقاذ الوطني الذي بدء منذ ساعة تقريبا، بحضور قيادات الجبهة وعلى رأسهم الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، والدكتور عزازي علي عزازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، وسامح عاشور، نقيب المحامين، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والدكتور أحمد البرعي، نائب رئيس حزب الدستور، ومحمد سامي، رئيس حزب الكرامة، وأسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، ورفعت السعيد، رئيس حزب التجمع.
وغادر باسل عادل، عضو حزب الدستور، والدكتور مصطفى النجار، البرلماني السابق، قبل بدء الاجتماع، بعد أن قدموا مبادرة للجبهة بتأجيل الاجتماع وعدم اتخاذ موقف بشأن الانتخابات البرلمانية الآن، وتأجيل مناقشة الموقف من الحوار مع الرئاسة.
وقال الدكتور عزازي علي عزازي إن هناك اتجاه قوي داخل الجبهة لمقاطعة الانتخابات وعدم حضور الحوار مع الرئيس.