"إضراب جزئي" للعاملين بمستشفى العريش للمطالبة بتحسين الأوضاع المالية
دخل العشرات من العاملين بمستشفى العريش العام بمحافظة شمال سيناء في إضراب مفتوح عن العمل، صباح اليوم؛ للمطالبة بتحسين أوضاعهم المالية.
وأكد عبدالرحمن سعيد، أحد العاملين، أن نصف العمال أضربوا إضرابا كاملا عن العمل، فيما يستمر النصف الآخر في تقديم الخدمات الطبية للمرضى، حتى يمنحوا الفرصة للمسؤولين لحل مشاكلهم قبل الدخول في إضراب شامل.
وتابع أن مطالبهم تتمثل في صرف بدل المأمورية العلاجية الذي تنص عليه اللوائح، وتنفيذ الأحكام القضائية الصادرة بشأن التسوية الوظيفية للعاملين الحاصلين على شهادات أعلى أثناء الخدمة، بجانب صرف بدل المناطق النائية بواقع 150% من الراتب الأساسي.