أبو مرزوق: خروج آلاف الفلسطينيين احتجاجا على قتل "جرادات" بوابة لانتفاضة ثالثة
اعتبر الدكتور موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، أن خروج الآلاف من أبناء الشعب الفلسطيني احتجاجا على استشهاد الأسير"عرفات جرادات"، وإضراب السجناء في سجون الاحتلال تضامنا، واستمرار إضراب "سامر العيساوي"؛ رفضا لإعادة اعتقال المفرج عنهم في صفقة وفاء الأحرار بوابة لـ"انتفاضة ثالثة".
وأضاف أبو مرزوق، في تصريح له اليوم، أن سرقة أعمار السجناء أو تعذيبهم حتى مفارقة الحياة والانحياز الأمريكي، وإعادة انتخاب "بنيامين نتنياهو"، وإغلاق باب المفاوضات، و تبخر حل الدولتين، رغم كل الوعود لثلاثة رؤساء أمريكيين، يعتبر دافعا كافيا قويا لانتفاضة ثالثة.
وطالب كل القوى الوطنية، والأحزاب السياسية، والنقابات المهنية، والفعاليات الشعبية، والتجمعات المدنية الفلسطينية، بالانتفاض من أجل الانعتاق من الاحتلال ووقف التهويد والاستيطان وتحرير أسرى الحرية.