"الهلباوي" تشكك في إقرار تنازل عبدالسلام.. وقانونية الجبلاية ترد: محاميه الأصلي موجود
شككت ماجدة الهلباوي، المرشحة الخاسرة في انتخابات اتحاد الكرة الأخيرة، في إقرار تنازل موكلها محمد عبدالسلام، رئيس نادي مصر المقاصة، عن الدعوى التي تطالب ببطلان انتخابات اتحاد الكرة، وجاء ذلك أمام هيئة المحكمة التي نظرت القضية، اليوم، ما دفع اللجنة القانونية باتحاد الكرة للتأكيد لهيئة المحكمة أن محامي عبدالسلام الأصلي موجود وهو "صلاح الشافعي "، وحاضر بتوكيل رسمي ويقر بترك الخصومة.
ما دفع ذلك هيئة المحكمة لرفع الجلسة للمداولة، وعلى إثرها أصدرت حكماً بحضور عبدالسلام بشخصه أمام هيئة المحكمة في جلسة 26 مارس المقبل.