الكتاتني: نرفض العنف أيا كان مصدره
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعادلة أن الحزب يرفض العنف أيًّا كان مصدره.
وقال الكتاتني في تدوينة عبر الفيسبوك: "نرفض أن يتم الاعتداء علي قصر الرئاسة بقنابل المولوتوف، وفي ذات الوقت ندين أي انتهاك لحقوق الإنسان وأي إهدار لكرامة مواطن".
وطالب جميع السياسيين بعدم إعطاء غطاء سياسي أو تبرير للعنف، كما طالب الداخلية بسرعة إعلان نتائج التحقيقات فى واقعة الاعتداء على متظاهر، مضيفًا: "نقدر كل من وقف ضد العنف، كما نثمن سرعة استجابة وزير الداخلية للتحقيق فى واقعة الانتهاك".