الجماعة الإسلامية: أحداث الاتحادية «عمل خسيس» .. ويجب محاكمة مرتكبيها
 
أدانت الجماعة الإسلامية أعمال العنف بمحيط قصر الاتحادية، وإلقاء قنابل مولوتوف على القصر الرئاسي، وإحراق مسجد عمر بن عبدالعزيز، واعتبرها عصام دربالة، مسئول مجلس شورى الجماعة "لا تمت للدين أو الأخلاق أو الثورة أو التظاهر السلمي بصلة، والتي تتجرأ على بيوت الله
". 
وطالب دربالة، في بيان رسمي منذ قليل، جميع القوى السياسية وجبهة الإنقاذ بإدانة هذا العمل "الخسيس بدون مواربة" ويجب على السلطات القبض على هؤلاء وتقديمهم للمحاكمة العادلة العاجلة
. 
وأعرب دربالة، عن اعتقاده بأن تلك الأحداث "رغم بشاعتها تدل على يأس القائمين بها من إمكان تحقيق أهدافهم بالطرق السلمية، ولإحساسهم بأنهم صاروا معزولين من الشعب المصري الذي كشف حقيقتهم؛ لأنهم يريدون فرض رؤيتهم عليه بعيدا عن الاختيار الشعبي لهم"، على حد تعبيره
. 
وأوضح أنه لا يمكن إلغاء إرادة الشعب المصري بواسطة إثارة الشغب بميدان التحرير أو قصر الاتحادية أو عدة شوارع في مصر، أو بإلقاء بعض قنابل المولوتوف من خلال مخطط للعنف الممنهج، وقال: "مصر بطولها وعرضها ترفض هذا المخطط بدليل أن الملايين لم تشارك اليوم في أي فعاليات أو تظاهرات، وظلت ربوع مصر وميادينها من أسوان إلى الإسكندرية تنعم بسلام وطمأنينة
". 
ووجه دربالةنصحه إلى كل من يريد التغيير بأن عليه إقناع الشعب بصدق رؤيته، وكفاءة برنامجه لينال ثقته من خلال صناديق الانتخاب
.