صادق: ما حدث أمام الاتحادية بلطجة مأجورة.. ويجب الضرب بيد من حديد
 
أكد الناقد الرياضي علاء صادق، أنه لا بديل عن الردع السريع والحزم الجبار في أحداث الاتحادية مشيرا إلى أنه مطلوب القبض الفورى على دعاة العنف ومحرضي الفوضى والإعلاميين الفاسدين لإعادة الهدوء لمصر.
وقال صادق ، في تغريدة له على تويتر ، إن الاعتداء بالمولوتوف علي قصر الاتحادية عملية بلطجة مدفوعة الأجر من لصوص زمن مبارك، وبمباركة من الإعلام الفاسد وسياسيين مخربين كارهين لشعب مصر
وأشار إلى أنهم جلسوا بالأمس ووقعوا على نبذ العنف فى مبادرة الأزهر، وخرجوا اليوم بتصريحات ودعوات صريحة تحرض على العنف.
 