بالفيديو.. ياسر علي: العنف يعوق المسيرة.. و الحوار غير المشروط هو السبيل الوحيد
قال د. ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إن بيان الرئاسة بشأن أحداث الاتحادية جاء ترجمة لما اتفق عليه في وثيقة الأزهر لنبذ العنف. 
وشدد علي، خلال مداخله هاتفية علي فضائية السي بي سي، علي أهمية وقوف جميع القوي السياسية ضد ظاهرة العنف والتخريب ، قائلا: الشارع المصري الآن يحتاج إلي مساندة الجميع والاستقرار وعودة الأمن والبناء الحقيقي.
وأضاف أن ظاهرة العنف والتخريب تعوق المسيرة إلي التقدم والبناء، وعن التصريحات الأمريكية حول أهمية ضبط النفس أكد أن هذه التصريحات تأتي نتيجة أهمية مصر المحورية في المنطقة.
وأوضح أن الاستقرار في دول الربيع العربي يشغل العالم الخارجي بالكامل ويسعون إلي هذا الاستقرار، وهذا لا يعني التدخل في الشأن المصري الداخلي. 
وأشار إلي أن رئاسة الجمهورية قدمت دعوة أكثر من مرة إلي جميع القوي الوطنية للحوار غير المشروط، وعن الموقف في محافظة بورسعيد أكد أن الرئاسة لا دخل لها فيما يحدث في بورسعيد بل متعلقة بسبب حكم قضائي.
وأكد أن قرار فرض حظر التجول كان بهدف حماية المواطنين والمصالح الإستراتيجية في مصر لمدن القناة، ولم يقصد بها ما أشيع حول التضييق علي أهالي بورسعيد أو منعه في التعبير عن راية.
 