الإثنين.. إعلان التشكيل الجديد للأمانة العامة للعليا للانتخابات
 
صرح المستشار عبد الرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، أن اللجنة العليا ستعقد يوم الإثنين المقبل اجتماعًا تعلن من خلاله التشكيل النهائي والجديد لأعضاء الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات
.
وقال المستشار بهلول في تصريح لـ( الحرية والعدالة) إنه تم مخاطبة مجلس الدولة ومجلس القضاء الأعلى لترشيح أعضاء جدد بالأمانة العامة، موضحًا أن أعضاء اللجنة ثابتين بموجب القانون بينما يتغير تشكيل الأمانة العامة تبعا ًلظروف كل عملية انتخابية
.
وأشار إلى أن اعتذار المستشار زغلول البلشي عن الأمانة كان سببًا أساسيًّا لتغيير الأمانة لاختيار من يخلفه من إدارة التفتيش القضائي بوزارة العدل
.
وحول فتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية أوضح بهلول أن القرار بفتح باب الترشيح يعود برمته إلى رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي وليس اللجنة العليا للانتخابات، ولكن اللجنة تعقد اجتماعات مستمرة للإعداد؛ لتكون مستعدة فور إعلان موعد فتح باب الترشح وإجراء الانتخابات.