الأمن: ضبطنا «البلاك بلوك» متلبسين ولم نلفق تهمًا لأحد
 
أعلنت مديرية أمن القاهرة أن العناصر التي تم ضبها وتنتمي إلى جماعة "البلاك بلوك" تم ضبطهم جميعًا متلبسين، ولم يتم تلفيق تهم لهم كما أعلنت بعض وسائل الإعلام.
أصدرت المديرية بيانًا تفصيليًّا بعدد المقبوض عليهم من أقسام الشرطة المختلفة؛ حيث أكدت أن الخدمات الأمنبية بدائرة قسم شرطة عابدين تمكنت من ضبط المدعو محمد فهمي محمد (30 سنة) عاطل ومقيم بلبيس - الشرقية وبحوزته طبنجة صوت ماركة براون عيار 8.5 مم معدلة حية، وعدد 50 طلقة بلي بمواجهته أقر بانضمامه حديثًا إلى مجوعة البلاك بلوك، وأنه حصل على السلاح والطلقات من أحد أعضائها لتسليمها إلى آخر، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 840/2013 جنح عابدين وبعرضه على النيابة قررت حبسه أربعة أيام، وبتجديد حبسه أمرت بإخلاء سبيله بكفالة مالية.
وبالنسبة لقسم شرطة مدينة نصر أول بتاريخ 29/1/2013م تم بمعرفة المواطنين ضبط المدعو أحمد أبو القاسم علي عويضة سن31 صحفي بجريدة شباب مصر الإلكترونية ومقيم العمرانية - جيزة  مرتديًا قناعا أسود وبمناقشته قرر أنه أثناء تواجده بشارع مكرم عبيد توقف بالطريق العام وأمسك بلافتات ورقية مدون عليها: "عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على الإخوان، لو عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على المنقبات، ولو عايز تقبض على البلاك بلوك الذين قتلوا أخواننا فى الاتحادية اقبض على الإخوان"، وأضاف بأنه لا ينتمى لجماعة البلاك بلوك، وأنه أراد من ذلك توصيل رسالة للجماهير والقائمين على الحكم، وأضاف أنه دائم الانتقاد بمقالاته لأعمال الشغب وقطع الطرق "تحرر عن ذلك المحضر رقم 319/2013 جنح قسم شرطة مدينة نصر أول وبعرضه على النيابة قررت إخلاء سبيله".
أما قسم شرطة بولاق أبو العلا بتاريخ 30/1/2013م تمكنت وحدة مباحث القسم من ضبط كل من أحمد ناجي محمد جبر (سن21) طالب ومقيم شبرا الخيمة - قليوبية بحوزته طلقة آلى عيار 7.62×39 مم، وكذا قناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، وأحمد حمادة سليم (سن37) عاطل ومقيم وراق لعرب - جيزة والسابق اتهامة فى القضية رقم 16743/2007 الآزبكية - مخدرات والمحكوم عليه فى عدد 8 قضايا إيصال أمانة، ضرب تتراوح الأحكام فيهم من ستة شهور إلى سنة وبحوزته قناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك واعترفا باشتراكهما فى قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة
.
وعن قسم شرطة الحدائق  فأكدت مديرية أمن القاهرة أنه بتاريخ 30/1/2013م تمكنت وحدة مباحث القسم من ضبط المدعو سيد أحمد سيد خضر (سن 29) عامل ومقيم دائرة قسم شرطة الشرابية والمحكوم عليه فى قضية تبديد بحبسه 6 شهور وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 مم وطلقة من ذات العيار وكذا قناع أسود حال استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملك أحدهم، وبمواجهتهم اعترفوا باشتراكهم فى أعمال الشغب والتعدى على قوات الشرطة، وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس تم إحالته للنيابة التي قررت حبسه على ذمة التحقيقات
.
وأخيرًا قسم شرطة الأزبكية تاريخ 30/1/2013م وفى ضوء اشتراك جماعة البلاك بلوك مع المتظاهرين بإثارة الشغب أمام دار القضاء العالى والتعدى على القوات لرفضهم قرار النائب العام بحبس أحد عناصر الجماعة، وحال قيام القوات بمنعهم من التعدى تمكنت من ضبط كل من: أحمد فوزى عبد الوهاب (سن20) طالب ومقيم الجيزة بحوزته تيشيرت أسود وشال أسود، وطارق أحمد عبد الله (سن19) طالب ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية يرتدي تيشرت أسود وبحوزته كمامة سوداء، ومحمد خالد عبد الونيس (سن 17) ومقيم المرج وبحوزته عدد 3 فوارغ قنابل غاز وكمامة للوجه وتيشيرت أسود اللون.