«البترول» تدرس زيادة عدد محطات الوقود
 
 
 
 
تدرس وزارة البترول حاليًّا زيادة عدد محطات الوقود داخل الأحياء والمناطق الحيوية التي تشهد زحامًا وتكدسًا منعًا لظاهرة الطوابير أمام المحطات، فضلاً عن تخصيص محطات لبيع السولار فحسب.
 
ومن جانبه، أكد المهندس شريف هداره، الرئيس التنفيذي للهيئة العامة للبترول في تصريح لـ(الحرية والعدالة)، أن الوزارة تبحث كل السبل للقضاء على أزمة الوقود نهائيًّا لا سيما مع توافر المنتج وضخه بالكميات الكافية في جميع محافظات مصر.
 
وأشار إلى أن زيادة عدد محطات الوقود سيسهم في تخفيف الضغط على محطات الوقود في الميادين والمناطق المزدحمة، لا سيما الطريق الدائري والمحور والمناطق التي تشهد تكدسات تؤدي لظهور الطوابير.
 
وطالب هداره المواطنين بألا ينساقوا وراء الشائعات بأن هناك نقص في الوقود أو السولار، مطالبًا أيضًا وسائل الإعلام بتوضيح ونشر الحقائق عن المنتج، مشيرًا إلى أن الشائعات حول نقصان المنتج تدفع المواطنين لشراء كميات كثيرة منه وتخزينه خوفًا من نقصانه في فترة مقبلة وهذا أمر يؤثر سلبًا.
 
وأوضح أن هناك تشديدًا من جانب وزارة البترول على محطات الوقود؛ لمعرفة الأطراف التي تصنع أزمة، وكذلك الكشف عن أي عمليات تهريب أو تلاعب في المنتج.
 