"الإسكان" تحذر : لا وجود لمدينة باسم "بنت السلطان" في 6 أكتوبر
نفت وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية الجديدة وجود مدينة باسم "بنت السلطان" في منطقة حدائق أكتوبر بمدينة 6 أكتوبر، محذرة المواطنين من الوقوع في فخ النصابين والعدم الانسياق وراء الإعلانات المضللة عن وجود مثل هذه المدن السكنية.
وقالت هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة أنه حرصا منها على أموال ومصالح المواطنين وحمايتهم من الوقوع في مشاكل قانونية أو معاملات غير سليمة؛ تؤكد أنه لم يسبق لها أن قامت بتخصيص أية أراضي باسم بنت السلطان في مدينة 6 أكتوبر.
وأوضحت الهيئة أنها هي الجهة الوحيدة دون غيرها صاحبة الولاية على كافة الأراضي الواقعة داخل كردون مدينة 6 أكتوبر والمحددة بالقرار الجمهوري رقم 504 لسنة 1979 والقرار الجمهوري رقم 89 لسنة 2009، مشيرة إلي أن لها الحق في اتخاذ كافة الإجراءات القانونية بهذا الشأن.