رضوان: «اليوم السابع» فبرك تصريحاتي بشأن موقف الإخوان من «الاتحادية»
أكد كارم رضوان ، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة ومسؤول المكتب الإداري لجماعة الإخوان المسلمين بوسط وجنوب القاهرة أن التصريحات التي نسبها له موقع اليوم السابع بأن الإخوان جاهزون للذهاب إلى الاتحادية ليس لها أساس من الصحة، وتم فبركتها ضمن تصريحات قام محرر الموقع بالحصول عليها منه.
وأوضح رضوان ،في تصريح للحرية والعدالة، أن محرر الموقع سأله عن المسؤول عن تأمين مقر الاتحادية، وكانت الإجابة بان أجهزة الدولة هي المعنية بحماية المنشئات وليس أحدًا غيرها ،مؤكدًا على حق المتظاهرين في التعبير السلمي دون اللجوء للعنف.
وبسؤال المحرر عن وجود عدد من الإخوان في مدينة نصر أكد رضوان أنهم موجودون بالفعل ضمن فعاليات حملة "معًا نبني مصر" وأنهم وجودهم ليس متعلقًا بمظاهرات اليوم، وليس لها أية أهداف إلا تنفيذ مشروع الحملة الذي بدأ منذ أسبوع.
وأضاف رضوان أنه اكد للمحرر أن الإخوان لن يذهبوا للاتحادية تحت أية ظروف، إلا أن المحرر غير سياق الكلام ونشره على غير مراده بهدف إثارة البلبلة والفوضى.
وأوضح رضوان أنه قام بالاصال بمحرر الموقع الذي قدم اعتذاره عن تغيير المحتوى ووعد بتصحيح التصريحات إلا أنه لم يقم بذلك لذا لزم التنويه.
 