إصابة 5 في محاولة لاقتحام مركز شرطة في الغربية بالأسلحة النارية لتهريب متهم
اقرأ أيضًا
«تعليم الغربية» تفتح تحقيقًا عاجلًا في واقعة «أخونة» الطلاب
سائقو نقل و«ميكروباص» بالغربية يقطعون 4 طرق رئيسية بسبب «نقص السولار»
الغربية: إضراب «شامل» للضباط.. ومطالب بـ«التسليح» لمواجهة «البلطجية»
 
أحبطت قوات الأمن بمحافظة الغربية، مساء الإثنين، محاولة المئات من أهالي قرية «بلتاج»، التابعة لمركز قطور، لاقتحام مركز الشرطة، باستخدام أسلحة نارية، لتهريب أحد المتهمين بالقتل.
 
وقالت مصادر أمنية مسؤولة، إن قوات الشرطة، تصدت للجناة، وتبادلت معهم إطلاق الأعيرة النارية، ما تسبب في إصابة 5 بإصابات مختلفة، وتم نقلهم إلى مستشفى قطور العام، لتلقي العلاج، موضحة أن اشتباكات متقطعة، لا تزال تدور في محيط المركز، بين المهاجمين وقوات الأمن.