«بكري»: يجب إجراء انتخابات رئاسية مبكرة لفشل مرسي و«الإخوان»
قال مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، إنه يجب إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، لفشل نظام الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في الحكم، مؤكدًا أن الأزمة لن تحل بتغيير حكومة هشام قنديل أو بإجراء انتخابات برلمانية، بل بتغيير البيئة السياسية الحالية.
وأكد «بكري»، في حواره لبرنامج «الحياة الآن»، على قناة «الحياة»، مساء الإثنين، أنه على نظام الرئيس مرسي إيجاد «حلول سياسية» للمشاكل التي تمر بها مصر بدءًا ببورسعيد، مشيرًا إلى أن مصر تعاني من «فوضى عارمة» بسبب الانفلات الأمني والأزمة الاقتصادية.
وأضاف «بكري» أن الرئيس مرسي كأنه لا يستمع لأي أحد، موضحًا أن مصر بها أزمة اقتصادية «طاحنة»، قد تتسبب في إفلاسها خلال شهرين، على حد قوله.
اقرأ أيضًا
«بكري»: تطاول «الحرية والعدالة» على الشرطة «مخطط» لتفكيكها لصالح «الميليشيات»
«بكري»: منح المواطنين حق القبض على المشتبه بهم «ينذر بحرب أهلية»
«بكري»: مصر تمضي سريعاً للفوضى ومرسي يتفرج في صمت
وأشار إلى أن هناك مخططا لتفكيك جهاز الشرطة، وشن عليه «حرب كراهية» للوقيعة بينه وبين الشعب المصري في الشارع، مشيرًا لسعي جماعة الإخوان المسلمين لتكوين ميليشيات على شاكلة «الحرس الثوري الإيراني».
وأوضح أن الإصلاح سيتم بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة وليس بالانقلاب العسكري، مؤكدًا أن الشعب المصري يثق في الجيش والشرطة، ويرفض «سموم الكراهية» ضده.
وطالب «بكري» القوات المسلحة بالحفاظ على الاستقرار الوطني، والعمل على حفظ الأمن والحفاظ على مقدرات الوطن، ويقوم بواجبه ودوره.