مستشار للرئيس: مشروعات تبادل تجاري بين مصر وقطاع غزة قريبًا
قال الدكتور أحمد عمران، مستشار الرئيس لشؤون التنمية، إن هناك مشروعات تبادل تجاري بين مصر وقطاع غزة ستنطلق قريبًا.
وأوضح «عمران»، في تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، مساء الإثنين، أن هذه المشروعات «تستهدف تفعيل التبادل التجاري بين الطرفين خاصة في مجالات الزراعة والصناعات القائمة على الزيتون».
وأضاف أن هناك تصورًا كاملًا لتلك المشروعات، لكن موعد تدشينها مرهون باستقرار الأوضاع الأمنية في محافظة شمال سيناء، حيث المنطقة الحدودية بين الجانبين.
وتابع قائلا إن «الفترة الأخيرة شهدت إنشاء مجموعة من المشروعات التنموية في شمال سيناء خاصة في مدينة العريش، حيث تم تدشين مشروع (القرية المنتجة) بتمويل من جامعة الدول العربية، وتقوم علي زراعة الزيتون واستخراج زيت الزيتون وكذلك الإنتاج الحيواني».
وفي سياق متصل قال «عمران» إن الرئاسة بصدد إطلاق مبادرة قومية لتنمية المشروعات الصغيرة خلال أيام، وذلك لتقليل نسبة البطالة، مشيرا إلى أن «المبادرة ستنفذ علي 3 مراحل، تستهدف كل مرحلة تشغيل قرابة المليون عامل».
ولفت إلى أن «ملامح المبادرة تتضمن إنشاء منطقة للمشروعات الصغيرة بالقرب من المناطق الصناعية الكبرى في المحافظات المصرية، والاتفاق مع رجال أعمال ومستثمرين لتدريب عمالة المشروعات الصغيرة».
وأوضح أن «هدف المبادرة ومشروعاتها يركز على مشروعات الأمن الغذائي وتشجيع الصناعات الصغيرة بحيث يتم تفعيل الإنتاج الصناعي والزراعي على مستوي البلاد».
اقرأ أيضًا
«المصريين الأحرار»: «الرئاسة» ستعزّي في شهداء بورسعيد والقاهرة إذا سقطوا في غزة
إسرائيل تفتح «كرم أبو سالم» لإدخال 420 شاحنة بضائع إلى قطاع غزة
أسيرات محررات بغزة يبدأن إضرابا عن الطعام تضامنا مع المعتقلين في سجون إسرائيل
ودرست مصر، في فترة سابقة، إنشاء منطقة تجارية بينها وبين قطاع غزة، إلا أن الأمر رفض من قبل جهات أمنية مصرية، نظرا لتوتر الأوضاع بمنطقة الحدود الفاصلة بين مصر وقطاع غزة منذ مقتل 16 جنديا مصريا بها علي يد مجهولين في أغسطس الماضي.