عودة 6 وكلاء بـ«الأوقاف» لمناصبهم بعد رفض «التنظيم والإدارة» قرارات إبعادهم
رفض جهاز التنظيم والإدارة قرار الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، نقل 6 من وكلاء الوزارة بالديوان العام والمحافظات إلى وظيفة مستشار «ب»، وتمت إعادتهم وفق القرار رقم 85 و86 لسنة 2013.
وكشفت مصادر بالوزارة أن سبب تراجع الوزير وإعادة وكلاء الوزارة لعملهم هو رفض الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة قرارات الوزير الخاصة بإقصائهم، وتحويلهم إلى مستشارين من الفئة «ب»، حيث لا يوجد مثل هذه الوظيفة في القانون ولم يسبق القيام بتمويلها من قبل.
وأكدت المصادر أن وكلاء الوزارة العائدين لمناصبهم بالقرارات الجديدة هم الشيخ طه زيادة بالدقهلية، والشيخ محمد أحمد عبد الرحمن، بالجيزة، والشيخ عبد الرؤوف البربري بأسيوط، والشيخ أمين عبد الماجد بشمال سيناء، والشيخ زين صالح بالديوان العام، والدكتور محمود القلموني، وكيل الوزارة للرقابة والتقويم.
اقرأ أيضًا
أئمة وعاملون بالأوقاف يبدأون إضرابًا عن العمل لصرف الحوافز بجنوب سيناء
المفتي يلتقي وزير الأوقاف ويدعو لضرورة رفع مستوى الدعاة وخطباء المساجد
«الأوقاف» تطالب الأئمة بتخصيص خطبة الجمعة عن مساندة الشرطة في مواجهة المخربين
وأضافت المصادر أنه من المنتظر أن تصدر قرارات أخرى للوزير لإعادة باقي وكلاء الوزارة، الذين أصبح من حقهم المطالبة بتعويض من الوزارة بعد محاولة إقصائهم.
وكان وزير الأوقاف أصدر عدة قرارات قام من خلالها بإقصاء 14 وكيل وزارة في إطار ما وصفته قيادات بالأوقاف بـ«أخونة» الوزارة. وقام بتعيين من يحسبون على التيارات الإسلامية «الإخوان والسلفيين» بدلا منهم، حسب قول تلك القيادات، واستحدث للمبعدين مسمى وظيفي جديد هو مستشار وكيل وزارة «ب»، وهو ما اعتبره البعض «تخبطا» في اتخاذ القرارات داخل الوزارة لعدم خبرة الوزير.
واعتبر الشيخ محمد البسطويسي، رئيس نقابة الأئمة والدعاة المستقلة، أن القرار يعتبر «انتصارا للحق ولدولة القانون»، وأن إعادة قيادات وزارة الأوقاف «تعطي بصيصا من النور، خاصة ان هذه القيادات مشهود لها بالكفاءة والنزاهة، وأن الوزير قام بإقصائهم من أجل تعيين بعض من الأئمة المحسوبين على جماعة الإخوان المسلمين وبالمخالفة لجميع القوانين ولوائح العمل داخل وزارة الأوقاف».
وقال الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الإعلامي لوزير الأوقاف، إن «القرار صحيح، وإن وكلاء الوزارة المقالين تمت إعادتهم إلى مناصبهم مرة أخرى»، وإن هؤلاء القيادات لم يتبق على خروجهم إلى المعاش غير  شهرين، وإن الوزارة أعادتهم من باب التكريم، لحين الإعلان عن مسابقة لتولي المناصب القيادية بالوزارة.