مواطن «سويسي» يحرر أول توكيل من الكويت لـ«السيسي» لإدارة شؤون مصر
حرر المواطن حسام الإمام، من محافظة السويس، الذي يعيش حاليًا في دولة الكويت، أول توكيل من مواطن مصر، بتفويض القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي بإدارة شؤون البلاد، وذلك من خلال السفارة المصرية بالكويت.
وأكد لـ«المصري اليوم» أن ما دفعه لعمل التوكيل هو «الفشل الذريع الذي وصلت إليه البلاد منذ حكم الإخوان لمصر، سواء على الصعيد الأمني أو السياسي أو الاقتصادي».
اقرأ أيضًا
موظفون بمجلس النواب يحررون توكيلات لـ«السيسي» لإدارة البلاد
ممدوح إسماعيل يدعو لإقالة «مكي» لموافقته على تحرير «توكيلات السيسي»
«العدل»: «توكيلات الجيش» تزيد على 100 توكيل.. والقضاء المختص بالفصل في قانونيتها
ودعا «الإمام» المصريين إلى «إنقاذ مصر عبر توكيل الفريق السيسي بإدارة شؤون البلاد، لحين عبور تلك المرحلة الصعبة من تاريخ مصر».
ولفت إلى أن «مصر بتاريخها وحجمها لا يمكن أن يحكمها فصيل واحد بهذه العقلية التي مزقت مصر وفتت قواها، ولن يرحمنا التاريخ إذا وقفنا موقف المتفرج من عبث الإخوان في إدارة مصر وإهدار مقدراتها وضياع كرامتها». 