«الشورى» يوافق مبدئيًا على «الصكوك».. والأزهر: القانون لم يُعرض علينا بالكامل
وافق مجلس الشورى من حيث المبدأ على مشروع قانون الصكوك خلال جلسة الإثنين، فيما أكد الدكتور حسن الشافعي، ممثل الأزهر، أن القانون لم يعرض بكامله على «الأزهر» وسط مطالبات من النواب بالتأكيد على عدم تعرض القانون لبيع أي من الأصول المملوكة للدولة.
وطالب الدكتور حسن الشافعي، ممثل الأزهر، بضرورة عرض القانون على الأزهر الشريف، وانتقد النص على أن يتم الأخذ بآراء الفقهاء المجتهدين المحدثين، قائلا إنه لا يمكن تجاهل آراء أهل السنة والجماعة المجمع عليها، واستبعاد الفقه القديم، مؤكدا ضرورة الأخذ بالفقه القديم والحديث.
 ورفض «الشافعي» المادة 18، التي تنص على تشكيل هيئة شرعية لمتابعة الصكوك، مؤكدا ضرورة أن تكون الهيئة قانونية مركزية للرقابة، لأنه دونها لن يوافق على المشروع.
وقال الدكتور حسين حسان، عضو اللجنة الاقتصادية، إن جميع الملاحظات تمت مراعاتها، وعند مناقشة المواد بالتفصيل سيتبن أنه تم استبعاد جميع التخوفات، مشيرا إلى أن أصول الدولة خط أحمر لا يمكن أن يقترب منها أحد.
اقرأ أيضًا
«مالية الشورى» تواصل مناقشة مقترحات حول قانون الصكوك
الحكومة تسمح للأجانب بالإشراف على قانون «الصكوك الإسلامية»
«مالية الشورى» تناقش «الصكوك».. ورئيس اللجنة ينفي استخدامها لسداد عجز الموازنة
وقال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بالمجلس، إننا أمام مشروع قانون متميز صدر في ظل دستور جديد يحفظ السلطة والثروة للشعب، تم تغيير 26 مادة منه من مجموع  32 مادة، ما يؤكد أن الحوار المجتمعي، الذي أجرى عليه كان حوارا جادا.
ورفض محمد الحنفى أبوالعينين، نائب حزب الوفد، القانون، لأنه لم يشمل تعريف الممتلكات العامة والخاصة، وترك لمجلس الوزراء تحديدها، وتساءل أين الهيكل الكامل للصكوك؟ كيف ستتم حماية الأصل الحكومي؟، وأين الحد الأقصى لاكتتاب الصكوك؟.
وقال اللواء عادل عفيفى، ممثل حزب الأصالة، إن موافقتنا مشروطة برأي مجمع البحوث الإسلامية، ورد ممثل الأزهر: «ادرسوه أولا ثم اعرضوه على مجمع البحوث الإسلامية»، مؤكدا أن القانون لم يعرض بكامله على الأزهر، ومن مصلحتنا أن يطمئن المواطن المصري للقانون من الناحية الشرعية.
ورفض هيلا سيلاسي ميخائيل، نائب حزب المصريين الأحرار، القانون من حيث المبدأ، وطالب بتعديل بعض مواده، وعرضه على الأزهر. 