النيابة تقرر تشكيل لجنة «سباعية» لفحص تقارير وفاة الناشط محمد الجندي
قررت النيابة العامة، برئاسة المستشار حمدي منصور، تشكيل لجنة سباعية من أساتذة الطب الشرعي لفحص تقارير والأوراق الخاصة بوفاة الناشط محمد الجندي برئاسة، رئيس قسم الطب الشرعي بطب القاهرة وعضوية أقدم أستاذ بطب القاهرة وعضوية أقدم أستاذين بقسم الطب الشرعي بكلية طب عين شمس، و3 من الأطباء الشرعيين، وذلك بشرط ألا يكون أحد منهم قد شارك في إعداد التقارير السابقة لـ«الجندي».
كانت النيابة العامة قررت الأحد، تشكيل لجنة خماسية تضم 5 أساتذة جامعيين من المتخصصين في الطب الشرعي، لوضع تقرير محايد حول أسباب وفاة الناشط محمد الجندي، عضو التيار الشعبي.
اقرأ أيضًا
رئيس «الطب الشرعي» الأسبق: «الجندي» عُذب وضُرب بجسم صلب
النيابة تُشكل لجنة خماسية لوضع «تقرير محايد» حول سبب وفاة «الجندي»
«رئيس مصلحة الطب الشرعي» تنفي تعرض «الجندي» لحادث سيارة
كان التقرير الصادر عن اللجنة الثلاثية المشكلة من الطب الشرعي لبيان، سبب وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، قال إن المجني عليه لم يتعرض لحادث سيارة، كما لم يثبت تعرضه للتعذيب من عدمه.
وأضاف تقرير اللجنة الثلاثية: «تعذر على اللجنة فنيًا إثبات ما إذا كانت الإصابات الموجودة بجسد (الجندي) نتيجة التعذيب من عدمه، ولابد للرجوع إلى أقوال الشهود في التحقيقات».