«الإخوان» يواصلون خسارة مقاعد اتحاد الطلاب في جامعة حلوان
اقرأ أيضًا
«تحالف صوت الطلبة» يكتسح «الإخوان» ويفوز في انتخابات 8 كليات بـ«حلوان»
اشتباكات في الانتخابات الطلابية بجامعتي «القاهرة وحلوان» بسبب الدعاية
انطلاق الانتخابات الطلابية بجامعتي القاهرة وحلوان الاثنين والثلاثاء
 
واصل طلاب الإخوان في جامعة حلون تحقيق المزيد من خسارة المقاعد في انتخابات الاتحادات الطلابية الإثنين.
 
وحصلت قائمة «تحالف صوت الطلبة» في كلية التربية على 70% من مقاعد الكلية فيما حصل طلاب «الإخوان» على 30% من المقاعد، وفي كلية صيدلة حلوان حقق «تحالف صوت الطلبة» 78% مقابل 22% لـ«الإخوان».
 
وفي كلية حاسبات ونظم المعلومات حسم «تحالف صوت الطلبة» الفرقتين الثالثة والرابعة كلها وفي كلية علوم حسم تحالف «تحالف صوت الطلبة» الفرقتين الثالثة والرابعة 27 مقعدا مقابل كرسي واحد للإعادة.
 
وفي كلية الحقوق في الفرقة الرابعة تم حسم جميع المقاعد لقائمة صوت المدرج المدعومة من تحالف صوت الطلبة.
 
وانتهت عملية فرز نتائج الانتخابات الطلابية بجامعة حلوان، في عدد من الكليات، الإثنين، وأسفرت عن اكتساح قائمة «تحالف صوت الطلبة» التي تمثل الأحزاب المدنية والحركات الثورية في 8 كليات هي: «التربية الرياضية بنات، اقتصاد منزلي، تمريض، فنون جميلة، سياحة وفنادق، تربية فنية، تربية موسيقية، تعليم صناعي»، ولم يحصل الطلاب المنتمون لجماعة الإخوان المسلمين على أي مقعد.
 
وأعلن رضا سعد، مدير الاتحادات الطلابية برعاية الشباب بجامعة حلوان، انتهاء فرز الانتخابات الطلابية في كليات التربية الرياضية بنات، واقتصاد منزلي وتمريض بجامعة حلوان، واكتسحت قائمة «تحالف صوت الطلبة»، الانتخابات، ولم يحصل طلاب الإخوان على أي مقعد في الكليات الثلاث.
 
وجاءت نتيجة كلية التربية الرياضية بنات، بحصول قائمة «تحالف صوت الطلبة» على 21 مقعدًا من أصل 56، والباقي لم يترشح عليه أحد، ولم يحصل طلاب الإخوان على أي مقعد.
 
وفي كلية الاقتصاد المنزلي بجامعة حلوان حصلت قائمة «تحالف صوت الطلبة» على 34 مقعدًا من أصل 56، وباقي المقاعد لم يترشح عليها أحد، وفي كلية التمريض استحوذت قائمة «صوت الطلبة» على كل المقاعد التي تم الانتخاب عليها وهي 20 مقعدًا من أصل 65، والباقي لم يترشح عليها أحد، ولم يحصل الطلاب المنتمون لـ«الإخوان» على أي مقعد في الكليتين.