«باترسون» تلغي زيارة لسفارة فلسطين في القاهرة بعد الاشتباه في وجود قنبلة
ألغت السفيرة الأمريكية، في القاهرة، آن باترسون زيارتها للسفارة الفلسطينية الكائنة بحي الدقي، والتي كان مقررًا أن تقوم بها الإثنين بعد الاشتباه في وجود قنبلة.
اقرأ أيضًا
السفارة الأمريكية تحذر رعاياها من أحداث عنف مرتقبة في مصر الجمعة والسبت
«كيري»: دعم مصر مهم للمصالح الأمريكية.. وقد ندفع الكثير إذا حدثت اضطرابات
«كيري» يلتقي موظفي السفارة الأمريكية بعد إغلاق الخدمات القنصلية أمام الجمهور
كانت السفارة الفلسطينية أبلغت الخدمات الأمنية المعينة للسفارة بوجود صندوق حديدي أمامها، واشتبهت بكونه يحتوي على متفجرات، وتم إبلاغ الشرطة، وحضرت قوة أمنية بمصاحبة خبير المفرقعات الذي تعامل مع الصندوق ووجده فارغًا.
وألغت السفيرة الأمريكية زيارتها لسفارة فلسطين بعد علمها بالواقعة.