مرسي يستقبل رئيس السلطة الإقليمية لدارفور
اقرأ أيضًا
وزير الاستثمار السوداني ينفي وجود أزمة في العلاقات بين القاهرة والخرطوم
«قنديل» يستقبل سفير جنوب السودان بالقاهرة لبحث العلاقات بين البلدين
«إخوان السودان» تُطالب بردع «من يضع شبهات في دين الله» تنديدًا بسؤال بأحد الامتحانات
 
استقبل الرئيس محمد مرسي ظهر الإثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور تيجاني سيسي، رئيس السلطة الإقليمية لدارفور، والدكتور مصطفى عثمان وزير الاستثمار السوداني، والوفد المرافق لهما، حيث تسلم رسالة خطية من الرئيس السوداني عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين، خاصة في المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية وكذلك في المجال الزراعي.
 
وأكد الرئيس مرسي، بحسب بيان لرئاسة الجمهورية، خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائي بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق في أقرب فرصة.
 
كما شدد مرسي على حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية في القطاعين العام والخاص للإسهام في عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة في هذا المجال، وأن مصر ستشارك في مؤتمر إعادة إعمار دارفور الذي تستضيفه الدوحة يومي 7 و8 إبريل المقبل.
 
وأعرب الدكتور مصطفى عثمان عن الشكر والتقدير لما أبداه الرئيس من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان، وتوسيع نطاق التعاون الثنائي بين البلدين بما في ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان، والإعداد لافتتاح الطريق البري الثنائي غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه في إبريل القادم، والمنفذ الحدودي بين البلدين.