وزير الشؤون القانونية: سوء نية البعض في تفسير الضبطية القضائية «بعث لفتنة جديدة»
قال الدكتور عمر سالم، وزير الشؤون القانونية والمجالس النيابية، إن ما صدر من النائب العام حول منح المواطنين الحق في ضبط أحد المجرمين متلبسا تم تفسيره بسوء نية، مشيرًا إلى أن الرغبة من وراء التفسير بعث فتنة جديدة. 
وأضاف «سالم» خلال جلسة «الشورى»، الإثنين، ردًا على بيان عاجل حول ما أثير حول الضبطية القضائية للأفراد، أن النائب العام لم يصدر أمرا، إنما تحدث عن المادة 37 من قانون الإجراءات، التي تسمح لكل شخص شاهد آخر متلبسًا بارتكاب جناية أن يأخذه ويسلمه لأحد رجال السلطة العامة، والنص موجود منذ عام 1950.
اقرأ أيضًا
مستشار مرسي: «الضبطية القضائية» للجيش سارية بمجرد تصديق الرئيس
قانونيون: النائب العام ليس من حقه منح الضبطية القضائية للمواطنين
«السادات»: منح المواطنين حق «الضبطية القضائية» بداية الحرب الأهلية
وتابع «سالم» أن النص يتحدث عن جريمة مشهودة تتحدث عن نفسها، يكون الفرد بين خيارين فيها أن يترك الجاني أو يمسك به ويسلمه للشرطة. وأكد أن النائب العام لا يمنح الضبطية القضائية للأفراد لأنها لا تمنح في القانون العام إلا بقانون، وفي الخاص باتفاق بين وزير العدل والنائب العام، معتبرًا أن حديث النائب العام جاء لتذكير الأشخاص للتفاعل مع الشرطة ومساعدتها.
وقال الدكتور صفوت عبد الغني، ممثل حزب البناء والتنمية، إن كل ما نشر في المواقع الإخبارية والفضائيات عن تولي مسجد في أسيوط مهام الأمن، عار من الصحة، مشيرًا إلى أن ما جرى بهذا الشأن، كان مجرد حديث عن ضرورة حماية الشعب لممتلكاته في حالة غياب الشرطة، وأن وجود اللجان الشعبية ضرورة حتى عودة الشرطة لممارسة عملها.