«الديب»: مبارك يطالب المصريين بالالتفاف حول مرسي
قال المحامي فريد الديب، إن الرئيس السابق حسني مبارك حزين لما يجري من أحداث وما يصيب مصر من خراب وانهيار اقتصادي، مضيفًا أن مبارك يأمل في أن يلتف كل المصريين حول الدكتور محمد مرسي
وأضاف «الديب» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أنه :«ذهبت لزيارة مبارك يوم الخميس الماضي، ووجدته حزينا على ما ألت إليه الأحوال في مصر.
اقرأ أيضًا
غياب نجلي مبارك عن «التلاعب بالبورصة» لدواع أمنية.. و«الديب» يطلب التأجيل
تأجيل محاكمة علاء وجمال مبارك وآخرين في «التلاعب بالبورصة» لجلسة 14 أبريل
«الأموال العامة» تبدأ تحصيل 10 مليارات جنيه «غرامات» من رموز نظام مبارك
وأوضح محامي مبارك، أن الرئيس السابق أكد على أنه يأمل في أن يلتف كل المصريين حول الدكتور محمد مرسي، الرئيس الشرعي المنتخب، ويكونوا يدا واحدة للخروج بمصر من هذه الهوية السحيقة التي تنحدر فيها مصر.
وطالب مبارك بضرورة التوقف التام عن أعمال العنف والتخريب التي يمارسها المخربون والبلطجية تجاه الأمانين والمسالمين والمنشأت العامة والخاصة.
ولفت «الديب» إلى أنه يري من وجهة نظره الشخصية، ضرورة وضع حد لعمليات التشهير والإساءة والانتقام والكيل بميكاليين، لأنه لايصح على سبيل المثال أعتبار ما قام به المخربون في يناير وفبراير 2011 من أعمال قتل وحرق واقتحام للسجون، أنهم ثوار وشهداء في نفس الوقت الذي يتم فيه التنكر لرجال الشرطة.