وزير التخطيط: انطباعات «صندوق النقد» حول برنامجنا الاقتصادي «إيجابية»
قال أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، الإثنين، إن انطباعات صندوق النقد بشأن برنامج مصر الاقتصادي «إيجابية إلى حد بعيد»، مضيفًا : «بعثة الصندوق من الممكن جدًا أن تصل القاهرة الأسبوع المقبل».
وأضاف «العربي»، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية: «تواصلنا مع صندوق النقد الدولي دائم ولا ينقطع بشكل يومي سواء عبر الهاتف أو الإيميل، والمؤشرات إيجابية جدًا، بعثة الصندوق من الممكن جدا أن تصل القاهرة الأسبوع المقبل».
ودعت مصر، نهاية فبراير الماضي، صندوق النقد الدولي لاستئناف المفاوضات بشأن قرض بقيمة 4.8 مليار دولار، بعد أن انتهت من تعديل برنامجها للإصلاح الاقتصادي.
اقرأ أيضًا
خالد علي: مظاهرات نقص السولار نموذج لما سيحدث بعد الاستجابة لشروط صندوق النقد
«تايم الأمريكية» تحذر مصر من «كارثة» إذا لم تتفق الحكومة على قرض «النقد» خلال 3 أشهر
سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية: أخبار مبشرة بشأن قرض «النقد» قريبًا
وأذاعت وسائل إعلام دولية ومحلية، نهاية الأسبوع الماضي، نقلا عن مسؤول بصندوق النقد الدولي لم تسمه، أن البرنامج الاقتصادي الذي تقدمت به مصر للصندوق «ضعيف»، ما أعده محللون عقبه أمام مفاوضات مصر، التي تعاني مأزقا ماليا، مع صندوق النقد الدولي.
ونفى وزير التخطيط، ما أثير بشأن تلك التصريحات، قائلا: «لا صحة لذلك على الإطلاق، لم نتلق أي تعليقات سلبية من جانب صندوق النقد على برنامجنا الاقتصادي، على العكس تماما، فإن المؤشرات إيجابية للغاية».
وأضاف الوزير: «ما أثير هو كلام غير حقيقي على الإطلاق»، مشيرًا إلى أن البعثة ستزور مصر قريبًا جدًا «من الممكن جدا أن تصل الأسبوع المقبل»، مختتمًا بقوله: «البعثة تستغرق أسبوعين تبدأ من تاريخ إرسال البرنامج الاقتصادي».