وقفة لمعلمين مفصولين من الأزهر أمام «مجلس الدولة» للمطالبة بعودتهم
نظم عدد من معلمي الأزهر المفصولين وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة،الإثنين، لمطالبة محكمة القضاء الإداري بالحكم بعودتهم إلى عملهم، لأنهم فصلوا بطريقة تعسفيه، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
«الطيب» يستنكر تعدي الأمن على طالب بـ«تجارة الأزهر»
«الشورى» يوافق مبدئياً على تعديلات قانون «الأزهر» والموافقة النهائية الإثنين
«الشورى» يوافق على تعديل قانون «إعادة تنظيم الأزهر» نهائيًا
ورفع المدرسون لافتات تحمل صورة الرئيس محمد مرسي مكتوبًا عليها «إعرب ما تحتة الخط يا مرسى.. بالأمس كنت مدرسًا واليوم أصبحت عاطلاً»، و«معتصمون حتى تتحقق مطالبنا.. تم فصلنا تعسفيًا نريد عودتنا».
وقال خالد محمود، أحد المدرسين، إنهم طالبوا مرارًا بحقهم في العودة، من جميع المسؤولين من شيخ الأزهر إلى رئيس الجمهورية، واعتصموا شهرًا كاملاً أمام المنطقة الأزهرية بالقاهرة ومشيخة الأزهر بالدراسة، وشاهدهم شيخ الأزهر أكثر من مرة، دون الاستجابة لمطالبهم، وتعرضوا أثناء اعتصامهم لاعتداء من موظفي وأمن المشيخة.