تجدد اشتباكات «كورنيش النيل».. ومواطنون يلقون القبض على متظاهرين
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين، مساء الإثنين، في محيط كوبري قصر النيل، وأمام فندق سميراميس.
اقرأ أيضًا
المتظاهرون يستخدمون النخيل لمنع تقدم مدرعات الشرطة في «اشتباكات قصر النيل»
أهالي بنى سويف يشيعون جثمان «شهيد قصر النيل».. وعمه: لا ينتمي لأي حزب
بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية بقتل متظاهر في «اشتباكات قصر النيل»
وألقى عدد من المواطنين، الذين تجمعوا بالقرب من موقع الاشتباكات القبض على بعض المتظاهرين، وتسليمهم لقوات الأمن، ليصل عدد المقبوض عليهم إلى 14 خلال تجدد الاشتباكات.
وطاردت قوات الأمن المتظاهرين باستخدام 3 مدرعات، ما دفع المتظاهرين إلى التراجع حتى ميدان عبد المنعم رياض، وألقى عدد من المتظاهرين بنفسه في مياه النيل، للهروب من مطاردة قوات الأمن.