مباحث التموين: 2000 قضية غش أدوية وفرامل سيارات فى فبراير فقط
 
اقرأ أيضًا
«عودة»: تنسيق بين «التموين» و«الزراعة» للسيطرة على مظاهر الغش التجاري
مدير «مباحث التموين»: الفساد بكل أجهزة الدولة وقانون الغش التجاري هزيل (حوار)
«القومي للمرأة» يوقع برتوكولاً مع «حماية المستهلك» لمواجهة «الغش التجاري»
 
قال العميد فوزي صلاح الدين، مدير إدارة التحريات والعمليات بمباحث التموين، إن عمليات الغش التجاري واستيراد المواد الغذائية والصناعية الفاسدة انتشرت بكثافة بعد الثورة استغلالاً لحالة الفوضى وغياب الأمن، إلا أن مباحث التموين تقوم بدورها جاهدة في ظل ظروف صعبة.
 
وكشف «صلاح الدين» في تصريحات لـ«المصري اليوم» عن أن هناك نحو 2000 قضية من قضايا الغش التجاري تم ضبطها في شهر فبراير الماضي فقط، تستهدف في المقام الأول صحة المواطن ولقمة عيشه، مثل الأدوية المغشوشة والتي يعالج معظمها «السرطان وأمراض الكبد والقلب»، أو صناعة أدوات المائدة ببودرة تسبب السرطان، مؤكداً أن تجارة الدقيق المدعم في السوق السوداء أربح آلاف المرات من تجارة المخدرات.
 
وأضاف «صلاح الدين» رداً على سؤال حول أزمة السولار وانتشار عمليات التهريب في البر والبحر أن الإدارة تحاول بذل كل ما يمكن في ظل الإمكانات لمكافحة عمليات التهريب، إلا أنها تواجه صعوبات تتمثل في الأساليب الحديثة التي يستخدمها المهربون، ومنها وضع مادة معينة على السولار في مراكب الصيد والمراكب السياحية، ليتحول إلى ما يشبه المياه دون طعم ولا رائحة.
 
ووصف «صلاح الدين» تجارة الدقيق المدعم بالنسبة للتجار، بأنها أربح من تجارة المخدرات، موضحاً أن شيكارة الدقيق تصل لصاحب المخبز بـ8 جنيهات بينما يبيعها في السوق السوداء بأسعار تصل إلى 140 جنيهاً، مشيراً إلى أن منظومة الخبز الجديدة ستحول دون عمليات التهريب.
 
وأشار إلى أن الإدارة كشفت الأسبوع الماضي، عن عمليات غش واستيراد مواد غذائية وصناعية فاسدة أو مقلدة بشكل ردىء، تستهدف صحة المواطن وتصيبه بالأمراض الفاتكة، مشيراً إلى أن هناك انتشارا واسعا فى علميات غش الأدوية، خصوصا التي يدعي مروجوها أنها تعالج السرطان وأمراض الكبد والقلب، والمؤلم أن هذه الأدوية تباع في الصيدليات وبعلم الصيادلة وكذلك المنشطات الجنسية والتي تباع في الأسواق على أنها منتجات عالمية مستوردة، بينما هي مغشوشة وصنعت بمواد سامة وفي مصانع «بير سلم»، كما يوجد غش في زيوت الطعام واللحوم المجمدة والصلصة والمشروبات وأيضاً أدوات المائدة كالملاعق والأطباق وعدد من المفارش التي تصنع بواسطة بودرة تسبب السرطان.
 
وكشف «صلاح الدين» عن أن الإدارة ضبطت مواد صناعية كزيوت الفرامل ومقصات السيارات وتيلة الفرامل تم استيرادها مغشوشة أو بتقليد ردىء للغاية، وهو ما تسبب في وقوع حوادث سيارات.