مصرع 53 على الاقل في حادث تصادم في زامبيا
قتل 53 شخصا على الأقل في حادث تصادم بين حافلة وشاحنة في زامبيا بالقرب من العاصمة لوساكا بحسب مصادر حكومية.
وقال هاري كابالا المسؤول في مكتب نائب رئيس الجمهورية من موقع الحادث، على بعد 100 كيلومتر شمالي العاصمة، لوكالة الصحافة الفرنسية "بالفعل استطيع أن أؤكد وفاة 53 شخصا".
وأضاف "مازالت بعض الجثث عالقة تحت الشاحنة لكننا طلبنا رافعة للتعامل مع هذة المشكلة".
كانت الحافلة، التابعة لخدمة البريد في زامبيا، في طريقها من منطقة التعدين كوبربيلت إلى العاصمة لوساكا وقت وقوع الحادث.
وأظهرت الصور التي نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي مشاهد دموية لجثث من ضحايا الحادث بجوار الحطام.
وأفادت وسائل اعلام محلية أن عدد الركاب على متن الحافلة يبلغ 70 شخصا إلا أن المسؤول الزامبي لم يستطع تأكيد هذا الرقم أو نفيه.