ايران تبث ما تقول إنه تسجيل التقطته طائرة استطلاع امريكية تم اسقاطها
قالت وسائل اعلام ايرانية إن إيران بثت ما تقول إنه تسجيل تم فك شفرته لما التقطته طائرة استطلاع امريكية تم اسقاطها منذ عام.
وبث التلفزيون الايراني مساء الاحد لقطات غير واضحة لما يقول مسؤولون إنه قاعدة امريكية في افغانستان وغيرها من اللقطات الجوية.
ورافق اللقطات تسجيل صوتي لأمير علي حاجي زادة قائد القوات الجوية للحرس الثوري الايراني.
ونقلت وكالة مير للانباء عن حاجي زادة قوله "بعد فك شفرة البيانات، علمنا أن هذه الطائرة نفذت الكثير من المهمات في دول المنطقة وكانت تشرف على الكثير من عمليات القتال في باكستان".
وفي ديسمبر / كانون الاول 2011 قالت إيران إنها اسقطت طائرة امريكية بدون طيار من طراز ار كيو 170 شرقي ايران، والتي قالت امريكا إنها فقدت في افغانستان المجاورة.
وأكد الحادث التوتر  في منطقة الخليج، حيث تستعرض الولايات المتحدة وايران قواهما العسكرية في المنطقة الغنية بالنفط اثر الخلاف بين الدولتين حول البرنامج النووي الايراني.
وتم استنفار القوات الايرانية اثر اسقاط الطائرة تحسبا لشن الولايات المتحدة غارات جوية لتدميرها، حسبما قال حاجي زادة.
وقال حاجي زادة "وضعنا كل قواعدنا العسكرية في حالة استنفار، بحيث كنا سنقصف قواعدهم في المنطقة اذا قاموا بأي تحرك".
وفي حادث منفصل، قالت ايران في ديسمبر / كانون الاول 2012 إنها اسقطت طائرة استطلاع امريكية بلا طيار في مجالها الجوي، ولكن القوات البحرية الامريكية قالت إنها لم تفقد إي طائرة بدون طيار في المنطقة.