القمة الإسلامية تواصل اعمالها لليوم الثاني
تواصلت لليوم الثاني اعمال القمة الثانية عشرة لمنظمة المؤتمر الإسلامي التي بدأت أعمالها أمس بالقاهرة، بمشاركة قادة وزعماء 26 دولة.
ويتضمن جدول أعمال القمة الإسلامية اليوم أربع جلسات حول بنود جدول الأعمال تحت عنوان "تحديات جديدة وفرص متنامية"، قبل أن يتم اعتماد الوثائق الخاصة بالقمة وإصدار بيان القاهرة الختامى.
ومن المتوقع ان يصدر في نهاية الاجتماعات بيان القاهرة الختامي الذي يركز على القضايا الرئيسية التي ناقشها قادة وزعماء العالم الاسلامي والتي طرحت خلال اجتماعاتهم.
وصرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية المصرية ياسر علي بأن جلسات اليوم ستركز على تبادل ونقل التكنولوجيا وتطوير التعليم والبحث العلمي في البلدان الإسلامية حيث نجحت المنظمة في الوصول بمتوسط إنفاق الدول الإسلامية على البحث العلمي إلى 8,0 في المائة من إجمالي الناتج الدخلي خلال السنوات الأربع الماضية، وتأمل المنظمة في الوصول بهذه النسبة إلى أكثر من 1 في المائة، وصولا إلى نسبة 5,3 في المائة مستقبلا على غرار متوسط الإنفاق في الدول المتقدمة.
وأضاف الناطق أن الدول الأعضاء تبحث أيضا الإعداد لعقد أول قمة إسلامية تخصص للعلوم والتكنولوجيا.