انطلاقة قوية للمنتخبات العربية في تصفيات كأس آسيا
انتهت منافسات الجولة الاولى من التصفيات المؤهلة لكأس اسيا لكرة القدم التي تقام في استراليا عام 2015 بنتائج ايجابية للغاية للمنتخبات العربية.
فقد حقق المنتخب السعودي فوزا هاما على نظيره الصيني في المباراة التي اقيمت بينهما في الدمام في اطار المجموعة الثالثة.
احرز الهدفين فهد المولد في الدقيقة الثالثة والعشرين ونايف هزازي في السابعة والسبعين بينما سجل للصين زهاو جيوري في الدقيقة الثلاثين.
اما المنتخب العراقي فحقق في المجموعة نفسها فوزا صعبا على منتخب اندونيسيا بهدف للا شئ في المباراة التي اقيمت بينهما ضمن منافسات المجموعة الثانية.
واحرز الهدف يونس محمود في الدقيقة الخامسة والستين.
كما فاز المنتخب القطري على منتخب ماليزيا بهدفين في المباراة التي اقيمت بينهما في الدوحة في اطار منافسات المجموعة الرابعة.
وفاز المنتخب الكويتي على المنتخب التايلاندي في عقر داره بثلاثة اهداف لهدف في اطار منافسات المجموعة .
اما منتخب الامارات ففاز بهدفين لهدف على منتخب فيتنام في المباراة التي اقيمت في هانوي.
وسجل المنتخب الاردني رباعية نظيفة في مرمى سنغافورة وضعته في صدارة المجموعة الاولى بفارق الاهداف عن عمان التي تغلبت بصعوبة على سوريا بهدف دون رد.
اما منتخب اليمن فما يزال يبحث عن الخبرة في المناسبات الاقليمية والقارية حيث خسر مباراته امام البحرين بهدفين للا شئ في المباراة التي جرت بينهما في الشارقة.
وفي المقابل لقي منتخب لبنان خسارة ثقيلة امام ايران بخماسية نظيفة في المباراة التي اقيمت بينهما في طهران ما يشير الى تراجع مستواه عما كان عليه في الدور الثالث من تصفيات كأس العالم حين تغلب على الكويت والامارات، ثم في الجولات الاولى من الدور الرابع حيث فاز على ايران بهدف للاشىء في ايلول/سبتمبر الماضي.