اليمن: الحكومة تنشر صورا لأسلحة "إيرانية"
نشرت الحكومة اليمنية صوراً لكمية كبيرة من الأسلحة التي قالت إنها ضبطتها قبل أيام في المياه الإقليمية للبلاد على متن السفينة الإيرانية "جيهان 1" وهي في طريقها إلى الحوثيين وفصائل في الحراك الجنوبي قادمة من إيران.
وبث التلفزيون اليمني صورا لوزير الداخلية ورئيس جهاز الأمن القومي وقادة عسكريين ومسئولين حكوميين وهم يتفقدون شحنة الاسلحة بعد إفراغها من السفينة الإيرانية التي قطرت الى ميناء عدن وفقا لوزارة الدفاع.
وقال مصدر عسكري يمني لبي بي سي إن الكميات الكبيرة من الأسلحة والمتفجرات وأجهزة الاتصالات المتطورة التي ضبطت داخل السفينة كانت معدة لاستخدامها في حروب العصابات وعمليات الاغتيالات وتفجير المنشآت المحصنة جيدا.
وقال راجح بادي المستشار الإعلامي لرئيس الوزراء اليمني في تصريح خاص لبي بي سي إن فريقا من لجنة العقوبات على إيران في مجلس الأمن الدولي وصل اليمن منذ أيام بناء على طلب من الحكومة اليمنية للاطلاع على شحنة الاسلحة الإيرانية المضبوطة. وأكد بادي أن فريق مجلس الأمن الدولي اطلع بالفعل على الشحنة وأنه سيعد تقريرا مفصلا عنها لمناقشته في مجلس الأمن الدولي.