اليمن: انفجار بمخزن للاسلحة يخلف 9 قتلى على الأقل
ذكرت مصادر في السلطة المحلية لبي بي سي أن ما لا يقل عن تسعة أشخاص قتلوا وأصيب 12 آخرون بجراح جراء انفجارات عنيفة هزت فجر اليوم الخميس مخزنا للأسلحة داخل معسكر تابع للواء 25 المرابط في منطقة عبس في محافظة حجة غربي اليمن.
وذكرت المصادر أن ثلاثة منازل تهدمت فيما تضررت ستة منازل أخرى جراء تطاير عدد من القذائف الصاروخية من مخزن الأسلحة على المنازل والقرى المجاورة للمعسكر ما أدى الى تدمير وتضرر عدد من المنازل والمزارع واحتراقها.
ولم يستبعد مسئول في السلطة المحلية أن يكون عملا تخريبيا وراء الانفجارات داخل مخزن الاسلحة.
وأكد شهود عيان لبي بي سي أن الحرائق المندلعة في بعض المنازل لا تزال مشتعلة حتى الآن بسبب غياب فرق الإطفاء والدفاع المدني.