مؤيدون للنظام السوري يخترقون صفحات سكاي العربية للتواصل الاجتماعي
قالت قناة سكاي نيوز العربية الخميس إن جماعة انترنت موالية للنظام السوري اخترقت حساباتها على موقعي فيسبوك وتويتر للتواصل الاجتماعي.
وقالت سكاي نيوز إن "الجيش الالكتروني السوري"، الذي يعتقد انه مقرب من النظام السوري، اخترق صفحاتها للتواصل الاجتماعي نحو منتصف ليل الاربعاء.
واضافت القناة إنها استعادت السيطرة على الحسابات المخترقة الخميس وإنها "تتخذ الاحتياطات اللازمة لضمان سلامة نظمها الخاصة بالانترنت".
وتباهى "الجيش الالكتروني السوري" باختراق صفحات الانترنت لسكاي نيوز العربية وعرض شعارها وصور صفحاتها على موقعه.
وتقول الجماعة إنها تنفذ عمليات قرصنة الكترونية بسبب "تحامل" وسائل الاعلام الغربية ضد النظام السوري وتأييدها للمعارضة.