اليابان: مقاتلات روسية انتهكت مجالنا الجوي
قالت وزارة الخارجية اليابانية الخميس إن مقاتلتين روسيتين انتهكتا لبرهة وجيزة المجال الجوي الياباني قرب جزر يتنازع البلدان السيادة عليها وفوق جزيرة هوكايدو شمالي اليابان، مما حدا باليابان الى استنفار طائراتها للرد على ما وصفته "بالتعرض الروسي".
ولكن روسيا، التي تقوم قواتها بمناورات عسكرية حول جزر (كوريل) المتنازع عليها، نفت ان تكون اي من طائراتها قد انتهكت المجال الجوي لليابان.
يذكر انه من المقرر ان يزور رئيس الحكومة الياباني الاسبق يوشيرو موري موسكو في وقت لاحق من الشهر الجاري لبحث الخلافات الحدودية بين البلدين.
وتزامن "التعرض الروسي" المزعوم مع احتفال اليابان بيوم تطلق عليه "يوم الاراضي الشمالية"، الذي تقام فيه عادة مظاهرات تدعو لاعادة الجزر المذكورة للسيادة اليابانية.
وكان رئيس الحكومة شينزو آبي قد قال في تجمع عقد اليوم إنه مصمم على المضي قدما في المحادثات مع روسيا من اجل استعادة الجزر.
وكانت اليابان قد احتجت رسميا على زيارة قام بها رئيس الوزراء الروسي دميتري ميدفيديف الى الجزر في يوليو / تموز الماضي.
يذكر ان الخلاف بين البلدين يعود الى الحرب العالمية الثانية عندما احتلت القوات السوفييتية الجزر، مما حال دون تمكن البلدين من توقيع معاهدة سلام رسمية بينهما.