بان كي مون يدعو الى مناقشة احتمال احالة الرئيس السوري الى المحكمة الجنائية الدولية
فيينا (ا ف ب) - اعلن الامين العام للامم المتحدة بان كي مون انه يدعم اجراء محادثات حول احتمال تقديم شكوى ضد الرئيس السوري بشار الاسد امام المحكمة الجنائية الدولية، حسب ما جاء في مقابلة له مع صحيفة نمساوية.
وقال بان كي مون حسب مقاطع من مقابلته التي تنشرها مجلة "بروفايل" النمساوية كاملة الاثنين ان "مفوضة الامم المتحدة لحقوق الانسان نافي بيلاي اعلنت ان هذه الحالة يجب ان تعرض على المحكمة الجنائية الدولية، وانا ادعم ايضا اجراء نقاش حول هذا الموضوع".
واضاف ان "الخروقات الهائلة لحقوق الانسان في سوريا يمكن ان تعتبر جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية".
كما حذر بان كي مون الدول الغربية من مخاطر تسليم سلاح الى المعارضة السورية. وقال "في حال وصلت اسلحة الى اطراف النزاع، فان هذا الامر لن يساهم سوى في اطالة المواجهة وايقاع المزيد من الضحايا".
واوقعت سنتان من النزاع في سوريا اكثر من 70 الف قتيل وادت الى نحو مليون لاجىء وملايين النازحين داخل سوريا.