العاهل الاردني تسلم تقريرا شاملا حول نتائج مشاورات اختيار رئيس وزراء جديد للبلاد
عمان (ا ف ب) - افاد بيان صادر عن الديوان الملكي الاردني ان الملك عبد الله الثاني تسلم السبت تقريرا شاملا حول المشاورات التي اجراها رئيس الديوان الملكي فايز الطراونة مع الكتل النيابية من اجل اختيار رئيس وزراء جديد للبلاد.
وقال البيان الذي تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه ان "الملك عبد الله تسلم صباح اليوم تقريرا شاملا حول نتائج المشاورات التي أجراها رئيس الديوان الملكي فايز الطراونة، مع اعضاء مجلس النواب، بناء على التكليف الملكي له بذلك".
واوضح البيان ان المشاورات شملت "ثماني كتل نيابية هي: وطن والتجمع الديموقراطي للاصلاح والمستقبل والوعد الحر والوفاق والوسط الاسلامي والاتحاد الوطني والنهج الجديد وأعضاء المجلس المستقلين".
وبحسب مصادر برلمانية فان ابرز الاسماء التي طرحتها الكتل النيابية هي رئيس الوزراء المستقيل عبد الله النسور ونائب رئيس الوزراء الحالي وزير الداخلية عوض خليفات.
وكان العاهل الاردني كلف الطراونة في 11 شباط/فبراير الماضي بدء مشاورات مع مجلس النواب "كآلية جديدة لاختيار رئيس الوزراء، وانطلاق تجربة الحكومات البرلمانية" في البلاد، مع ان الدستور الاردني ينص على ان الملك هو من يعين رئيس الوزراء ويقيله.
وقدم النسور استقالة حكومته الى الملك في 29 كانون الثاني/يناير الماضي. وقد كلفها الملك بالاستمرار القيام بمسؤولياتها لحين تشكيل حكومة جديدة.
وبحسب العرف الدستوري المعمول به في المملكة، تقدم الحكومة استقالتها الى الملك بعد اجراء الانتخابات النيابية مباشرة من اجل فتح الطريق امام تشكيل حكومة جديدة في البلاد.
وكان النسور السياسي المخضرم (73 عاما) الحاصل على شهادة الدكتوراه في التخطيط من جامعة السوربون في باريس، شكل حكومته في 11 تشرين الاول/اكتوبر الماضي والتي كانت مهمتها الاساسية اجراء الانتخابات النيابية.
وافضت الانتخابات النيابية التي جرت في 23 من الشهر الماضي في ظل مقاطعة الحركة الاسلامية المعارضة الى فوز شخصيات موالية للنظام اغلبها عشائرية ورجال أعمال مستقلين بمعظم مقاعد مجلس النواب ال150.