شهود: محتجون أوقفوا عبارات قناة السويس وفكوا زوارق في محاولة لايقاف الملاحة
القاهرة (رويترز) - قال شهود عيان إن نحو ألفي محتج أوقفوا عمل العبارات في قناة السويس يوم السبت وحاولوا تعطيل الملاحة في القناة بعد نحو ساعتين من صدور حكم بإعدام 21 متهما معظمهم من سكان مدينة بورسعيد التي تقع على المدخل الشمالي للقناة في قضية شغب رياضي وقع فيها العام الماضي.
وقال شاهد من رويترز إن المحتجين أطلقوا سبعة مراكب في المجرى الملاحي وإن ثلاثة زوارق تابعة لسلاح البحرية المصري قامت بإعادة المراكب إلى مرساها.
وأضاف أن المحتجين أوقفوا عمل المعديات بين بورسعيد ومدينة بورفؤاد التي تقع على الضفة الشرقية لقناة السويس.
والمعديات هي الوسيلة الوحيدة لنقل الركاب والسيارات بين المدينتين.
وكان نحو 70 من مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي قتلوا في استاد بورسعيد بعد مباراة مع النادي المصري البورسعيد في الأول من فبراير شباط العام الماضي.
وهدد مشجعو الأهلي الذين تضمهم رابطة ألتراس أهلاوي بنشر الفوضى في مصر إذا لم تصدر أحكام قاسية في القضية بينما قال مشجعو المصري الذين تضمهم رابطة ألتراس جرين إيجلز في صفحة الرابطة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك اليوم "قضاء مسيس لتهدئة طرف يخشاه النظام ولكن فليعلم النظام بأن بورسعيد ليست ملطشة أو كبش فداء لترضية طرف على حساب مدينة يظنون أنها صغيرة وسهل المنال منها."
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه - تحرير علا شوقي)