لجان المقاومة الفلسطينية: اغتيال إسرائيل لقادتنا يزيدنا صمودًا
غزة - أ ش أ:
 
أكدت لجان المقاومة الفلسطينية ''فصيل مسلح بغزة'' اليوم السبت أن اغتيال إسرائيل لقادتها يزيدها صمودًا وإصرارًا على مواصلة طريق مقاومة الاحتلال ويؤكد صوابية خيار الدم في مواجهة العدو.
 
وأكد الناطق للجان المقاومة علي الششنية ـ في ذكرى استشهاد أمينها العام الشيخ زهير القيسي في مثل هذا اليوم من العام الماضي ـ أن اللجان وذراعها المسلح ألوية الناصر ستمضى على طريق مقاومة الاحتلال ولن تحيد عنه.
 
واغتالت إسرائيل ثلاثة من قادة ومؤسسي لجان المقاومة على مدار عدة سنوات كان آخرها أمينها العام زهير القيسي في غارة على منزلة بمدينة رفح جنوب القطاع.
 
من جانب آخر، أكدت لجان المقاومة أن تواصل الاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى وحلقات مصاطب العلم في باحاته يكشف البعد الحقيقي للصراع مع العدو الإسرائيلي.
وحذرت اللجان الاحتلال من الاستمرار في تلك الممارسات التي تستفز المسلمين ليس في فلسطين فقط وإنما لدى المسلمين في جميع أنحاء العالم، واعتبرتها تطورًا خطيرًا تظهر العقلية المتطرفة تجاه المقدسات الإسلامية.
 
وأكدت اللجان أن تكرار مثل هذه الانتهاكات يفتح الباب على مصراعيه لمواجهة مفتوحة دفاعا عن تلك المقدسات، وطالبت الأمة الإسلامية بالتحرك العاجل لنصرة الاقصى والقرآن الكريم .