وصول مراقبي الامم المتحدة المحتجزين في سوريا الى الاردن
عمان (ا ف ب) - قالت سفيرة الفيليبين في عمان اوليفيا بالالا السبت لوكالة فرانس برس ان مراقبي الامم المتحدة الذين كانوا محتجزين في سوريا من قبل مجموعة معارضة وصلوا الى الاردن، الامر الذي اكدته السلطات الاردنية.
وقالت بالالا في اتصال هاتفي مع فرانس برس ان "المراقبين الفيليبينيين الذين يعملون في اطار قوات الامم المتحدة في الجولان والذين كانوا احتجزوا في سوريا، وصلوا الى الاردن اليوم السبت".
واضافت "انا اتوجه الى الحدود الاردنية الآن للقائهم والاطمئنان عليهم".
وكان المرصد السوري لحقوق الانسان اعلن في وقت سابق السبت نقل 21 مراقبا فيليبينيا يعملون في اطار قوات الامم المتحدة في الجولان وتحتجزهم مجموعة سورية معارضة، الى منطقة الحدود الاردنية تمهيدا لتسليمهم.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس في بيروت ان المراقبين "نقلوا من بلدة جملة حيث كانوا محتجزين في اتجاه وادي اليرموك على الحدود الاردنية تمهيدا للافراج عنهم"، وذلك نقلا عن ناشط في "لواء شهداء اليرموك" الذي اعلن الاربعاء احتجاز المراقبين في البلدة الواقعة في الجانب السوري من الجولان.
ولم يحدد عبد الرحمن موعدا للافراج عن المراقبين وما اذا كانوا سيسلمون للسلطات الاردنية او لوفد من الامم المتحدة واللجنة الدولية للصليب الاحمر.