الامم المتحدة تحاول اقناع قادة الحراك الجنوبي في اليمن بالمشاركة في الحوار
دبي (ا ف ب) - جمع موفد الامم المتحدة الى اليمن جمال بن عمر السبت في دبي شخصيات من الحراك الجنوبي بهدف اقناعها بالمشاركة في الحوار الوطني لاخراج البلاد من الازمة السياسية.
لكن ممثلي الجناح المتشدد في الحراك بزعامة نائب الرئيس اليمني السابق علي سالم البيض انسحبوا من الاجتماع بعدما سلموا بن عمر قائمة بمطالبهم، وفق ما افاد مشاركون.
وقال خضر الجعري احد ممثلي تيار البيض لفرانس برس "لا زلنا على موقفنا بمقاطعة الحوار"، مؤكدا عدم القبول باي حوار الا بين الجنوب والشمال.
ويطالب انصار البيض بانفصال جنوب اليمن الذي كان دولة مستقلة حتى العام 1990.
وقالت احدى مندوبات الحراك الجنوبي جهاد عباس لفرانس برس ان "معظم المشاركين ما زالوا يؤيدون المشاركة في الحوار الوطني" الذي سيبدأ في 18 اذار/مارس.
واضافت ان "الغالبية تؤيد ايضا الفدرالية وترفض اللجوء الى العنف".
ومن المشاركين في اجتماع دبي الرئيس اليمني السابق علي ناصر محمد ورئيس الوزراء السابق عبد الرحمن الجفري. ولم يتمكن قادة اخرون في الحراك الجنوبي من المشاركة لعدم حصولهم على تاشيرات دخول مثل حسن باعوم.
وقضية جنوب اليمن ستكون على جدول اعمال مؤتمر الحوار الوطني الذي قرر البيض وباعوم مقاطعته.
وكان مقررا ان يجري هذا الحوار في منتصف تشرين الثاني/نوفمبر بهدف اعداد دستور جديد والتحضير لاجراء انتخابات في شباط/فبراير 2014 مع انتهاء فترة انتقالية استمرت عامين اثر تنحي الرئيس السابق علي عبدالله صالح.