احكام بالسجن من سنة الى المؤبد بحق متهمين في احداث بورسعيد
القاهرة (ا ف ب) - اصدرت محكمة في القاهرة السبت احكاما بالسجن لمدد تتراوح بين السنة والمؤبد على عدد من المتهمين في قضية استاد بورسعيد التي قتل فيها نحو 74 شخصا في شباط/فبراير 2011.
كما برأت المحكمة عددا كبيرا من الاشخاص ال52 الذي تمت محاكمتهم السبت.
وثبتت المحكمة الاحكام بالاعدام التي صدرت في كانون الثاني/يناير الماضي على 21 من اصل 73 شخصا تجري محاكمتهم.
وتثير الاحكام الاولى التي استهدفت خصوصا مشجعين للفريق المصري البورسعيدي، توترا شديدا بين سكان بورسعيد والشرطة في المدينة الواقعة على قناة السويس.
وتأتي هذه الاحكام بعد عام تقريبا على الحوادث التي قتل فيها 72 من مشجعي النادي الاهلي اثر مباراة لكرة القدم بين الفريق القاهري والمصري البورسعيدي في استاد بورسعيد.