مصدر من المعارضة: تعطل قافلة الامم المتحدة لاستلام الجنود المحتجزين
بيروت (رويترز) - قال مصدر من مقاتلي المعارضة السورية يوم السبت ان قافلة الامم المتحدة التي ارسلت لتسلم 21 جنديا فلبينيا من قوات حفظ السلام احتجزتهم قوات المعارضة في قرية بجنوب سوريا منذ ثلاثة ايام تعطلت بعد تعطل احدى سياراتها.
لكنه قال ان وقف اطلاق النار حول قرية الجملة ظل ساريا فيما يبدو وان القافلة المكونة من سبع عربات وتعطلت على بعد ستة كيلومترات شمال شرقي قرية الجملة ستتمكن من تسلم الجنود المحتجزين فور تمكنها من التحرك مرة اخرى.
وفي وقت سابق قالت الامم المتحدة وجماعة سورية معارضة ان المنظمة الدولية تأمل بافراج مقاتلي المعارضة السوريين عن 21 جنديا من قوات حفظ السلام يوم السبت خلال هدنة لمدة ساعتين اتفقت عليها القوات السورية وجماعات المعارضة.
واحتجز مقاتلو لواء اليرموك يوم الاربعاء جنود حفظ السلام وهم جزء من قوة الامم المتحدة لمراقبة فض الاشتباك والتي تتولى مراقبة خط لوقف اطلاق النار بين سوريا واسرائيل في مرتفعات الجولان منذ عام 1974.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير علا شوقي)