المغرب: نساء يُخلّدن  8 مارس  بوقفة احتجاجية أمام البرلمان
هسبريس- محمد الراجي * -  كانت الساحة المقابلة للبرلمان، اليوم الجمعة، مسرحا للالتقاء مئات من النساء، ينتمين إلى مختلف شرائح وأطياف المجتمع، من تنسيقيات للأطر العليا المعطلة، والجمعيات والمنظمات الحقوقية، بمناسبة تخليد اليوم العالمي للمرأة.
وكانت مجموعة من المكفوفات والمكفوفين لمعطلين، المنضوين تحت لواء مجموعة الوحدة للمكفوفين المعطلين، أول الواصلين إلى شارع محمد الخامس، الذي يحتضن مقر البرلمان، وكوّنوا حلقية رفعوا خلالها شعارات تنادي بالكفّ عن الاستهانة بقدرات المرأة الكفيفة والمعاقة، وضمان حق التوظيف لهذه الفئة، أسوة بباقي فئات المجتمع.
بعدها التحقت بعين المكان تنسيقيات الأطر العليا المعطلة المتمثة في التنسيق الميداني للأطر العليا 2011 وتنسيقية التحدي 2012 ، التي طغى عليها الطابع الأنثوي، بعدما توارى الذكور إلى الخلف، تاركين الإناث يصدحن بالشعارات المنددة بالسياسة التي تنتهجها الحكومة حيال ملف المعطلين.
ورفعت النساء المشاركات في الوقفة، اللواتي خُضنها تحت شعار 'نصف المجتمع بدون كرامة'، شعارات تطالب بالإدماج الفوري في الوظيفة العمومية، وضمان حق الحرية والكرامة والعدالة والمساواة للمرأة المغربية.
المعطلون كوّنوا حلقية وسط الساحة المقابلة للبرلمان، ونظموا وسطها مسرحية كان 'بطلها' رئيس الحكومة، عبد الإله ابن كيران، حيث أدّى 'دوره' في المسرحية أحد المعطلين، مرتديا قناعا على هيئة وجه رئيس الحكومة، حيث استعرض المعطلون الذين أدوا المسرحية، في لوحات ساخرة، طريقة تعامل ابن كيران مع ملفهم المطلبي، ومع ملفات الفساد، والملفات الاجتماعية بشكل عام، حيث يلجأ تارة إلى الوعود، وتارة أخرى إلى الاستعانة بقوات الأمن لتفريق المحتجّين.
في غضون ذلك، وفي الضفة الأخرى لشارع محمد الخامس، كانت نساء أخريات، جمعتهنّ يافطة التنسيق للتخليد المشترك لليوم العالمي لحقوق المرأة، والتي ضمّت عددا من الجمعيات والمنظمات الحقوقية، يرفعن شعارات مطلبية تدعو إلى المساواة والحرية والكرامة، ومحاربة العنف ضد النساء.
وتركزت أهمّ المطالب التي طالبت بها النساء، في ضمان المساواة الفعلية بين الجنسين في كل المجالات، واحترام سموّ المواثيق الدولية لحقوق الإنسان على التشريعات الوطنية، والمصادقة على العهود واتفاقيات منظمة العمل الدولية الخاصة بحقوق المرأة، ورفع التحفظات والتصريحات على اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة وملاءمة التشريعات الوطنية معها.
كما همّت مطالب النساء إحداث هيأة وطنية للمناصفة، تتمتع بالاستقلالية، وتجريم العنف ضد النساء ووضع حد للإفلات من العقاب في جرائم العنف والاغتصاب، وتغيير شامل وجذري للقانون الجنائي، وضمان حقوق النساء العاملات وحمياتهن من الطرد والتسريح.
التعجيل بإخراج قانون يضمن حقوق العاملات بالمنازل، كان أيضا من بين المطالب التي نادت بها النساء المخلدات لليوم العالمي للمرأة، كما طالبن أيضا باحترام حقوق النساء المهاجرات وفق المواثيق الدولية، وكذا إقرار كافة الحقوق للمرأة الأمازيغية وتدريس اللغة الأمازيغية كلغة رسمية، مع الحرص على تغيير الصورة النمطية للمرأة في وسائل الإعلام العمومي.
*ينشر هذا المقال في اطار الشراكة بين اذاعة هولندا العالمية وموقع هسبريس