"بنك مصر": الأموال المسروقة مؤمن عليها وودائع العملاء آمنة.. وفرع دمياط يعمل
قالت دكتورة فاطمة الجولى مسؤول قطاع اتصالات المؤسسة ببنك مصر، إن كافة الأموال التى يتم نقلها بالبنوك مؤمن عليها من قبل شركات التأمين العاملة في السوق المحلية.
وأضافت، في تصريحات خاصة لـ "الوطن"، ان المبالغ التي تم سرقتها من أحد مسؤولي البنك بهيئة ميناء دمياط، بقيمة مليون و200 ألف جنيه، إضافة إلى 10 آلاف دولار، مؤمن عليها، مؤكدة أن "كافة أموال المودعين آمنة".
ونفت إغلاق فرع البنك فى دمياط بعد الحادث، "الفرع يقفل أبوابه عن العمل بعد الثانية والنصف، ومن المقرر أن يزاول نشاطه غدا".
وتداولت بعض المواقع الإلكترونية إغلاق البنك تماما في دمياط، وفرض حراسة مشددة عليه بعد أن اعتدى مجهولون على مدير بنك مصر بهيئة ميناء دمياط، بعد اعتراض سيارته والاعتداء على السائق بمفارق الميناء، حيث تمكنوا من سرقة السيارة والمبالغ المذكورة.