بالصور| حسن الشافعي يطلق "اختلافنا رحمة"
أطلق الفنان حسن الشافعي أغنية جديدة تحت عنوان "في اختلافنا رحمة"، والتي حملت صوت الجوكر وعبد الله الحسيني، ووضع توزيعها الموسيقي حسن الشافعي، تهدف إلي التأكيد على أنه لا مرشد للمسلمين غير محمد -صلى الله عليه وسلم-، وأن نجعل من اختلافنا رحمة بدلا من العداء والإقصاء، واستشهد "الجوكر" على ذلك بإاختلاف أئمة المذاهب الأربعة، بالرغم من أن جميعهم على هدى من ربهم.
وتناولت الأغنية، تحول أداء القنوات الدينية من الدور الدعوي إلي السياسي، وأدانت استغلال الإسلام أو الشريعة لتمرير القوانين أو الانتخابات أو لتفضيل رأي على آخر.
كما تطرقت الأغنية التي تم تصويرها على مدار يومين في شارع المعز وبيت السحيمي والقلعة، وأخرجها سيف شندي إلى حذف موقع "يوتيوب" لأغنية "بلدنا" التي أصدرها الشافعي قبل أسابيع قليلة، بعدما تلقى الموقع الشهير مئات البلاغات المناهضة لمحتوى الأغنية، الذي انتقد سياسات الرئيس مرسي وحكومته والإعلان الدستوري، وفكر الجماعات الإسلامية بشكل عام والإخوان بشكل خاص.