تكريم خريجي "التعليم من أجل التوظيف" بالقرية الذكية
تخرجت، اليوم، الدفعة الأولى من شباب الخريجين الملتحقين ببرنامج "التعليم من أجل التوظيف"، والذي ينظمه البرنامج المصري للتنمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.
ويسهم البرنامج في رفع كفاءة الشباب وتأهيلهم في مجال بناء القدرات والمهارات التكنولوجية من أجل تشجيعهم على الالتحاق بسوق العمل.
وتم تكريم الدفعة الأولى من الخريجين وتوزيع شهادات التخرج على المتدربين، وكذلك عرض مشروعات التخرج للمجموعات الطلابية، في مقر وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بالقرية الذكية.
ويعد برنامج التعليم من أجل التوظيف، محورا أساسيا من برنامج خلق فرص العمل للشباب في مصر، الذي ينفذه البرنامج المصري للتنمية باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات برعاية الحكومة اليابانية، وبالشراكة مع مؤسسة التعليم من أجل التوظيف- مصر EFE - Egypt، والبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة.