مصرع اثنين وإصابة 14 في حوادث سير بالمنيا
لقي مواطنان مصرعهما، وأصيب 14 آخرون في حادثين منفصلين بمركزي مطاي وديرمواس بالمنيا.
تلقى اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، إخطارا بالحادثين، الأول من مأمور مركز شرطة مطاي بانقلاب السيارة رقم 1872 "أ .ج .ي" نقل قيادة أشرف محمد حمودة، 35 عاما، ونتج عن ذلك أصابته باشتباه ما بعد الارتجاج، ومصرع كلا من محمد حامد حمودة، 13 عاما، طالب، وأيمن عبد الملاك جندي، 25 عاما، فلاح.
وأوضح الفحص اختلال عجلة القيادة بيد السائق وانقلاب السيارة بترعة الإبراهيمية، وتمكنت قوات الانقاذ النهري من انتشال الجثتين.
وجاء الإخطار الثاني من مأمور مركز شرطة ديرمواس باصطدام السيارة رقم 2845 "ن .أ ج" قيادة جمعة كامل عبد الحميد، 27 عاما، سائق، بأحد الأشجار.
وتبين بالفحص أنه أثناء سيرها باتجاه مدينة ديرمواس اختلت عجلة القيادة بيد السائق أثناء محاولته تفادي سيارة كانت تسير خلفه، ما أدى إلى انحرافها واصطدامها بشجرة على جانب الطريق، ما أسفر عن إصابة قائدها و12 شخصا من مستقليها، وتراوحت إصاباتهم ما بين اشتباه ما بعد الارتجاج وكدمات بأنحاء متفرقة بالجسم.