معلمو وإدرايو التربية والتعليم بالشرقية يعلنون التظاهر بالتحرير الجمعة
ويواصلون اعتصامهم داخل المديرية
واصل المئات من معلمي وإداريي التربية والتعليم بالشرقية اعتصامهم، الذي بدأوه منذ فترة داخل مبنى مديرية التربية والتعليم بالزقازيق، حيث أغلقوا المبنى بالسلاسل وأعلنوا نقل الاعتصام غدا أمام مبنى ديوان المحافظة.
وأكد جموع المعلمين والإداريين والعمال، الذين يصل عددهم إلى 220 ألف عامل، عمل تظاهرة بميدان التحرير الجمعة المقبل، حيث ستخرج مسيرة من أمام نقابة المعلمين بالقاهرة حتى الميدان؛ احتجاجا على عدم حصولهم على راتبهم عن شهر يناير الجاري، الذي كان من المفترض أن يتقاضوه منذ أسبوع، وكذلك خصم نسبة 83% من حافز الإثابة 200% الذي يتقاضاه الإدرايون، وخصم نسبة من الحافز تتراوح بين 50% و25% بالنسبة للمعلمين.
وقال عوض مهدي، الأمين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالتربية والتعليم، إنهم حصلوا على حافز الإثابة بعد أن أقرته الدولة لفئات مختلفة من المعلمين، فنظم الإداريون والعمال عدة اعتصامات للمطالبة بالحصول عليه أسوة بالمعلمين، حيث يعملون جميعا تحت مظلة واحدة.
وتابع مهدي أنهم فوجئوا عقب ذلك بإصدار وزارة المالية قرارا بخصم 83% من الحافز، لافتا إلى أنهم تقدموا بعدد من الشكاوى لعدم خصم الحافز، ونظموا عدة اعتصامات، خاصة بعد أن اقترض معظمهم على رواتبهم لتلبية احتياجتهم المعيشية، مؤكدا أن كثيرا منهم معرض للحبس في حال خصم الحافز، لأن ذلك سيؤدي لتقليل الراتب بشكل يجعلهم غير قادرين على سداد قيمة القرض.
وأردف أمين نقابة العاملين بالتربية والتعليم المستقلة أنهم حصلوا على وعود من عدد من المسؤولين؛ منهم المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، الذ وعدهم بعدم خصم الحافز، إلا أن ذلك لم يسفر عن شيء، لافتا إلى استمرار تعنت وزارة المالية وإصرارها على خصم الحافز، وعدم صرف وزارة المالية بالمحافظة شيكات الراتب إلا في حال موافقتهم على خصم نسبة 83% من الحافز.