أول حوار مع مؤسس "وايت بلوك": سنواجه "بلاك بلوك" بـ"التي هي أحسن".. لكن لا مانع من العنف
"وايت بلوك"، حركة جديدة، ظهرت ردا على ممارسات مجموعات "بلاك بلوك"، تشدد على نبذ العنف والالتزام بالسلمية في أي مظاهرات أو مسيرات احتجاجية.
وعلى العكس من أعضاء "بلاك بلوك"، تعلن الحركة الجديدة أسماء أعضاءها الذين لا هم لهم إلا "حماية الدولة من رعاع وبلطجية بلاك بلوك" على حد تعبير مؤسسها، مصطفى فتحي، في حواره مع "الوطن".
من أنتم؟
أنا مصطفى فتحى، 29 سنة، أعمل فى مجال الـ IT وأعمار أعضاء الحركة تترواح بين 20 و 35 سنة، يمثلون كافة التيارت السياسية بلا تمييز، وهدفنا الوقوف ضد التخريب، لكننا لسنا ضد مبدأ وحق التظاهر.
وكيف ستتعاملون مع المخربين؟
الفكرة ببساطة، أننا شباب يسعى لهدف واحد، وهو تسيير مصالح المواطنين وفض أى تجمع يعطل الطرق أو المواصلات العامة في المترو والقطارات والمصالح الحكومية.
لكن محاولة فض هذه التجمعات بالقوة سيؤدي إلى مزيد من الاشتباكات.. هل تسعون لذلك؟
فض الاشتباكات ليست مهمتنا، لكننا سنحاول الرد على التخريب بطرق ليست عدوانية، ربنا بيقول "وجادلهم بالتى هى أحسن"، وفي الوقت نفسه سنلاحق المخربين ونسلمهم لقوات الجيش والشرطة.
وهل سترتدون أقنعة مثل مجموعات "بلاك بلوك"؟
لا حاجة لنا بالأقنعة، فنحن نعمل في النور، فقط سنرتدي "تي شيرتات" بيضاء مميزة، تحمل كلمتي "مصر ووايت بلوك" لتمييز أعضاء الحركة، ومنع المندسين من تشويه سمعتنا.
وما شعار الحركة الجديدة؟
شعارنا "معا ضد التخريب"، دون أي إشارة إلى أي انتماء سياسي أو ديني.
وهل تنتمي أنت لأى أحزاب إسلامية؟
نعم أنتمى لحزب إسلامي، لكن في حال تعارض انتمائى الحزبى مع توجهات الحركة، سأترك الحزب فورا.
هل تتوقع استمرار الحركة.. أم أنها ستعمل بالتزامن مع نشاط "بلاك بلوك" فقط؟
بالقطع سيستمر نشاطنا لحماية الوطن، حيث يردد الجميع مطلب حماية الثورة، ويتناسون أن حماية الوطن والمواطن أولى.
ألا تخشون ردة فعل المجموعات الأخرى؟
سنتعامل معهم بـ"يد خالية" في البداية، ولن نلجأ إلى العنف إلا في حال إصرارهم على تعطيل مصالح المواطنين.
وهل ستعلنون عن أماكن تجمعاتكم؟
كل شئ سيكون في العلن، حتى أسماءنا، وسوف نعلن بيان تدشين الحركة قريبا.
كيف يستطيع ان يتعرف الناس عليكم وتفريقكم عن اى اشخاص اخرين من الممكن ان يندسوا بوسطكم؟
سيتم عمل ملابس مميزه لنا تحمل شعار مميز وسيتم توضيح ذلك فى بيان سيتم تصويره بالفيديوقريبا جدا.
وكيف ستمولون نشاطكم؟
نرفض التمويل من أى حزب أو جماعة أو تيار، وسنجمع التمويل من أعضاء الحركة.