"الشؤون الخارجية" يدعو مصر للاستجابة لمقترح إيران باستضافة مجموعة "5+1"
دعا المجلس المصري للشؤون الخارجية، السلطات المصرية إلى الاستجابة للمقترح الإيراني باستضافة اجتماعات مجموعة دول (5+1) حول البرنامج النووي الإيراني، على ضوء التقارير التي تشير إلى أن إيران عرضت عقد جلسات الحوار بينها والدول الغربية في القاهرة وفقا لآلية الدول الخمس دائمة العضوية بمجلس الأمن بالإضافة إلى ألمانيا.
وأوضح المجلس، في بيان، اليوم، أنه "ينصح بأن تستجيب مصر بالتنسيق مع الدول الخليجية والأوروبية إلى الاقتراح الإيراني لاستضافة اجتماعات المجموعة، تمهيدا للمشاركة العربية المنتظمة في هذه الاجتماعات، وتأكيدا لدور مصر الإقليمي ومساهمتها في التعامل مع مشكلاتها، خاصة وأن تركيا سبق لها أن استضافت هذه المحادثات".
كما كرر المجلس تأكيده على دعوته منذ مدة طويلة إلى أن يكون لمصر ودول المنطقة العربية وخاصة دول الخليج دور في هذه العملية الدبلوماسية وذلك على غرار المحادثات مع كوريا الشمالية حول برنامجها النووي والتي تضم أساسا دولا إقليمية مثل اليابان والصين وكوريا الجنوبية.
وقال البيان إن الدعوة إلى دور مصري عربي في المحادثات مع إيران تنطلق من حقيقة أن النتائج التي يمكن أن ينتهي إليها النزاع مع إيران، وبشكل خاص إذا ما تطور الأمر إلى مواجهة عسكرية، سوف تكون المنطقة العربية أول من يتأثر ويعاني منها، وسوف تنطلق آثار وتطورات سلبية وربما مدمرة على مجمل الأوضاع في المنطقة".
وشدد البيان على أهمية التمثيل العربي في هذه المحادثات لكي تكون الاهتمامات والمصالح العربية ومتطلبات استقرار المنطقة مطروحة في المحادثات، إلى جانب أن الوجود العربي قد يساعد على توجيه المحادثات وجهة سليمة، فضلا عن أن التوصل إلى تسوية سلمية للنزاع سوف يهيىء البيئة إلى تحقيق ما تنادي به مصر ودول المنطقة من جعل الشرق الأوسط منطقة خالية من الأسلحة النووية وجميع أسلحة الدمار الشامل الأخرى.