محافظ الأقصر يشهد صلح عائلتي "مغربي" و"البغدادي" بإسنا
شارك الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، في مراسم الصلح بين عائلتي "المغربي" و"البغدادي" بقرية النمسا جنوب مدينة إسنا.
وأعرب المحافظ عن سعادته وتقديره للعائلة التي قبلت التصالح، الذي يعد صلحا تاريخيا في وقت عصيب تمر به البلاد، وأن العائلتين المتصالحتين قدمتا نموذجا مشرفا لما يمكن أن تكون عليه المعاني السمحة للإسلام الكريم.
وقال سعد إنه سعيد بمشاركة أهالي قرية النمسا في المصالحة، وشكر كل من ساهم في إتمامها، مؤكدا أن مكافأتهم ستكون من الله لأنهم قدموا نموذجا للمسلم الحق في زمن عز فيه التسامح والعفو.
وقبلت العائلتين التصالح، وقدَّم ابن القاتل "القودة" أمام الجميع، في خصومة تعود وقائعها إلى خمس سنوات، حين نشبت مشاجرة بين العائلتين، فاعتدى آل بغدادي على آل مغربي وقتلوا أحد أفراد عائلتهم، يدعى محمد جامع.