 بالفيديو.. أيمن نور يبكي على الهواء فى برنامج «أنا المصري» 
قال أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، إن الشعب المصري لا يشعر بالأمن، وإنه ليس هناك حتى الآن عمل جاد لتطوير المنظومة الأمنية في البلاد، قائلا: "نحن لم نفعل ششئا وكل ما فعلناه جئنا بالمنظومة القديمة وبنفس أسلوبها، فأضرب البعض لأنهم يرون أنهم يتعاملون مع نظام لا يمثلهم، ويدفع ثمن لا يستحقه النظام".
 
وبشأن عودة الحكم العسكري، قال أيمن نور خلال لقائه مع مقدم  برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة محسن عيد، مساء أمس السبت، "أشم رائحة الخطر، فنحن نكرر سيناريو أزمة مارس 1954، من حيث إثارة الفوضى، التي أتت بالعسكر لمدة 60 عاما".
 
وحول ما إذا كانت هذه الأحداث مدبرة لعودة العسكر، أوضح نور أن هناك جزءا مدبرا وجزءا متوافقا مع إرادة بعض الناس، مشيرا إلى أن هناك غضبا عاما يحاول البعض استغلاله لهدم دولة وبناء دولة جديدة.
 
وأشار زعيم حزب غد الثورة إلى أن "هناك مجموعة من الشباب صغار السن الذين يريدون أن يعيدوا الثورة ويعيشوها ويصبحوا شهداء وأمهاتهم أمهات الشهداء، لأنهم لم يشاركوا في ثورة يناير، فبعضهم قال لي إنه يريد أن يصبح شهيدا وأمه أم الشهيد".
 
وأضاف نور أنه يرى مصر كالسيدة  العجوز التي اجتهدت من أجل أولادها وسافر أولادها إلى أماكن مختلفة وهي تموت وتنادي على أولادها ليجتمعوا، مشيرا إلى أن أولادها لن يتجمعوا إلا في سرادق عزائها.
 
وبكى أيمن نور خلال الحوار، مبديا حزنه على مصر التي قال إنها تموت وتنتهي ونحن لا نعرف ما نفعل وكل شخص يريد أن يحصل على قطعة منها، مشددا على أن العنف المتواجد الآن ليس من طباع المصريين.
 
 وتساءل نور: "لماذا يموت هؤلاء الشباب كل يوم وكيف يتحمل أهلهم ذلك، ومن يتحمل مسئوليته، محملا المسئولية للنظام والمعارضة والإعلام"، قائلا: "عندما تتحول مصر إلى الصومال سيترك هؤلاء البلاد"، مشيرا إلى أن مصر أصبحت بلدين.
 
 





