 تظاهر العشرات من عمال «انكو» أمام القضاء العالي.. ومحاولة أحدهم الانتحار 
تظاهر العشرات من العاملين بمصنع "انكو للبلاستيك" أمام دار القضاء العالى، صباح اليوم الأحد، لمطالبة النائب العام بإصدار أمر بتفويضهم وتشغيل المصنع مرة أخرى، وذلك عقب هروب مالكه منذ سنتين وتشريدهم وقطع مصدر الرزق الوحيد لهم "على حد قولهم".
 
وحاول أحد المتظاهرين الانتحار من فوق دار القضاء العالى برفقة نجله لعدم استجابة النائب العام لمطلبه، وتدخلت قوات الأمن المكلفة بتأمين دار القضاء، لإقناعه أن يمتنع عن الفكرة، حيث تم استدعاء قوات الحماية المدنية لإنقاذه.
 
ورفع العمال المتظاهرون لافتات مدون عليها "حقى أنا - ودة لو مات أنا معاه"، "الإضراب مشروع ضد الفقر".
ورددوا هتافات "قولي يا حكومة.. المصنع واقف ليه، قول يا حكومة.. نعمل ايه"، و"طلعت بيه يا طلعت بيه فقر الدنيا إداك ايه".