 وزير الخارجية يزور الصومال بعد انقطاع دام حوالي 20 عاما  
وصل وزير الخارجية محمد كامل عمرو، صباح اليوم الأحد، إلى العاصمة الصومالية مقديشيو، في زيارة تاريخية هي الأولى من نوعها منذ نحو 20 عاما لمسئول مصري بهذا المستوى إلى الصومال.
 
وكان في استقباله لدى وصوله فوزية الحاج آدم نائب رئيس الوزراء وزيرة الخارجية الصومالية، وسوف يتوجه وزير الخارجية مباشرة إلى مقر رئاسة الجمهورية للقاء الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود.
 
كما يلتقي الوزير المصري مع وزير الدفاع الصومالي عبدالحكيم محمود، ورئيس البرلمان الصومالي محمد عثمان جواري.
 
ويقوم وزير الخارجية خلال زيارته إلى مقديشيو، بإعادة افتتاح مقر السفارة المصرية في الصومال ورفع العلم المصري في قلب العاصمة الصومالية.