 السادات يطالب بمبادرة صلح بين مسئولي الرياضة و«الأولتراس» 
طالب محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، القائمين على شئون الرياضة المصرية واللاعبين المصريين، بإطلاق مبادرة عاجلة تتضمن عقد اجتماع فوري مع قيادات "الأولتراس" لتهدئة الأجواء المشتعلة حاليا بعد اقتحام مقر اتحاد الكرة، ونادي الشرطة، ورفضهم لفكرة عودة النشاط الكروي في الفترة المقبلة. 
 
وأكد السادات في بيان صحفي للحزب، اليوم الاحد، أنه لا بد من احتواء غضب هؤلاء الشباب والتواصل معهم، واستغلال نشاطهم وحماسهم وتوظيفه بما يعود على مصر بالنفع سواء في المجال الكروي أو غيره، بدلا من أن يستغل البعض غضبهم في إحداث توترات ومشاهد مأساوية بالبلاد.
 
وأشار السادات إلى أنه حان الوقت كي يتبنى اللاعبون المصريون الذين يحظون بحب وثقة الجماهير المصرية مبادرته، ويكون لهم دور وإسهام طيب في تخفيف وتيرة الأحداث في ظل هذا الظرف الدقيق الراهن الذي تمر به البلاد .
 