 «وزير النقل»: خطة عاجلة للحد من حوادث الطرق  
 أكد الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل، أنه تم وضع خطة عاجلة للحد من حوادث الطرق، حيث تم حصر 112 نقطة سوداء على شبكة الطرق في مصر، إضافة إلى تشكيل لجان لرفع الوضع الهندسي الحالي لهذه النقاط.
 
وصرح عبداللطيف اليوم الأحد، بأن استراتيجية الوزارة تتمثل في حصر جميع النقاط السوداء، بناءً على عدد مرات تكرار الحوادث أو جسامة الحادث وحجم التعرض لهذه الحوادث مبنيا على حجم المرور على هذه الطرق.
 
وأفاد وزير النقل، بأنه تم تطبيق نظم تدقيق الأمان للمشروعات الحديثة والجاري إنشاؤها لمنع وجود أية نقاط سوداء مستقبلا، من خلال مراجعة اشتراطات الأمان على الطرق على هذه المشروعات خلال خمس مراحل.
 
وقال عبداللطيف، إنه تم وضع حلول قصيرة الأجل لتأمين هذه المواقع، والتي قد لا تحتاج إلى أعمال نزع ملكية أو تعديل هندسي وذلك من خلال فرق عمل تضم مجموعة متميزة من أساتذة الجامعات، والذين يملكون خبرات كبيرة في هذا المجال بالإضافة إلى مهندسي هيئة الطرق والكباري.
 
وشدد على ضرورة وضع حلول آجلة لتأمين هذه المواقع التي تحتاج إلى تعديلات هندسية أو نزع ملكية وعمل أولويات لتنفيذ هذه الحلول ، بناء على أهمية هذه الطرق وحجم وجسامة الحوادث ومعدلات الزيادة بها.
 
 