 موظفو «الأحياء» بالسويس يضربون عن العمل للمطالبة بالمساواة 
نظم العاملون بأحياء "الأربعين والسويس وفيصل وعتاقة والجناين" بمحافظة السويس، إضرابا عن العمل اليوم الأحد، للمطالبة بالمساواة بين العاملين بالجهاز التنفيذي للمحافظة، خاصة بعد قيام مسؤولي المحافظة بصرف مكافأة مالية شهر للعاملين بالجهاز التنفيذي بالمحافظة ومرور السويس.
 
 
وكان موظفو الأحياء بالسويس، قاموا بالإضراب عن العمل يوم الخميس الماضي وعادوا لمواصلة إضرابهم اليوم، للمطالبة بمساواتهم بباقي الموظفين في المحافظة.
 
 
وقال عبد الناصر أحمد محمد، موظف بحي الأربعين وأحد المتظاهرين، إننا متواجدون داخل مقر العمل ولكننا مضربون عن العمل، ونطالب فقط بضرورة وجود مساواة بين العاملين في الأحياء سواء داخل ديوان عام المحافظة أو غيرها من أجل تحقيق المساواة.
 
 
وأصدر العاملون بيانا، طالبوا فيه وزير التنمية المحلية ببحث شكواهم، والتحقيق في المكافآت التي تم صرفها داخل محافظة السويس دون مراعاة المساواة بين كافة الموظفين والعاملين بالجهاز التنفيذي للمحافظة.