 وزير الخارجية يبحث مع نظيرته الصومالية التعاون المستقبلي بين البلدين  
عقد وزير الخارجية محمد عمرون جلسة مباحثات موسعة اليوم الأحد، في مقديشيو مع فوزية حاج آدم نائب رئيس وزراء ووزيرة خارجية الصومال، بحضور أعضاء الوفد المصري المرافق وقيادات الخارجية الصومالية، ناقشا خلالها آفاق وأوجه التعاون المستقبلي بين البلدين. 
 
وأكد عمرو في كلمته خلال المباحثات، أن مصر ستقف بكل إمكانياتها بجانب الصومال لإعادة بناء دولته وقدراته البشرية، قائلا "مصر عادت للصومال"، منوها بتاريخ التعاون والتنسيق المشترك بين البلدين والذي يمتد لقرون طويلة.
 
وقال وزير الخارجية، إن مصر مستعدة لتقديم كل أشكال المساعدة للصومال في هذه المرحلة الهامة التي تمر بها، معتبرا ذلك واجبا على مصر تجاه شقيقتها الصومال.
وأعرب محمد عمرو عن استعداد مصر ووزارة الخارجية بشكل خاص للتعاون مع الصومال في مختلف المجالات من بينها الصحة والزراعة والمجال التعليمي والبنية التحتية والتعاون العسكري والأمني والتجارة والصيد.
 
كما رحبت وزيرة خارجية الصومال بالسيد محمد عمرو وأعضاء الوفد في أول زيارة الى الصومال، مؤكدة إدراك بلدها العميق للدور المصري الكبير عربيا وإفريقيا، معربة عن أملها في تكرار الزيارات من المسئولين المصريين لتعكس حجم وثقل التاريخ المشترك لعلاقات البلدين.