 مصر.. من «جمعية الانتقام» إلى «بلاك بلوك» 
شهدت مصر على مدار تاريخها الطويل ظهور جماعات انخرطت في ما بات يعرف بـ"العنف السياسي"، بدءا من "جمعية الانتقام" التي برزت في عام 1883 لمواجهة الاحتلال البريطاني، مرورا بمجموعات "الجوالة" التي شكلها الإخوان المسلمون في العام 1933، وصولا إلى جماعة "بلاك بلوك" التي ظهرت في عام 2013 في مواجهة جماعة الإخوان المسلمين. 
 
وقال الكاتب المصري عاصم الدسوقي، في دراسة عنوانها "العنف السياسي في مصر"، إن البلاد شهدت في مايو 1883، أي بعد ثمانية أشهر من الاحتلال البريطاني، تشكيل "جمعية الانتقام" لمواجهة الاحتلال البريطاني، فأصدرت منشورات وأرسلت خطابات للمسؤولين تحذرهم من التعاون مع الاحتلال، وقتل بعض أعضائها عددا من الجنود البريطانيين، قبل أن يكتشف أمرهم في الشهر التالي، إذ قدموا للمحاكمة في قضية قيدت بعنوان "المؤامرة الوطنية المصرية".
 
واستعرض الدسوقي، وهو مؤرخ بارز مختص في التاريخ الاقتصادي والاجتماعي المعاصر، أبرز محطات العنف السياسي في مواجهة الاحتلال الأجنبي للبلاد، والصراع بين القوى السياسية في النصف الأول من القرن الماضي، وعودته في الآونة الأخيرة بسبب قيام كل طرف بإضفاء المشروعية على سلوكه السياسي.
 
وأضاف أن العنف السياسي، الذي تشهده مصر حاليا تمارسه "مجموعات تدافع عن الثورة التي لم تتحقق أهدافها وترفع شعار: الثورة مستمرة، وأخرى تدافع عن السلطة التي اعتلت الحكم باسم الثورة وترفع شعار: حماية الشرعية".
 
وذكر أنه في الخامس والعشرين من يناير الماضي، الموافق للذكرى السنوية الثانية لاندلاع "ثورة 25 يناير"، شهدت شوارع وميادين مصرية ظهور أعضاء جماعة "بلاك بلوك"، التي تبدي معارضة شديدة لجماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها الرئيس الحالي محمد مرسي.
 
لكن العنف السياسي الذي يستهدف في ظاهره أجانب يمثلون الاحتلال، ربما يكون نوعا من تصفية الحسابات بين الخصوم السياسيين، وفي هذا الصدد يقول الكاتب إن دستور عام 1923 لم ينص على حق العمال في تكوين النقابات، وكان الأغنياء يتحصنون في جمعيات لحماية مصالحهم مثل "النقابة الزراعية المصرية العامة" و"اتحاد الصناعات" و"الغرفة التجارية".
 
وأشار إلى  أنه في هذا المناخ ظهرت قوى جديدة، تعتنق مبادئ سياسية مغايرة للمبادئ السائدة، كونت ميليشيات من الشباب للدفاع عن مبادئها فاصطنعت "القوة الحاكمة" بدورها مجموعة لمواجهة خصومها بالأسلوب نفسه.
 
ويستشهد على ذلك بمجموعة "اليد السوداء" التي اغتالت في العام 1924 السير لي ستاك، حاكم عام السودان، بالإضافة إلى آمر الجيش المصري.
 
وسجلت بعض المصادر أن هذه المجموعة "تم احتضانها بمعرفة نشأت باشا، رئيس الديوان الملكي الذي حرضهم على الاغتيال لإحراج سعد زغلول، الذي كان يصارع الملك فؤاد بشأن الحقوق الدستورية ونجحت العملية" في إجبار زغلول على الاستقالة.
 
 
وقال الكاتب إن حسن البنا، الذي أسس عام 1928 جماعة الإخوان المسلمين في مدينة الإسماعيلية، ثم انتقل بها إلى القاهرة نهاية 1932، أسس في بدايات عام 1933 "فريق الجوالة"، واختار لهم قمصانا ذات لون "كاكي، وتم تدريبهم على استخدام السلاح وفض الاجتماعات المعادية.
 
وبعد المرسوم الملكي عام 1938 الذي حظر الجمعيات التي لها تشكيلات عسكرية، سارع البنا إلى ضم الجوالة إلى "جمعية الكشافة الأهلية" فلم يطبق عليها مرسوم الحظر.
 
وأضاف أنه من هذه الجمعية تشكل عام 1942 "النظام الخاص" الذي تولى محاربة "المنكر" وتصفية المناوئين لأفكار الجماعة، ومن أبرز عملياته اغتيال القاضي أحمد الخازندار في 22 مارس 1948، لأنه أصدر حكما بالسجن على الإخوان الذين هاجموا الجنود الإنجليز في ملاهي الإسكندرية، واغتيال محمود فهمي النقراشي رئيس الحكومة في 28 ديسمبر 1948بعد 20 يوما من قراره إغلاق المقر العام للجماعة في القاهرة.
 
وفي مواجهة نشاط جوالة الإخوان وقمصان مصر الفتاة الخضر، شكل حزب الوفد فرقة من الشباب يرتدون القمصان الزرق عام 1934، وتولى هؤلاء فض اجتماعات خصوم الوفد، وحماية اجتماعات الوفد من أي اعتداءات، بنفس الوسائل التي كان أصحاب القمصان الأخرى يستخدمونها.
 
وقال إنه في ظل تشكيلات مجموعات "العنف السياسي"، تأسس الحرس الحديدي بهدف حماية الملك فاروق وتصفية أعدائه، موضحا أن الحرس الذي لم يكن له زي مميز، ضم عسكريين ومدنيين منهم حسن التهامي، وأنور السادات الذي صار رئيسا للبلاد عام 1970.
 
وأضاف أن الحرس الحديدي، الذي اغتال عددا من الشخصيات، حاول اغتيال زعيم حزب الوفد مصطفى النحاس "أكثر من مرة، ومن عمليات هذا الحرس الأخيرة التفكير في اغتيال اللواء محمد نجيب بعد فوزه برئاسة نادي الضباط ضد مرشح القصر حسين سري عامر، لولا نصيحة أحد ضباط الحرس لنجيب أن يذهب لتجديد الولاء للملك.
 
وأكد الدسوقي، أن الميليشيات باستثناء الحرس الحديدي، تكونت من طلبة وعمال حرفيين وعاطلين "بلطجية"، وظلت تختفي ثم تظهر إلى أن عادت "مع ثورة يناير 2011 لتصطدم مع كافة القوى الاجتماعية تحت راية الشرع والشريعة والشرعية".
 
 