 تباين ردود الأفعال حول تشكيل لجان من الإسلاميين حال انسحاب الشرطة بالأقصر 
تباينت ردود أفعال حول إعلان عدد من أعضاء التيارات الإسلامية بالأقصر، عن عزمهم واستعدادهم لتشكيل  لجان شعبية لحماية المواطنين في حالة انسحاب الشرطة لأي سبب من الأسباب،  بالإضافة إلى حماية المناطق الأثرية والسياحية، وتشكيل لجان تختص بحماية معابد الأقصر في الضفتين الشرقية والغربية، ومتاحفها المتناثرة في أماكن مختلفة.
 
ورحب بتلك الفكرة عدد من أعضاء التيارات الإسلامية بالأقصر، معبرين عن ترحيبهم بهذه الفكرة، التي لا مناص عنها في حالة ترك الشرطة لأماكنها والتخلي عن واجبها، وقالوا إن "واجب  المسلم الوقوف بجانب أخيه المسلم وقت الأزمات".
 
من ناحية أخرى، استنكر الكثيرون من أبناء الأقصر تلك الدعوات معبرين عن  رفضهم التام لمقترح اللجان الشعبية من قبل التيارات الإسلامية، لأن ذلك سوف يكون شرارة الحرب الأهلية.
 
من جانبه، قال كوريم نصر الدين، أمين عام لجنة حزب الأحرار بالأقصر، "أبناء الأقصر وقبائلها يرفضون فكرة اللجان الشعبية من قبل الإخوان المسلمين أو غيرهم من التيارات الإسلامية، وسوف يكون ذلك بمثابة التناحر والحرب الأهلية.
 
ورفض عبد المجيد فهيم، "محام" عرض التيارات الإسلامية بحماية المواطنين والآثار؛ مؤكدا على أنها ستكون البداية لحرب أهلية، وتساءل عن إدعاء حماية الآثار قائلا: "كيف يحمون الآثار والسياحة وهم يريدون هدمها ولا يرغبون في السياحة".
 