 إصابة 4 أفراد من الأمن أثناء تصديهم لمحاولة اقتحام قسم شرطة ثان المحلة   
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أنه مساء أمس السبت، قام نحو 300 من مثيري الشغب بالتجمع بميدان الشون بدائرة قسم شرطة ثان المحلة وإلقاء زجاجات المولوتوف ورشق مبنى قسم ثان المحلة بالحجارة ومحاولة اقتحامه، فقامت القوات بإنذارهم بالتفرق، إلا أنهم لم يمتثلوا فتصدت لهم القوات باستخدام القنابل المسيلة للدموع ونجحت في السيطرة على الموقف وتفريقهم بعيدا عن مبنى القسم. 
 
وأوضح مسئول المركز الإعلامي الأمني، أن تلك الأحداث أسفرت عن إصابة كل من المقدم محمد سامى عتمان الضابط بقسم البحث الجنائي بالمحلة برش خرطوش بالوجه، والملازم أول محمود إبراهيم خليل الضابط بمباحث قسم ثان المحلة بشرخ بالقدم اليمنى، وأمين الشرطة إبراهيم يوسف محمد من قوة قسم شرطة ثان المحلة برش خرطوش بالبطن والعنق وأمين الشرطة أيمن محمد بخيت محمود من قوة إدارة قوات الأمن بشرخ بالكعب الأيمن، مشيرا إلى أنه تم نقلهم لمستشفى المحلة العام لإسعافهم.
 
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وجاري تكثيف الجهود لتحديد وضبط العناصر مثيرة الشغب والمحرضين.
 