 وقفة احتجاجية للعاملين في «التموين» للمطالبة بالتثبيت 
نظم العاملون بلجنة المساعدات الأجنبية التابعة لوزارة التموين والتجارة الداخلية اليوم الأحد، وقفة احتجاجية أمام مقرهم في مدينة نصر.
 
وطالب المعتصمون وزير التموين الدكتور باسم عودة، بتثبيتهم، موضحين أنهم أمضوا فترات طويلة دون تعيين.
 
وشددوا على ضرورة إعطاء الشباب فرصة لتمثيلهم داخل اللجنة واختيار رئيس اللجنة من الكفاءات الموجودة بها وليس من الخارج.
 
من جانب آخر، دعا المعتصمون، وزير التموين إلى سرعة اتخاذ القرارات اللازمة بشأن الشركات المتعاقدة مع اللجنة على مساحات تخزينية بها، مشيرا إلى أن العديد من الشركات قامت بإلغاء تعاقداتها مع اللجنة بسبب قرار وزير التموين السابق المهندس أبوزيد محمد أبوزيد بشأن التعاقد معها عن طريق المناقصات.
 
من جانبه، صرح الدكتور ناصر الفراش المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين، بأن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، قام بتحويل طلبات العاملين المحتجين الى المستشار القانوني لدراستها ورفعها له للبت فيها.