 تغيب علاء وجمال مبارك عن قضية التلاعب بالبورصة بسبب الظروف الأمنية 
واصلت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، اليوم الأحد، نظر محاكمة نجلى الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك و7 آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطني، عقب اتهامهم  بالحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري مما يعد إهدارا للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصرى وتدمير الجهاز المصرفى بالبلاد.
 
 
بدأت الجلسة في الحادية عشر صباحا وتبين للمحكمة وجود المتهمين المخلى سبيلهم وغياب كل من جمال وعلاء مبارك عن حضور الجلسة، فسألت المحكمة النيابة عن تغيب المتهمين فأكد المستشار محمود الحفناوى أنه  تم الاتصال بالنائب العام وتبين أن الأحوال الأمنية بالبلاد الآن لا تسمح بنقلهم إلى المحكمه فى الوقت الحالى.
 
 
والتمس فريد الديب إحضار المتهمين من محبسهم قبل مناقشة الشهود، كما تبين للمحكمة عدم حضور الشاهد فاروق العقدة محافظ البنك المركزى المفترض سماعه بجلسه اليوم، وأكدت المحكمة أنه بسبب غياب المتهمين مقيدي الحرية فلا يصح اتخاذ أي إجراءات قانونية بالجلسة.
 
استمعت إلى طلبات النيابة والمدعين بالحق المدنى والدفاع وقررت رفع الجلسة لاتخاذ القرار، عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم.