 «البناء والتنمية» ينفي تشكيل لجان من الإسلاميين بمراكز وأقسام الشرطة في أسيوط 
نفى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، قيام أعضاء التيارات الإسلامية الممثلة في الجماعات الإسلامية والدعوة السلفية، بتشكيل لجان شعبية تتولى مهام الأمن بالمحافظة؛ موضحًا أن ضباط وأفراد الشرطة بقسم أول أسيوط، قد أنهوا إضرابهم، وقاموا بفتح أبواب القسم بعد قيامه بعقد لقاء معهم وإرسال مذكرة إلى مساعد وزير الداخلية للشؤون المالية، تتضمن أسباب وقف حافز الاتصالات. 
 
 
من جانبه، قال رضوان التوني، أمين حزب البناء والتنمية بأسيوط، "لا توجد لجان شعبية من أعضاء الجماعات الإسلامية داخل أقسام ومراكز الشرطة بأسيوط لدعم الأمن"؛ موضحًا تحسن الحالة الأمنية بالمحافظة؛ مشيرا أن تصريحات أعضاء الجماعات الإسلامية بالمحافظة خلال الوقفة الاحتجاجية لدعم تنفيذ حكم الضباط الملتحين أمام مديرية أمن أسيوط تم تأويلها إعلاميا بطريقة خاطئة؛ مما أثار ارتباك الرأي العام.
 
 
وأوضح أمين حزب البناء والتنمية، أنه تم تشكيل لجان شعبية من المسلمين والأقباط؛ لدعم الأعمال الخيرية وتنمية المجتمع الأسيوطي.