 سائقو الميكروباص يقطعون «الدائري» احتجاجا على أزمة السولار 
أغلق سائقو الميكروباص جميع مطالع ومنازل الطريق الدائري منذ صباح اليوم الأحد وحتى الآن، في مناطق المنيب والمعادي والبحر الأعظم؛ احتجاجا على نقص السولار وقاموا بتنظيم إضراب داخل موقف المنيب. 
 
وقاموا بقطع شارع البحر الأعظم، أسفل الطريق الدائري، الأمر الذي أدى إلى توقف المئات من السيارات بشارع البحر الأعظم وأعلى الدائري للقادمين من الهرم تجاه المنيب، وإحداث شلل مرورى تام بمنطقة المنيب.
 
و قد نشبت عدة مشاجرات بين السائقين وقائدي السيارات؛ ما أدى إلى تعدى سائقو الميكروباص، بالضرب عليهم ومحاولة تهشم السيارات التي تحاول المرور.
 
هذا وقد تم تحويل مرور منطقة المريوطية، لعدم الاستمرار في السير أعلى الدائري في اتجاه المنيب؛ ما أدى إلى سير السيارات عكس الاتجاه.