باسم يوسف يؤكد خبر وفاته : أيوه يا جماعة أنا اتقتلت وحاليًا "بتغسل"
 
جرجس صفوت
 
نفى الإعلامي الساخر "باسم يوسف" الإشاعات التي ترددت بشأن وفاته بعد محاصرة منزله , وقال "باسم" في آخر تغريدة له على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" "لا يوجد أحد عند منزلي في المهندسين، أعتقد أنهم اتلخبطوا و ذهبوا إلى منزلي بالزمالك مع إني ساكن في مدينة نصر".
 
وتابع "باسم" "أيوه يا جماعة أنا اتقتلت وحاليًا بتغسل، وخايف الصوابع اللي قال عليها الرئيس تمتد جوايا.. ادعوا لي بقى".
 
والجدير بالذكر ان هناك "فيرس" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" يتضمن نبأ وفاة الاعلامي الساخر "باسم يوسف" وينتشر هذا الفيرس بمجرد الضغط عليه.
 