اليوم.."مرسي" يلتقى أبناء الجالية المصر بقطر
 
 
يلتقي الرئيس الدكتور محمد مرسي، مساء اليوم، عددا من أبناء الجالية المصرية بدولة قطر بأحد فنادق الدوحة.
 
وقالت مصادر في الجالية المصرية إن أكثر من 450 من أبناء الجالية تقريبا سوف يحضرون اللقاء، وهو العدد الأكبر لأبناء أي جالية مصرية التقاها الرئيس فى الخارج.
 
من ناحية أخرى أبدى عدد من أبناء الجالية المصرية في الدوحة استياءهم من عدم قدرتهم على حضور لقاء الرئيس الذي انتظروه، حيث اعتبر البعض أن مسئولي السفارة قاموا بانتقاء الشخصيات التي لها حق الحضور بناء على علاقات شخصية، بينما فسر البعض الأمر بأن السفارة لا يمكن أن تستجيب لكل طلبات الحضور؛ لأن طاقة المكان المخصص للقاء الرئيس بأعضاء الجالية لا يمكن أن تستوعب كل الراغبين فى الحضور، كما أن حصر الحضور فى عدد معين يسهل إمكانية فتح حوار بين الرئيس والحضور من أبناء الجالية.
 
من جهته أكد أحد قيادات الجالية المصرية بالدوحة أن الضغوط التي قام بها أبناء الجالية على مسئولي السفارة نجحت فى توسيع دائرة المشاركة فى اللقاء من بضع عشرات من الأفراد إلى بضع مئات، مؤكدا أن ظروفا كثيرة تجعل من الصعوبة بمكان توسعة دائرة الحضور أكثر من ذلك العدد.
 
وقال المصدر: إن الجالية المصرية في قطر كان لها دور بارز فى الفترة الأخيرة لدعم الاقتصاد المصري بالتحويلات المالية، وأن هناك مزيدا من الأفكار المطروحة فى هذا الإطار ستطرح خلال لقاء الرئيس بالجالية.