فى الذكرى الـ34 على توقيع معاهدة السلام..مصير "كامب ديفيد" مجهول فى عهد "مرسى"
 
حدث في مثل هذا اليوم 26 مارس منذ 34 عامًا, وقع الرئيس المصرى الراحل أنور السادات، ورئيس الوزراء الإسرائيلي الراحل مناحيم بيجين، على معاهدة سلام فى العاصمة الأمريكية واشنطن، وذلك بعد اتفاقية كامب ديفيد الموقعة في 1978.
 
 
ومن أبرز بنود المعاهدة السلام هو اعتراف كل دولة بالآخرى، الايقاف التام لحالة الحرب الممتدة منذ الحرب العربية الإسرائيلية في 1948، والانسحاب الكامل للقوات الإسرائيلية ومعداتها والمستوطنين الإسرائيليين من شبه جزيرة سيناء التي احتلتها إسرائيل في حرب الأيام الستة في 1967، كما تضمنت المعاهدة السماح بمرور السفن الإسرائيلية من قناة السويس، والاعتراف بمعابر تيران وخليج العقبة كممرات مائية دولية.
 
وفي 18 مايو 1981 أعلن رئيس مجلس الأمن الدولي: "أن الأمم المتحدة لن تكون قادرة على توفير قوة مراقبة دولية"، وذلك إثر تهديد باستخدام حق النقض "الفيتو" من قبل الاتحاد السوفييتي، ونتيجة لوصول مجلس الأمن الدولي إلى طريق مسدود، بدأت مفاوضات بين كل من مصر وإسرائيل والولايات المتحدة بتشكيل قوات حفظ سلام خارج إطار مجلس الأمن الدولي.
 
وفي 3 أغسطس 1981 تم توقيع البروتوكول المرتبط بمعاهدة السلام ليؤسس قوات المراقبة المتعددة الجنسيات، حيث تراقب هذه القوات مدى التزام أطراف المعاهدة ببنودها.
 
أما بالنسبة لاتفاقية كامب ديفيد، تم التوقيع عليها قبل أكثر من عام على توقيع اتقافية السلام، وتحديدًا في 17 سبتمبر 1978، وذلك بعد 12 يومًا من المفاوضات في المنتجع الرئاسي بكامب ديفيد في ولاية ميريلاند القريب من عاصمة الولايات المتحدة واشنطن.
 
وكانت المفاوضات والتوقيع على الاتفاقية تحت إشراف الرئيس الأمريكي السابق جيمي كارتر، ونتج عن هذه الاتفاقية حدوث تغييرات على سياسة العديد من الدول العربية تجاه مصر، وتم تعليق عضوية مصر في جامعة الدول العربية من عام 1979 إلى عام 1989 نتيجة التوقيع على هذه الاتفاقية، ومن جهة أخرى حصل الزعيمان مناصفة على جائزة نوبل للسلام عام 1978 بعد الاتفاقية حسب ما جاء في مبرر المنح للجهود الحثيثة في تحقيق السلام في منطقة الشرق الأوسط.
 
 
وبسبب اتفاقية السلام ابتعد العرب عن مصر بعدما عارضوا الاتفاقية، كما كانت هناك معارضة قوية في الساحة المصرية للسلام مع إسرائيل، وبرغم اغتيال الرئيس السادات، ونهاية نظام الرئيس حسني مبارك، إلا أن السلام مع إسرائيل ما زال الكثير من المصريين غير راضين عنه خاصة في ظل استمرار الاحتلال الإسرائيلي للأراضي العربية المحتلة، في فلسطين وسوريا ولبنان.
 
 
ويترقب الكثيرون في داخل مصر وخارجها، مصير العلاقات المصرية- الإسرائيلية في عهد الرئيس محمد مرسي، وجماعة الإخوان المسلمين التي طالما انتقدت السلام مع إسرائيل.