رجل الشاطر ينصاع لأمر"مرسي"..ويدعو لإغتيال"البرادعى وموسي وحمدين"
كريم شعبان
وضع رجل خيرت الشاطر ، والذى قالت عنها جماعة الإخوان المسلمين انه لا ينتمى اليها" احمد المغير" صورة على حسابه الشخصي عبر الفيس بوك ، مشيراً أنه حان الوقت للقصاص من القتلة وهم" محمد البرادعى رئيس حزب الدستور ، حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي ، عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر ، السيد البدوي رئيس حزب الوفد".
 
وتابع قائلا فى تحريض علنى بالقتل : حان الوقت لتحرير ميدان التحرير ، حان الوقت كي تستعيد الثورة ميدانها الذي انتصرت فيه ، مضيفاً سوف تكون دماء الإخوان لعنة عليكم أيها المجرمون في الدنيا والآخرة وسنقتص منكم آجلا أم عاجلا .
 
مختتماً : قلتهالك قبل كده يا ريس وكنت الحمد لله راجل ووفيت : أمرني أطيع ولو خضت بي البحر والجبال وروحي فدى مصر وفداك فلا قيمة لهذه الحياة في دنيا الذل.