حمدين صباحي يغادر القاهرة في طريقه إلى تونس
عبد الرحمن صلاح
 
سافر صباح اليوم الثلاثاء، وفد ممثل للتيار الشعبى المصرى، بقيادة حمدين صباحى، مؤسس التيار، إلى تونس، للمشاركة فى فعاليات المنتدى الاجتماعى العالمى الذى ينعقد بالعاصمة التونسية، وينتظر أن يلقى "صباحى" كلمة مهمة فى اطار فعاليات المنتدى وجلساته.
 
ويضم الوفد كل من كمال أبو عيطة، القيادى العمالى البارز، والدكتورة ماجدة غنيم عضو لجنة العلاقات الخارجية بالتيار، وعماد حمدى عضو المركز الاعلامى.
 
ويشارك فى المنتدى الاجتماعى العالمى عدد كبير من الشخصيات والقوى السياسية من دول مختلفة، بجانب مجموعة من شباب الثورة المصرية، من بينهم خالد تليمة عضو المكتب التنفيذى للتيار.
 
 ويعود وفد التيار الى القاهرة بعد انتهاء فعاليات المنتدى مساء الجمعة المقبلة.