إسلامى يوجه رسالة لـ "منى الشاذلي و الحديدي و اديب"
 
وجه أحد المعتصمين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي رسالة الى الإعلاميين عموما وكلا من (منى الشاذلي , لميس الحديدي , الليثي و عمرو اديب) خصوصا قائلاً " إتقوا الله , وإتعظوا مما حدث ليسرى فودة ".
 
وأضاف ايضا " لا أحد يعلم متى سوف يقابل الله , وماذا سيجاوب في يوم الحساب , وأن نجيب ساويروس وأحمد بهجت وأحمد عز لن ينفعوا أحدا لا على الارض ولا في السماء ".
 
وأكد انه يتمنى الشفاء للإعلامي "يسري فودة" وانه ولا هو ولا أحد من التيار الاسلامي يشمتون في الحادث لكنهم يرجون أن يتعظ الإعلاميين من ذلك ويتركون سياسة التضليل . 