وزير الدفاع: المرأة المصرية قادرة على مواجهة التحديات
عبد الرحمن صلاح
 
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، أن القوات المسلحة حريصة على الإحتفال بتكريم الأمهات المثاليات، فى تقليد أصيل من تقاليدها، وان المرأة المصرية أكدت على مر العصور قدرتها على الحفاظ على روابط الأسرة بما تقدمه من تضحيات وقدرتها على مواجهة الصعاب.
جاء ذلك خلال الكلمة التى القاها اللواء أركان حرب أحمد بهاء الدين القصاص، القصاص مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، في الإحتفال بتكريم الأم المثالية والأب المثالى للقوات المسلحة بنادى القوات المسلحة بالمعادى.
 
وكرم اللواء "القصاص" الأمهات المثاليات والأباء المثاليين على مستوى القوات المسلحة وأفرعها الرئيسية وهيئات وإدارات القوات المسلحة والعاملين المدنيين، تقديراً لما قدموه من بطولات وتضحيات لإعداد أجيال قادرة على تحمل المسئولية.
كما تم تكريم الأم المثالية على مستوى الجمهورية والأم المثالية والأب المثالى لهيئة الشرطة.
وفى المنطقة المركزية العسكرية قام اللواء أركان حرب توحيد توفيق، قائد المنطقة بتكريم عدد من أسر الشهداء والمصابين على مستوى المنطقة والذين عبروا عن خالص إمتنانهم وتقديرهم للدور الذى تقوم به القوات المسلحة.
 
كما قام قائدا الجيشين الثانى والثالث الميدانى بتكريم الأم المثالية والأب المثالى من أبناء الجيشين.
وتأتى تلك الإحتفالات تأكيداً لإعلاء قيم التضحية والوفاء، وأن القوات المسلحة لا تنسى أبنائها الذين يقدمون القدوة والمثل لجميع أبناء المجتمع فى التفانى والعطاء من أجل مصر .