نيابة تلا تحيل المتهمين فى قضية حيازة ملابس الجيش للنيابة العسكرية
 
أصدر المستشار "يحيى قدري"، وكيل أول نيابة تلا، قرارا بإحالة كل "محمد أحمد البدوي" و"كريم السيد"، المتهمين في قضية حيازة ملابس عسكرية تشبه ملابس القوات المسلحة للنيابة العسكرية بشمال القاهرة، لاستكمال التحقيقات معهم للاختصاص في مثل هذه الوقائع، مؤكدا استمرار حبسهم لحين ورود تحريات المباحث الجنائية والتحريات العسكرية حول الواقعة.
 
وأظهر المتهمون في تحقيقات النيابة العامة عقود مبرمة بينهم وبين سيدة تدعى ''بثينة المهدي'' وأنها زوجة لواء جيش متقاعد ويمتلكون جمعية لرعاية الأيتام ويعملون مع الجيش لتوريد ملابس عسكرية وتم التعاقد معهم من الباطن لتصنيع '' جواكت '' للجيش.
 
يذكر أن أهالي قرية البندارية بتلا قد عثروا على أجولة مغلقة وملقاة في منطقة مهجورة بالقرب من أحد منازل القرية، وبفتحها عثر بداخلها على قصاصات من الزي العسكري الخاص بالقوات المسلحة، وتم إلقاء القبض على ترزي وشريكه.
 
واعترفا بتعاقدهما مع سيدة ولواء جيش متقاعد لتفصيل زي عسكري يشبه زي القوات المسلحة، وتم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر رقم 24 أحوال تلا.