الجبالي لـ"مرسي": إذا كنت أخشى التحدث فأنا لا أستحق شرف الانتماء لـ"مصر"
 
طالبت المستشارة "تهانى الجبالى"، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق القوات المسلحة المصرية بقيادة الفريق أول عبدالفتاح السيسي بالتدخل لحماية الوطن على حد تعبيرها.
 
كما دعت الى انتخابات رئاسية مبكرة، موضحة وخاصة بعد فقدان مرسي الشرعية ، مؤكدة أنها لا تخاف الا الله :  إذا كنت أخشى التحدث والدفاع عن البلد فى وقت يُذبح فيه الوطن بالسكين، فأنا لا أستحق شرف الانتماء له".
 
 
 وتابعت الجبالى : أن الرئيس فقد شرعيته عندما سقط الرضاء الشعبى عنه بخروج الملايين تطالبه بالرحيل، بجانب عدم قدرته على إدارة شئون البلاد، الذى ظهر فى عدم احترام الجماهير فى مدن القنال لقراراته السياسية مثل إعلان حظر التجول وإعلان حالة الطوارئ.