"حمد بن خليفة" يقترح عقد قمة عربية مصغرة بالقاهرة برئاسة مصر لحل الأزمة الفلسطينية
 
 
أعلن الشيخ "حمد بن خليفة آل ثاني"، أمير قطر، في كلمته في مستهل افتتاح القمة العربية بالدوحة، صباح اليوم الثلاثاء، عن مقترح عقد قمة عربية مصغرة بالقاهرة لحل أزمة الانقسام الفلسطيني، وبرئاسة مصر وحضور قيادتي فتح وحماس.
 
كما طالب أمير قطر أيضا بحماية المسجد الأقصى من الاعتداءات الإسرائيلية، وانهاء الحصار المفروض على قطاع غزة.
 
وطالب "حمد بن خليفة آل ثاني" بتقديم الدعم لمصر قائلا "لا أحد ينسى تضحيات مصر ولذا تقديم الدعم لها في هذه الظروف واجب علينا جميعا".