فتيات «البلاك بلوك» بالغردقة: سنعلن عن أسمائنا قريباً حتى نمنع اندساس عناصر غريبة بيننا
انضممنا للحركة لإثبات أن الثورة ليست للرجال فقط.. وكل فعالياتنا سلمية للحفاظ على السياحة.. ونحمى المتظاهرات فى المسيرات
لفتت مجموعات «بلاك بلوك» الأنظار إليها منذ أعلنت إحدى تلك المجموعات عن نفسها بالقاهرة، قبيل أيام من الذكرى الثانية للثورة، وأثارت حولها جدلاً كبيراً، بسبب الزى الأسود والقناع المميز لأعضائها.
الأكثر لفتاً للأنظار كان انضمام مجموعة من الفتيات فى مدينة الغردقة إلى مجموعة «البلاك بلوك»، وهو ما لم تشهده الحركة فى باقى محافظات مصر، وظهرت تلك الفتيات خلال مسيرة الاحتفال بذكرى ثورة 25 يناير، ملثمات ويرتدين الزى الأسود.
«الوطن» تنفرد بأول حوار مع فتيات «البلاك بلوك» اللاتى يؤكدن أنهن لا يستخدمن العنف مطلقاً فى الفعاليات التى يشاركن فيها، وتحدثت إيزيس مصطفى وحنان محمد عن انضمامهما للحركة لإثبات أن الثورة ليست للرجال فقط وسعيهما لتحقيق أهداف الثورة، وعزمهما الإعلان عن المجموعة بشكل منظم خلال أيام.
* من هم «البلاك بلوك» وكيف تشكلت مجموعة الغردقة؟
- هم شباب وفتيات ثوريون، وفكرة «البلاك بلوك» خرجت من فكرة الأناركية، وظهرت فى البحر الأحمر، منذ شهور، لكن لا تربطنا أى علاقة إطلاقاً بباقى المجموعات فى المحافظات الأخرى.
* كم يبلغ عدد أعضاء «البلاك بلوك» فى الغردقة.. وما دورهم حالياً؟
- لا يتجاوز 25 شخصاً، منهم 4 فتيات، والباقى شباب، وجارٍ التجهيز لتكون البلاك بلوك حركة رسمية بالبحر الأحمر، ووقتها سوف يزداد عدد الفتيات بها، ودورنا حالياً هو مكافحة النظام الفاسد أياً كان.
* هل مجموعة الغردقة مرتبطة بالحركة الرئيسية التى ظهرت فى القاهرة؟
- لا، فنحن مجموعة مستقلة بالبحر الأحمر، وليس لدينا أى صلة بمجموعات «البلاك بلوك» فى أى محافظة أخرى، ولم نعرف عن أعضاء الحركة الرئيسية بالقاهرة والمحافظات أى شىء ولا تربطنا بهم أى علاقة تنظيمية.
* ما السر فى إخفاء وجوه أعضاء الحركة؟
- لأننا لا نرغب فى الظهور تحت أى مسمى لقيادة سياسية أو لحزب أو ائتلاف، فقط تحت قيادة مصر الأم.
* هل «البلاك بلوك» مجموعات عنف؟
- قطعاً لا، فمجموعة الغردقة سلمية تماماً والدليل على ذلك أن بها دوراً فعالاً للفتيات، وهو ما لا يوجد بباقى مجموعات «البلاك بلوك» فى باقى المحافظات.
* ما الرسالة التى تسعون لتوصيلها للرأى العام؟
- الرسالة هى الثورة مستمرة إلى أن تتحقق أهدافها والقصاص للشهداء وأننا لا ننتمى إلى أى فصيل سياسى أو حزبى.
* وما هدفكن كفتيات من الانضمام للمجموعة؟
- الهدف هو إثبات أن الثورة ليست للرجال فقط، بل هى ثورة شعب بأكمله بجميع طوائفه، النساء قبل الرجال، وما يثبت ذلك بالغردقة حضور العنصر النسائى فى المسيرات والمظاهرات بعدد ليس بالقليل.
* ما دور فتيات «البلاك بلوك» بالغردقة؟
- دورنا هو نفس دور الشباب، إضافة إلى أننا نحمى المتظاهرات فى المسيرات.
* هل «البلاك بلوك» بالغردقة تهدف إلى العنف؟
- بالطبع لا، ليس لدينا أى نوع من أنواع العنف والتخريب وما يثبت ذلك وجود عنصر نسائى بها، كما أن المسيرات والمظاهرات منذ بدايتها بالغردقة سلمية حفاظاً على السياحة ولم يجر الاعتداء على أى منشأة، من أجل التأكيد على سلميتنا، ولإثبات أننا لا ننتهج العنف سنعلن عن تشكيل المجموعة بشكل رسمى عن أسماء الأعضاء لتكون معلومة لدى كل الجهات وحتى لا يدخل عنصر غريب بينها.
* متى ستعلنون عن المجموعة بشكل رسمى بالغردقة؟
- خلال الشهور المقبلة سوف نظهر بشكل منظم، وحتى الآن «البلاك بلوك» فى الغردقة ليست بشكل رسمى منظم.
* هل لديكم أى نوايا لاستخدام العنف من أجل تحقيق أهداف المجموعة؟
- ليس لدينا أى استعداد لاستخدام العنف فى أى وقت، وفى الغردقة الوضع مختلف، فمجموعتنا ستظهر بصورة سلمية كما هو المعتاد فى كل الأنشطة السياسية وحفاظاً على السياحة، مصدر الدخل الرئيسى للمدينة.
أخبار متعلقة:
شريف الصرفى مؤسس «بلاك بلوك» لـ«الوطن»: لن تشعر حكومة الإخوان بالنوم.. والقادم أسوأ
أزمة «البلاك بلوك» تتصاعد.. المرصد الإسلامى يعتبرهم «ذراعاً مسلحة للكنيسة».. وخبراء:رد فعل على الميليشيات الإخوانية