قلق فى المنتخب بسبب مستوى الاهلى..وبوب يتمسك بمواجهة سوازيلاند فى القاهرة
بعد حالة الجدل التى أُثيرت مؤخرا حول الحضور الجماهيرى لمباراة المنتخب الوطنى أمام زيمبابوى بعد المحاولات الأخيرة التى قام بها اتحاد الكرة فى زيمبابوى لنقل المباراة خارج القاهرة، يحسم الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى، موقف الحضور الجماهيرى للمباراة مع جمال علام رئيس اتحاد الكرة، بعد أن طالب المدير الفنى بوجود جماهيرى كبيرة فى المباراة من أجل تحفيز اللاعبين بالفوز بنقاط المباراة، متمسكا بأحقية المنتخب بخوض مبارياته المقبلة بجمهور أسوة بالأندية التى خاضت مبارياتها الإفريقية والعربية بحضور جماهيرى مع تقديره للظروف التى تشهدها مصر حاليا.
ويرغب برادلى فى وجود حضور جماهيرى بما لا يقل عن 20 ألف متفرج، بعد حصوله على وعد من رئيس «الجبلاية» بإنهاء موقف الحضور الجماهيرى مع الجهات الأمنية خلال الأيام المقبلة، خصوصا أن «الفيفا» يرغب فى معرفة عدد الحضور الجماهيرى قبل المباراة بوقت كافٍِ.
وكان قد اطمأن على عدم نقل المباراة خارج مصر من خلال الجلسة التى جمعته مع هانى أبو ريدة عضو المكتب التنفيذى بـ«الكاف» مؤخرا فى وجود حسن فريد نائب رئيس «الجبلاية».
فى نفس السياق طالب الجهاز الفنى بإقامة مباراة سوازيلاند الودية المقرر إقامتها يوم 22 مارس فى القاهرة رافضا فكرة إقامتها خارج مصر بسبب ضيق الوقت والاستعداد بشكل مكثف لمباراة زيمبابوى التى ستقام يوم 26 مارس المقبل.
فى سياق آخر سيطرت حالة من القلق داخل الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى بسبب تراجع مستوى لاعبى الأهلى بشكل واضح خلال الفترة الماضية رغم وجود 8 لاعبين فى معسكر المنتخب المقبل أمام قطر، وهو ما جعل الجهاز الفنى يفكر فى تجهيز أكبر قدر من العناصر البديلة تحسبا لأى تراجع فى المستوى ليكون هناك صف ثانٍ جاهز لتغطية احتياجات الجهاز الفنى ما بين باقى لاعبى أندية الدورى بجانب المحترفين الذى استقر الجهاز على استدعائهم خلال المعسكرات المقبلة.
من جانبه برّر زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى بالمنتخب الوطنى، استبعاد لاعبى الإسماعيلى من ودية قطر بسبب ارتباطات الدراويش بمباريات فى الدورى، نافيا الأنباء التى ترددت مؤخرا عن وجود حالة غضب من الدراويش بسبب غياب لاعبيه عن ودية قطر، مشيرا إلى أن الجهاز الفنى اتفق على استبعاد لاعبى الإسماعيلى والزمالك وإنبى وحرس الحدود والمقاولون لارتباطاتهم فقط، وأنهم سيكونون موجودين مع المنتخب خلال المعسكر المقبل الذى سيبدأ يوم 18 مارس المقبل مع وجود أكثر من عنصر مميز فى الأندية، وأن أهمية مباراة قطر تأتى فى تجربة الوجوه الجديدة التى انضمّت لأول مرة فقط.