طارق الحريرى يكتب: قواتنا المسلحة.. بين اتهامات الإخوان وثقة الشعب
كلام خطير يندرج تحت بند التحريض على قادة القوات المسلحة المصرية
بلغت الجرأة والصفاقة بأحد قيادات الإخوان المسلمين إلى حد اتهام القوات المسلحة بتدبير المجزرة الأليمة لجنود حرس الحدود فى شهر رمضان الماضى، لكى تكون هذه الحادثة فخًّا من أجل الإطاحة بالرئيس محمد مرسى.
وتبعا لما قاله القيادى الإخوانى على عبد الفتاح ونصه كما تتداوله وسائل الإعلام: «عملوا للريس الفخ بتاع رفح بس هو استفاد منه وراح مطهر الجيش، فحول المحنة لمنحة، وكان أسد وكان لوحده ماكنش معاه لا جيش تبعه ولا حرس جمهورى معاه ولا مخابرات تبعه، وقتها ربنا نصره».
كلام خطير يندرج تحت بند التحريض على قادة القوات المسلحة المصرية، وبالأخص وزير الدفاع الحالى الفريق أول عبد الفتاح السيسى، لأن هذه الجريمة ما كانت لتتم باعتبار أنها جدلا مؤامرة من القوات المسلحة دون علم إن لم يكن التخطيط المباشر من السيسى، الذى كان يشغل وقتها وظيفة مدير إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع. إذن فالمعنى التخريبى هنا الذى يخفيه هذا الحديث أن هناك كراهية من الإخوان، وهذه الكراهية تتحول تماشيا مع منهج الجماعة إلى بناء دعاية سوداء ضد الطرف الذى يعملون على هدمه أو شيطنته أو إقصائه. وما يؤكد هذا بداية أن حديث القيادة الإخوانية لمجموعة من الأنصار يكشف أن الموقف من القوات المسلحة وقادتها يتصف بالرفض والوقوف فى جانب مضاد لها، يعتبر أن القادة فى القوات المسلحة يخونون مقتضيات دورهم من أجل تحقيق مآرب شخصية وسياسية بما يتنافى مع واجبهم مهنيًّا وأخلاقيًّا، وهذا يحطّ من شأنهم. وإذا كان الشريط الذى تم تسريبه بهذا الكلام الأخرَق قد تم فضخ محتواه للرأى العام على غير رغبة أو نية الجماعة فى ظهوره، إذن فنحن أمام تربص غير معلن من الجماعة بالقوات المسلحة فى هذا الوطن، وهى المؤسسة الوحيدة بين كل مؤسسات الدولة المصرية التى ما زالت متماسكة وقادرة على أن تؤدى دورها، وأن تحمى هذا الوطن فى الأوقات الحرجة التى تهدد بنيان هذه الأمة العريقة فى الظروف المضطربة التى يصعب أن يتصدى فيها للمخاطر أى مؤسسة أخرى غير القوات المسلحة. وهكذا فإن الجماعة بهذه النيات التى انكشفت هى فى الواقع تسعى لتحجيم دور القوات المسلحة أو بعبارة صريحة إزاحتها بعيدا عن دورها، لأنها غير قابلة لأن تتحول إلى ميليشيا تنفذ الأجندة الخاصة للإخوان المسلمين فى إدارة شؤون الدولة، فالقيادة ذات الطبيعة الوطنية فى الجيش قررت أن لا تغوص فى وحْل السياسة وأعلن قادتها أكثر من مرة أن الانحياز لإرادة الشعب.
أما إذا كان تسريب هذا الشريط الذى يحمل الاتهامات للقوات المسلحة أو قادتها أمرا مقصودا، فإنه يصبح جزءا من حلقات متصلة ومتشابكة تطلقها الميليشيات الإلكترونية والأجهزة الخاصة، بهدف خلخلة مكانة القوات المسلحة لدى جماهير الشعب المصرى، بل والأنكى إحداث أى درجة ممكنة من الشك فى صفوف رجال القوات المسلحة. وتدريجيا وباستخدام هذا المنهج المعروف لدى الجماعة يمكن إخضاع هذه المؤسسة العظيمة بعد إتمام شيطنتها لإرادة الجماعة، بعد تنصيب قيادة موالية. ورغم أن هذا الاحتمال بعيد جدا مع مؤسسة راسخة وعريقة فإنه قد يصبح ممكنا على المدى البعيد.
لكن إن لم تنجح الجماعة فى هذا الاختراق بعد تدجين القوات المسلحة، فإنها يمكن أن تضعفها باستمرار إثارة اللغط حولها، لا سيما أنها اضطرت إلى القبول مرحليا بإعطاء وضع متميز للقوات المسلحة فى الدستور اتقاء لشر محتمل، انطلاقا من الخبرة التاريخية لدى الإخوان منذ عهد جمال عبد الناصر، الذى حاولوا اغتياله سنة 1954 على أمل أنه بمرور الوقت واتباع أساليب الدعاية النازية يمكن ضعضعة موروث الاحترام والثقة عند المصريين تجاه جيشهم الوطنى. وعند هذه المرحلة يمكن أن يحققوا مبتغاهم فى إنشاء حرسهم الثورى اقتداء بإيران، وإعلان مصر مستعمرة إخوانية، على الشعب المصرى أن يستجيب لأوامرها ونواهيها لأنها لن تتوانى عن استخدام كل وسائل القمع والحجر على الرأى وحرية التعبير. ولأن طريقهم إلى هذا سوف يمر عبر مذابح وانتهاكات مروعة، لذا فهم يعملون على تنحية القوات المسلحة وإجهاض دورها الوطنى وتشويه قيادتها غير القابلة للرضوخ والتفريط فى ثوابتها الوطنية. بسبب فشل الإخوان فى إدارة شؤون الدولة بدأت الأصوات المتضررة من أخطاء الرئيس مرسى وسوء إدارته يطالبون بتدخل الجيش، وقام مواطنون فى محافظات مختلفة بإنشاء توكيل يطالب الفريق أول عبد الفتاح السيسى بتولى مسؤولية البلاد، ويعكس هذا التصرف من جمهور المواطنين يأسًا من استمرار الرئيس مرسى فى موقعه، لا سيما أنه لم يستطِع بعد ثمانية أشهر تقديم أى بادرة ولو صغيرة تعطى الأمل فى تحسُّن الأوضاع، كما أن الشارع المصرى يتحرك بعيدا عن القوى السياسية التى لم تتعالَ عليه، ولم يفقد الأمل فيها. هذا الشارع كان خلال فترة الوهج الثورى فى يناير 2011 يسبق بسقف مطالبه السياسيين، وكان هو الذى يقودهم نحو الحلول الأكثر جذرية من أجل التغيير وإسقاط النظام الحاكم، فى الوقت الذى كان فيه الإخوان المسلمون يفاوضون هذه السلطة ويتوخون الحذر معها خوفا من استمرارها، مثلما فعلوا مع ثورة 1952 عندما اعترفوا بها عند مغادرة الملك فاروق للبلاد وتأكدهم من نجاح الثورة، ويبدو أن هذه الانتهازية المزمنة لم تغادرهم، ولن تغادرهم.
يحاولون الآن بطريقة أو بأخرى النَّيل من القوات المسلحة وهز صورتها لدى الرأى العامّ، لا سيما أن القيادة الجديدة استوعبت بوعى أخطاء وخطايا المجلس الأعلى للقوات المسلحة فى عام ونصف منذ بداية الثورة، ونجحت فى أن تنأى بنفسها عن العكّ السياسى وأسلوب السلطة الحالية فى ممارسة الحكم، مما أدى إلى استعادة هيبة الجيش كمؤسسة وطنية ملك للشعب، وهذا ما عبَّر عنه أكثر من مرة كل من الفريق أول عبد الفتاح السيسى والفريق صدقى صبحى فى تصريحاتهما المستمرة بأن القوات المسلحة ابنة الشعب ولن تكون أداة لأى قوة وأن الإرادة الشعبية والوطنية هى محركها الأساسى.
لهذا وبسبب تفاقهم وضبابية الوضع السياسى ومحاولا الهجوم الممنهج من الإخوان ضد القوات المسلحة، بدأ رد الفعل الشعبى الذى يعبِّر عن وعى الجماهير الذى يكتشف سريعًا فشل السلطة وحِيَلها الرخيصة، ودون أى تحريض سياسى وبذكاء فطرى اتجهت الجماهير إلى مكاتب الشهر العقارى لاستخراج توكيلات كى تتقدم القوات المسلحة الصفوف حلًّا للمعضلة العبثية التى يعيشها الوطن، وإذا استمر هذا التفاعل الشعبى حتى أصبح تيارًا جارفًا فلا بد هنا من أن يتخلى السياسيون عن حذرهم وخوفهم من الاتهام بأنهم يدعون إلى عودة الحكم العسكرى للبلاد الذى انتهى بإسقاط مبارك وانتهاء دور المجلس العسكرى، وأن يتبنوا بعناد تشكيل مجلس رئاسى يمثل القوى السياسية كافة دون إقصاء، على أن يشمل التشكيل ممثلًا للقوات المسلحة، حتى تخرج البلاد من هذه المحنة.