قوات الحرس الجمهورى تزيل الأسلاك الشائكة من أمام بوابات «الاتحادية»
قوات الحرس الجمهورى قامت صباح أمس السبت بإزالة الأسلاك الشائكة من أمام بوابات قصر الاتحادية، التى كانت موجودة بكثافة أمام البوابات وتحديدا أمام بوابتى 3 و4، اللتين وقعت أمامهما الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، بشكل متكرر ومن حين إلى آخر، خلال فاعليات المليونيات التى كانت تدعو إليها الحركات والقوى الثورية للتظاهر أمام قصر الاتحادية، للتنديد بسياسات مرسى وحكومة وسياسات الأخوان المسلمين ووزير الداخلية.
فى ذات السياق، شهد محيط قصر الاتحادية استمرار اختفاء قوات الأمن من أمام البوابات بشكل تام، باستثناء وجودها بشكل مكثف أمام بوابة 5 وهى البوابة التى يتمّ من خلالها دخول وخروج مرسى من وإلى قصر الاتحادية الرئاسى، حيث كانت ترابط القوات بأعداد كبيرة من ضباط وجنود وأفراد بالإضافة إلى أعداد كبيرة من عربات الأمن المركزى وأعداد محدودة من العربات المصفحة العادية والعربات المصفحة ذات الصاعق الكهربائى.
قوات الحرس الجمهور سارعت بإزالة الأسلاك الشائكة من أمام البوابات، مما أدى إلى توقف حركة سير المرور أمام البوابات بشكل مؤقت، وسرعان ما فُتح الطريق مرة أخرى أمام البوابات وعادت حركة سير المرور إلى طبيعتها، وبعدها اختفت قوات الحرس الجمهورى من أمام البوابات بعد إنجاز المهمة وإزالة الأسلاك الشائكة.
محيط قصر الاتحادية شهد حالة من السيولة المرورية فى جميع الشوارع المؤدية منه وإليه، فى شارع الميرغنى وتقاطعه مع شارعَى الخليفة المأمون وشارع الأهرام، وحركة المرور فى اتجاه نفق العروبة، بالإضافة إلى السيولة المرورية فى شارع إبراهيم اللقانى.