قصة تعيين «المهندس الزراعى» أسامة كمال رئيسًا لـ «هيئة الأوقاف».. برعاية إخوانية
بعد انفراد «التحرير» بنشر تفاصيل مخطط مكتب الإرشاد نحو «أخونة» هيئة الأوقاف عن طريق إنشاء لجنة شرعية برئاسة الدكتور صلاح سلطان، أمين المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، للإشراف على هيئة الأوقاف ومراقبة أعمالها، وقيامه بإسناد عضوية اللجنة إلى قيادات جماعة الإخوان المسلمين فى الداخل والخارج، عادت «التحرير» مجددا لتكشف عن خبايا الفساد الذى استشرى فى هيئة الأوقاف برئاسة أسامة كمال، التى بدأت بالاستغناء عن كل ذوى الخبرات المشهود لهم بالكفاءة، والذين تحتاجهم الوزارة لإدارة هذه المرحلة الصعبة من تاريخ مصر، إلا أن الكفاءة لم تعد معيارا من وجهة نظر الوزير الذى بدأ بالتخلص من كل خبرات الوزارة ما دامت لا تنتمى إلى جماعة الإخوان.
الغريب أن الشيخ طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، قرر تعيين الدكتور أسامة كمال رئيسا لهيئة الأوقاف، رغم تخصصه فى مجال الزراعة!! وذلك بناء على توصية من أحد قيادات الإخوان. فالوافد الجديد يفتقر تماما إلى الخبرة فى هذا المجال القيادى، فضلا عن وزارة الأوقاف، إلا أن لقاءً جمع بينهما بأحد المساجد خلال شهر رمضان الماضى، كان سببا فى فتح الطريق أمام مشروع التعيين، حيث بدأ كمال فى التردد على مكتب الوزير، ليفاجأ الجميع بأن كمال أصبح رئيسا لهيئة الأوقاف، ليقوم بعدها الوزير بتهميش وكلاء الوزارة الثلاثة، وعلى رأسهم المهندس صلاح جنيدى وكيل الوزارة للإدارة الهندسية وصاحب المشاريع الرئيسية للهيئة، وقام كمال بإسناد صلاحياته لنفسه، كما أطاح بجمال نور الدين بوكيل الوزارة للإدارة المالية والاستثمار، والمهندس ممدوح رشاد ووكيل الإدارة للشؤون القانونية، وهؤلاء لهم خبرة طويلة فى مجال الاستثمار وفى الهيئة. واستعان أسامة كمال، رئيس الهيئة، بعد ذلك بعدد من المقربين منه، وعلى رأسهم المهندس محمد الرباط رئيس شركة «المحمودية» المملوكة لهيئة الأوقاف، لإقامة مشاريع لتحقيق أهداف ربما تكون بعيدة عن الهيئة، كما أكد ذلك الشيخ صبرى عبادة مدير أوقاف الغربية، وتحويل «المحمودية» إلى شركة قابضة يتم من خلالها إنشاء شركتين، هما المحمودية للتنمية الزراعية الحيوانية برأس مال 100 مليون جنيه، وهذا المشروع تحديدا يضمن بقاءه فى الهيئة أطول فترة ممكنة، لأنه يملك مكتبا للخدمات الزراعية، حتى لو تم الإطاحة به من منصبه، حيث ستتم الاستعانة به لإدارة الشركة، وشركة المحمودية للصحافة والإعلان برأس مال 40 مليون جنيه، تكون مهمتها إنشاء الصحف وتعمل على أنشطة الدعاية والإعلان.
وبالفعل تم عمل دراسة جدوى بخصوص تأسيس مجموعة من الشركات لخدمة أغراض الشركة تضمن تقرير مجلس إدارة شركة المحمودية العامة للمقاولات، وهى إحدى شركات هيئة الأوقاف عن الميزانية والقوائم المالية، على أن يمكن للشركة التحول تدريجيا إلى شركة قابضة من خلال تأسيس شركات متخصصة فى الأنشطة التى تمارسها الشركة، وتم تخصيص مكتب الأستاذ عبد العزيز حجازى بإعداد دراسة عن هذا الموضوع.
وتسبب إنشاء الشركتين فى حالة من الغضب داخل قطاعات الوزارة، وبين وكلاء الوزارة الذين أبدوا اعتراضهم على تصرفات كمال، معتبرين أن ما يحدث يدخل تحت بند إهدار المال العام، وبينما اعترض الوزير بدوره على إنشاء الشركتين، وعندما علم أسامة كمال أن الشيخ طلعت اعترض على إنشاء الشركتين قام بإنشاء مكتب للدعاية والإعلان بالهيئة، وأوكل إدارته لأحد الصحفيين ومجموعة أخرى تم اختيارهم بمعرفة أحد الإعلاميين، وجرى كل هذا دون علم الوزير الذى فوجئ بأن رئيس هيئة الأوقاف حرر لهم عقودا وصرف لهم رواتب ومكافآت على مدار 3 شهور دون عمل يذكر، وذلك قبل أن تتم الموافقة على إنشاء الشركة، مما تسبب فى إثارة حفيظة العاملين بالهيئة.