المتظاهرون يهتفون «الداخلية بلطجية» أمام بيت الرئيس والأمن يرد عليهم بقنابل الغاز
في ظل أحداث العنف التي انتشرت في الفترة الأخيرة، فلم تنج محافظة الشرقية من تلك الأحداث، حيث نشبت صباح اليوم الأحد، اشتباكات بين قوات الأمن والعشرات من المتظاهرين أمام منزل الرئيس مرسي بمنطقة فلل الجامعة التابعة لحي ثان الزقازيق.
حيث اتجهت  المظاهرات التي خرجت من أمام مبني محافظة الشرقية إلي منزل  الرئيس محمد  مرسي، اعتراضًا على السياسة التي يتبعها في البلاد، مطالبين  برحيل النظام  الحالي، حيث أنه لم يختلف كثيرًا عن النظام السباق، والتي  قامت الثورة من  أجل رحيله.
فيما ردد  المتظاهرون هتافات تنادي بإسقاط وزارة الداخلية، منها:  "الداخلية بلطجية " و  "أمن الدولة يا أمن الدولة فين الأمن وفين الدولة "،  وهتافات أخرى تنادي  بإسقاط مرسي وحكم جماعة المسلمين، ومنها "يسقط يسقط  حكم العسكر".
كما هتف  المتظاهرون هتافات تضامنا مع أهالي مدينة المنصورة، حيث وقعت  مصادمات بين  الشرطة المصرية ومحتجين بشارع قناة السويس بمدينة المنصورة،  حيث استخدمت  عناصر الشرطة، الغاز المسيل للدموع لتفريقهم، بعد توقف حركة  الطريق بالكامل  عقب قطع المتظاهرين للشارع، وأسفرت تلك الاشتباكات عن وقوع  حالات اختناق  بين المتظاهرين.