مدرس يمنع طالب من استكمال الإذاعة المدرسية لدعوته بتكريم شهداء الثورة بالمحلة
شهدت مدرسة ثانوي بمدينة المحلة الكبرى  بمحافظة الغربية، أمس أول،  واقعة غريبة، بعد أن قام أحد المدرسين بمنع   طالب من استكمال الإذاعة  المدرسية، بسبب قيامه بدعوة الطلاب بتكريم شهداء  ثورة 25 يناير، والوقوف  دقيقة حداد على أرواحهم.
وقال كريم على، الطالب بالصف الثاني  الثانوي بمدرسة السادات، إنه اعتاد  تقديم فقرات بالإذاعة المدرسية، وعندما  حاول دعوة الطلاب والمدرسين  بالمدرسة للوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء  ثورة 25 يناير، فوجئ بمدرس  لغة عربية يدعى حامد شرف الدين، بدفعه بعيدا عن  المايكروفون الخاص  بالإذاعة، ومنعه من استكمال فقراتها.
وأضاف  الطالب، أن المدرس قام بتوبيخه، وهدده بالإحالة إلى مدير المدرسة  لاتخاذ  إجراءات عقابية ضده، وقام بسب ثورة 25 يناير، موضحا أن المدرس  ذاته رفض  طلبه بإلقاء  قصائد شعرية وطنية، ولفت إلى أن عدد من المدرسين  أبدوا استيائهم من تصرفات  المدرس خاصة إنه لا يختص بإدارة الإذاعة  المدرسية.