 برلماني يمنى: الانتهاء من إعداد الرؤية الخاصة بالمؤتمر للحوار الوطني غداً 
أكد سلطان البركاني الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر الشعبي العام، أن فرق العمل التسعة التي شكلها المؤتمر ستنتهي تماما غدا الأربعاء، من إعداد الرؤية الخاصة بالمؤتمر في مؤتمر الحوار الوطني لإقرارها الخميس أو الجمعة من قبل اللجنة العامة. 
 
وشدد سلطان البركاني، الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر الشعبي العام "الشريك في حكومة الوفاق الانتقالية" في تصريح نقلته صحيفة "الميثاق" اليمنية على "أن قضايا الوطن أكبر من القناعات الشخصية ووجهة النظر الضيقة، والبلد بحاجة إلى أن يعمل كل القادة السياسيين وكل الأطياف السياسية على إخراجها مما هي فيه وإيصالها إلى بر الأمان ودعم الرئيس عبدربه منصور هادي لإنجاز مشروع بناء الدولة المدنية الحديثة".
 
وقال البركاني: "إن للمؤتمر تحفظات على كثير من الأسماء الواردة في قائمة ممثلي الإصلاح في الحوار الوطني؛ لأنهم متورطون في أعمال إرهاب وتخريب إلا أن المؤتمر يريد الجميع أن يشارك في الحوار حتى يضمن نجاحه".
 
وأعرب الأمين العام المساعد لحزب المؤتمر عن دهشته من انعقاد لقاء دبي الذي جمع السفير جمال بن عمر مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة لليمن بقادة الحراك والمعارضة الجنوبية في الخارج.
 
ودعا البركاني المشاركين في المؤتمر إلى المجيء لليمن والمشاركة في مؤتمر الحوار الوطني الذى يعقد يوم 18 مارس الجاري.
 
 