 الخرطوم وجوبا يتفقان على تنفيذ اتفاقيات التعاون 
وقع وفدا التفاوض للسودان وجنوب السودان، اتفاقا بأديس أبابا اليوم الثلاثاء، يقضي بتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع الموقعة بين حكومتي البلدين في 27 سبتمبر الماضي، بما يشمل استئناف تصدير نفط الجنوب عبر خطوط أنابيب في أراضي السودان خلال أسبوعين. 
 
وقال رئيس لجنة الوساطة الإفريقية ثابو مبيكي، في تصريحات للصحفيين عقب توقيع الاتفاق في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء بأديس أبابا، إن السودان وجنوب السودان اتفقا على تطبيق مجموعة ترتيبات لتنفيذ اتفاقيات التعاون التسع بين حكومتي البلدين الموقعة في 27 سبتمبر 2012، بما يشمل إصدار توجيهات لاستئناف تصدير النفط جنوب السودان عبر خطوط أنابيب في أراضي السودان خلال أسبوعين.
 
ووقع كبير المفاوضين السودانيين وزير الدولة برئاسة الجمهورية إدريس محمد عبد القادر، الاتفاق مع رئيس وفد التفاوض لجنوب السودان باقان أموم، ويحدد جدولا زمنيا لاستئناف تدفق النفط، وذلك بعد أربعة أيام من محادثات جرت بأديس أبابا برعاية رئيس لجنة الوساطة الإفريقية.