 37 قتيلا ضحايا ألغام زرعها الحوثيون شمالي اليمن 
كشفت مؤسسة وثاق للتوجه المدني في اليمن، مقتل 37 مواطنا وإصابة العشرات بعضهم بإعاقات دائمة، جراء الألغام التي زرعتها جماعة الحوثي في مديرية كشر بمحافظة حجة خلال عام 2012.
 
ونقلت صحيفة «الأولى» اليمنية، في عددها الصادر اليوم الثلاثاء عن المؤسسة- في مؤتمر صحفي بالعاصمة صنعاء– قولها: "إن من بين المعاقين 45 بعضهم إعاقتهم دائمة، منهم أطفال ونساء".
 
وأشارت «وثاق»- في تقريرها الذي حمل عنوان "الألغام.. الموت الزاحف نحو الأبرياء" إلى أن استمرار الألغام في حصد أرواح الأبرياء وإصابة آخرين بإعاقات مختلفة نتيجة رفض جماعة الحوثيين تحمل مسئولياتها الأخلاقية بتسليم خرائط بالألغام الفردية المزروعة في قرى ومزارع وطرقات مديرية كشر والمديريات المجاورة.
 
ودعت «وثاق»، الجهات الحكومية والمنظمات الحقوقية العمل بشكل سريع لإنقاذ حياة الكثير من الأسر والأطفال والنساء، من خلال إرسال فرق من المتخصصين إلى مديرية «كشر» لتفكيك تلك العبوات المزروعة في بطون الوديان وعلى طريق المدارس، وفي المراعي.