 800 أسير فلسطيني يبدءون إضرابا عن الطعام 
بدأ 800 أسير فلسطيني في ثلاثة سجون إسرائيلية، إضرابا مفتوحا عن الطعام مع الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، تضامنا مع الأسرى المضربين منذ شهور.
 
وبحسب بيان للهيئة القيادية العليا للأسرى، تلقت وكالة «الأناضول» نسخة منه، فإن نحو 800 أسير في سجون «ريمون» و«نفحة الصحراوي» و«بئر السبع» الإسرائيلية، بدءوا صباح اليوم الثلاثاء إضرابا مفتوحا عن الطعام "تحديا لسياسة القمع والمس بحقوقهم كأسرى حرب وتضامنا مع الأسرى المضربين عن الطعام".
 
ولفتت هيئة الأسرى إلى أن "الأسرى سامر العيساوي، وأيمن الشراونة، ومجموعة أخرى من الأسرى في سجن عوفر يواصلون إضرابهم عن الطعام لمدة تجاوزت الـ7 أشهر حتى اليوم".
 
وأضافت: "إدارة السجون تحاول منذ الليلة الماضية الترهيب والترغيب للضغط على الأسرى وإفشال مخططهم للنيل من مطالبهم".