 «السعودية»: استمرار التخاذل الدولي بحق سوريا يفاقم الوضع المأساوي لشعبها   
حذرت المملكة العربية السعودية من أن استمرار التخاذل الدولي في وقف سياسة القتل والبطش في سوريا يؤدى الى تفاقم الأوضاع الإنسانية والمأساوية التي يعيشها أبناء الشعب السوري.
 
وطالبت السعودية في بيان ألقاه مندوبها الدائم لدى الأمم المتحدة في جنيف الدكتور عبدالوهاب عطار خلال الحوار التفاعلي لمجلس حقوق الإنسان مع البعثة الدولية لتقصي الحقائق في سوريا اليوم الاثنين بضرورة توحيد الموقف الدولي لإنقاذ ما يمكن إنقاذه في سوريا.
 
وأكد مندوب السعودية الدائم لدى الأمم المتحدة في جنيف أن الوضع في سوريا قد بلغ حداً مأساوياً يحتم على الجميع التعاون لنصرة الشعب السوري وإنهاء محنته والعمل على انتقال السلطة بجميع الوسائل الممكنة.