 الكويت تعبر عن استيائها لما أحدثه عراقيون على الحدود 
أعلن وكيل وزارة الخارجية الكويتية خالد الجار الله، أن بلاده قدمت مذكرة إلى الأمم المتحدة وإلى الحكومة العراقية، عبرت فيها عن استيائها لما قام به عدد من العراقيين على الحدود المشتركة بين البلدين أمس الاثنين.
 
وقال الجار الله- في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء- "أصدرنا بيانا أمس الاثنين أعربنا فيه عن استيائنا لهذا العمل غير المسؤول الذي لا يتفق مع طبيعة العلاقات الأخوية بين الكويت والعراق ولا يخدم توجه الأخوة العراقيين لإغلاق هذا الملف الخاص بصيانة العلامات الحدودية".
 
وأعرب عن ثقته، بأن يتحرك العراقيون بشكل جدي لتطويق هذا الحادث، وتمكين فرق صيانة العلامات الحدودية من أداء مهامها ودورها والانتهاء من أعمال الصيانة وفق البرنامج الزمني المعد لها وهو نهاية الشهر الحالي.
 
وحول تصريحات أدلى بها مسؤولون عراقيين بشأن قيام جهة محايدة بتقييم أوضاع منطقة ميناء مبارك الكبير، أوضح الجار الله بأن بلاده لا تتحفظ أو تمانع أن تتولي هذه الجهة المحايدة عملية التقييم بحيث يشمل ميناء الفاو العراقي وميناء مبارك الكبير الكويتي.