 الجزائر تنفي تسليم قاتل شكري بلعيد لتونس 
نفى وزير الداخلية الجزائري دحو ولد قابلية، تسليم بلاده قاتل المعارض التونسي شكري بلعيد، نافيا علاقة بلاده بالموضوع "فهي لم تقبض عليه حتى تسلمه".
 
وكان ولد قابلية يرد على تقارير إعلامية تونسية قالت إن الجزائر سلمت قاتل بلعيد لحكومة تونس.
 
وقال دحو ولد قابلية، في تصريحات نشرتها الصحف الجزائرية الصادرة صباح اليوم الثلاثاء، إن هناك تنسيقا أمنيا محدودا بين بلاده وتونس وليبيا رغم الحدود الشاسعة بين الدول الثلاث، مؤكدا أن العمل جار لإقامة قاعدة عسكرية متطورة لمراقبة الحدود مع ليبيا .
 
وقد ذكرت تقارير صحيفة، أن أجهزة الأمن الجزائرية ألقت القبض على المدعو كمال القضقاضي المتهم باغتيال المعارض السياسي والحقوقي شكري بلعيد، وذلك بعد رصد تحركاته عن طريق قمر اصطناعي مثبت لمراقبة الحدود بين البلدين .