 جبهة التحرير الفلسطينية تحيي ذكرى رحيل أمينها العام 
أحيت جبهة التحرير الفلسطينية، اليوم الاثنين، الذكرى السنوية لرحيل مؤسسها وأمينها العام أبو العباس بمهرجان سياسي في مخيم البرج الشمالي، بمدينة صور بجنوب لبنان، حضره قيادات فلسطينية وممثلون عن الأحزاب والقوى الوطنية والإسلامية وفاعليات وحشد من سكان المخيمات.
 
وتحدث باسم منظمة التحرير الفلسطينية أبو أحمد زيداني عضو قيادة حركة فتح الذي أكد العهد بمواصلة النضال تحت راية منظمة التحرير التي هوى من أجلها كل رواد الزمن الفلسطيني.
 
وألقى منسق تجمع اللجان والروابط الشعبية اللبنانية معن بشور كلمة قال فيها في مثل هذه الأيام، قبل تسع سنوات وعلى أرض العراق استشهد محمد عباس على أيدي "جلادي" الاحتلال الأميركي الذي كان يستهدف ليس العراق وحده بل فلسطين.
 
ورأى أن الحل في سوريا يجب أن يكون في الحوار، داعيا إلى احترام الحقوق المدنية والاجتماعية للشعب الفلسطيني، ومشددا على الوحدة الوطنية الفلسطينية ودعم نضال الشعب الفلسطيني وصمود الأسرى.
 
وألقى كلمة جبهة التحرير الفلسطينية عضو مكتبها السياسي عباس الجمعة الذي دعا القوى والفصائل الى تعزيز الوحدة الوطنية وإلى وقف نزف دماء أبناء الشعب الفلسطيني في سوريا وتجنيب الفلسطينيين عواقب النزيف والنزوح المستمر.
 
وأكد مواصلة سياسة التحييد عن الأزمة السورية والتصدي لمحاولات الزج بالمخيمات في أتون الأزمة، كما حدث مؤخرا في مخيم اليرموك ومخيمات أخرى مجددا رفض أي تدخل خارجي بشأن سوريا.
 
ولفت، إلى أن الفلسطينيين لن يرضوا عن فلسطين بديلا وهم منحازون للسلم الاهلي والوحدة الوطنية الداخلية والالتزام بالقوانين اللبنانية ويتطلعون إلى إعطائهم الحقوق المدنية والاجتماعية.