 اجتماع لحركات دارفور المسلحة خارج السودان  
أعلن نائب رئيس لجنة الاتصال السودانية بالحركات الدارفورية المسلحة غير الموقعة على السلام الفريق حسين عبد الله، عن اجتماع للجنة بقيادات تلك الحركات خلال أسبوع خارج السودان لبحث كيفية إنهاء أزمة دارفور . 
 
وأشار الفريق عبد الله، في تصريحات نشرتها صحيفة «آخر لحظة» الصادرة اليوم الثلاثاء بالخرطوم، إلى أن الأوضاع في إقليم دارفور "تدعو للقلق والأسى والشفقة"، الأمر الذي يتطلب تضافر جميع الجهود لتحقيق السلام والأمن والاستقرار .
 
وأوضح المتحدث، أنهم بحثوا مع الشركاء الإقليميين والسفراء الأوربيين إلى جانب أمريكا وقطر ومصر، السبل الكفيلة بإيجاد حل للمشكلة والدفع بالعملية السلمية في دارفور إلى الأمام .