 شاب إسرائيلي  يطلب اللجوء السياسي لفلسطين 
قام شاب إسرائيلي، اليوم الاثنين، بطلب اللجوء السياسي إلى فلسطين، بعد أن سلم نفسه للأجهزة الأمنية الفلسطينية بمدينة طولكرم شمال الضفة الغربية . 
 
وقال الشاب الإسرائيلي، الذي  يبلغ من العمر "23" عامًا؛ أثناء مناقشته من قبل الأجهزة الأمنية أنه جاء من حيفا؛ حيث يعيش هو ووالدته، وإنه ضاقت به سبل الحياة وراتبه في إسرائيل لا يكفيه وطلب اللجوء لحين تتاح له فرصه السفر إلى الخارج .
 
وقالت مصادر أمنيه فلسطينية، إنه تم تسليم الشاب إلى الارتباط العسكري للبحث والتحقيق في شأن ذلك الشاب.