 تفجير جديد لأنبوب النفط بمحافظة مأرب اليمينة 
تعرض أنبوب النفط عند كيلو 98 بمنطقة حباب بمديرية صرواح اليمنية لعملية تخريب جديدة وتفجير فجر اليوم الثلاثاء، من قبل عناصر تخريبيه في محافظة مأرب شمال شرق البلاد، والتي تبعد 173 كيلو مترا عن العاصمة صنعاء .
 
وقال مصدر يمني مسئول، إن التفجير وقع عند كيلو 98 بمنطقة حباب بمديرية صرواح، ويعد هذا التفجير الذي يتعرض له الأنبوب هو الثالث خلال أسبوع.
 
وتتبادل الأطراف السياسية في اليمن الاتهامات حول وقوف بعضها وراء استهداف أنابيب النفط وأبراج الكهرباء، والتي تصاعدت بوتيرة عالية خلال الفترة الحالية، في الوقت الذى يرى المراقبون أن حالة الانفلات الأمني المسيطرة على الشارع اليمني، وفشل الأجهزة الأمنية والجيش في تأمين خطوط تصدير النفط، تشير إلى عدم سيطرتها على تأمين مؤتمر الحوار الوطني الشامل واجتماعاته التي ستقام بست محافظات، وذلك لمناقشة وبحث القضايا المطروحة على جدول أعمالها خاصة فيما يتعلق بالمعايير والانضباط.