 رئيس «العليا للانتخابات» باليمن يلتقي نائب رئيس الحكم الرشيد للأمم المتحدة  
استعرض القاضي محمد حسين الحكيمي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات والاستفتاء، خلال لقائه اليوم الاثنين، مع كل من دارن نانيس، نائب رئيس فريق الحكم الرشيد للأمم المتحدة، وكبير خبراء مشروع الدعم الانتخابي أسمرة أشقر، آلية تنفيذ وثيقة مشروع السجل الانتخابي الإلكتروني.
 
كما تم استعراض مساهمة المانحين في دعم أنشطة وبرامج الوثيقة واحتياجاتها المادية والفنية، بما في ذلك أنظمة التكنولوجيا للسجل الإلكتروني، والتي سيتم مناقشتها خلال الأسبوع القادم مع المانحين.
 
وأكد القاضي محمد حسين الحكيمي، أهمية الإسراع في تنفيذ الوثيقة كون طبيعة الظروف الاستثنائية، التي تمر بها اليمن تتطلب عمل انتخابي استثنائي؛ وفي مقدمتها تنفيذ سجل انتخابي إلكتروني، خلال الفترة الزمنية المحددة، مثمنًا الجهود التي تبذلها الدول المانحة في تنفيذ أنشطة اللجنة.
 
من جانبه استعرض القاضي محمد القاضي، رئيس قطاع الشئون القانونية والإفتاء، خلال لقائه اليوم مع جرانت كيبن، مدير مكتب المنظمة الدولية لأنظمة الانتخابية "أيفس"، الإصلاح الهيكلي والوظيفي للجنة والتعديلات القانونية المزمع إجراؤها على قانون الانتخابات العامة والاستفتاء، بما يتلاءم مع طبيعة المرحلة القادمة ونظام السجل الانتخابي الإلكتروني.