ارتفاع بأسواق السعودية ومصر وتراجع قوي بدبي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت غالبية أسواق المال الخليجية أولى جلساتها لهذا الأسبوع في المنطقة الحمراء، مسجلة تراجعات متفاوتة، تتقدمها سوق دبي، بينما ارتفعت مؤشرات السعودية والكويت ومسقط، وطال الارتفاع أيضاً مؤشرات البورصة المصرية، التي أنهت تعاملات الأحد على صعود جماعي.
ففي الرياض، أغلق المؤشر الرئيسي للسوق السعودية لتداول الأوراق المالية، في ثاني جلسات الأسبوع، مرتفعاً بمقدار 43 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.61 في المائة من قيمته، ليستقر فوق مستوى 7137 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بأكثر من 202 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 6.3 مليار ريال، موزعة على 143 ألف و387 صفقة.
وفي الكويت، أغلق المؤشر الرئيسي للسوق "السعري" على ارتفاع مقداره 15 نقطة، بنسبة 0.23 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 6831 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 612 مليون سهم، بقيمة مالية إجمالية تتجاوز 47 مليون دينار، من خلال تنفيذ 9917 صفقة نقدية.
أما في الدوحة، فقد أغلقت البورصة القطرية على تراجع بما يقرب من 27 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.31 في المائة من قيمة مؤشرها الرئيسي، الذي أنهى الجلسة مقترباً من مستوى 8579 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تصل إلى 4.6 مليون سهم، بقيمة مالية 148.5 مليون ريال، موزعة على 2797 صفقة.
وفي سلطنة عُمان، فقد أنهى المؤشر العام لسوق مسقط جلسة الأحد مرتفعاً بما يقرب من 40 نقطة، تمثل نسبتها 0.64 في المائة، ليغلق قرب مستوى 6169 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تقارب 40 مليون سهم، بقيمة مالية تجاوزت 10.4 مليون ريال، من خلال تنفيذ 2341 صفقة.
وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، سجل مؤشر سوق دبي المالي تراجعاً كبيراً بلغ مقداره 12.3 نقطة، ونسبته 0.64 في المائة، لينهي الجلسة عند مستوى 1897.6 نقطة، بعد تداول ما يقرب من 202 مليون سهم، موزعة على 2519 صفقة نقدية، بقيمة إجمالية تصل إلى 180 مليون درهم.
أما في العاصمة أبوظبي، فقد أغلق مؤشر البورصة على تراجع طفيف، بما يقرب من نقطتين، وبنسبة تصل إلى 0.06 في المائة، ليستقر على مستوى 2993.4 نقطة، بكمية تداولات تجاوزت 55.7 مليون سهم، وبقيمة مالية تقارب 84 مليون درهم، من خلال 803 صفقات.
وفي مصر، أغلقت مؤشرات البورصة على صعود جماعي، حيث أنهى المؤشر الرئيسي "إي جي إكس 30"، أولى جلسات الأسبوع، على 5255.7 نقطة، كاسباً 31.3 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.6 في المائة، مسجلاً كمية تداولات بأكثر من 66.5 مليون سهم، وبقيمة مالية تقارب 202 مليون جنيه، موزعة على 14 ألف و307 صفقات.