كيري يدعو بغداد لمنع عبور أسلحة إيرانية إلى سوريا
بغداد، العراق (CNN)-- وصل وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، إلى بغداد الأحد، في زيارة مفاجئة إلى العراق، بهدف "الضغط" على المسؤولين العراقيين، لوقف تحليق الطائرات الإيرانية، التي يُشتبه في أنها تنقل شحنات أسلحة إلى نظام الرئيس السوري، بشار الأسد، عبر الأجواء العراقية.
جاءت زيارة الوزير كيري "غير المعلنة" للعراق، بعدما رافق الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في 
جولته بالمنطقة
، والتي شملت إسرائيل ومناطق السلطة الفلسطينية والأردن، والتي تزامنت مع ذكرى مرور 10 سنوات على بدء 
الحرب على العراق
، كما أنها أول زيارة لوزير خارجية الولايات المتحدة منذ عام 2009.
ويتركز الهدف الرئيسي لهذه الزيارة، بحسب مسؤولي الخارجية الأمريكية، على حث قادة العراق، بما فيهم رئيس الحكومة، 
نوري المالكي
، على وقف السماح بعبور شحنات أسلحة إيرانية إلى نظام الأسد، الذي أدخل بلاده في "حرب أهلية" طاحنة، حصدت عشرات الآلاف من القتلى، على مدار العامين الماضيين.
وقال مسؤول أمريكي رافق 
كيري
 على متن الطائرة التي أقلته من عمان إلى بغداد، لـCNN: "سوف نكون مباشرين جداً حول أهمية وقف العبور الجوي (للطائرات الإيرانية)، أو على الأقل تفتيش جميع الطائرات"، مشيراً إلى أن 
طائرات إيرانية
 تعبر الأجواء العراقية في طريقها إلى سوريا، بصورة شبه يومية.