الخطيب يستقيل من رئاسة ائتلاف المعارضة السورية 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن رئيس ائتلاف المعارضة السورية، معاذ الخطيب، استقالته من منصبه الأحد، في خطوة مفاجئة تأتي بالتزامن مع انعقاد اجتماع مجلس وزراء الخارجية العرب في الدوحة، وأعاد الخطيب قراره إلى وعد سبق أن قطعه بمغادرة منصبه في حال وصول الأمور إلى بعض "الخطوط الحمراء"، كما انتقد محاولات "حصار الثورة" السورية.
وقال الخطيب، في رسالة نشرها على صفحته الرسمية في موقع "فيسبوك": "إننا نُذبح تحت سمع العالم وبصره منذ عامين، من قبل نظام متوحش غير مسبوق.. كثيرون هم من قدموا يد عون إنسانية صرفة، ونشكرهم جميعاً، إلا أن هناك واقعاً مراً، وهو ترويض الشعب السوري وحصارُ ثورته ومحاولة السيطرة عليها."
وانتقد الخطيب غياب القرار الدولي بـ"السماح للشعب أن يدافع عن نفسه"، رغم أعداد القتلى وحجم الدمار، مضيفاً: "من هو مستعد للطاعة فسوف يدعمونه، ومن يأبَ فله التجويع والحصار.. ونحن لن نتسوّل رضا أحد، وإن كان هناك قرار بإعدامنا كسوريين فلنَمُت كما نريد نحن، وإن باب الحرية قد فتح ولن يغلق."
واتهم الخطيب النظام السوري بأنه "أضاع برعونته أثمن الفرص من أجل مصالحة وطنية شاملة"، وأشار إلى أن العديد من الجهات الدولية والإقليمية حاولت "جر المركب السوري إلى طرفها" دون أن يكشف هوية تلك الجهات.
 
وتابع الخطيب في بيانه قائلا: "كنت قد وعدت أبناء شعبنا العظيم، وعاهدت الله أنني سأستقيل إن وصلت الأمور إلى بعض الخطوط الحمراء، وإنني أبر بوعدي اليوم وأعلن استقالتي من الائتلاف الوطني.. سنتابع الطريق مع إخواننا الذين يهدفون إلى حرية شعبنا ، وستكون هناك رسائل وتفاهمات مع كل الأطراف التي تشاركنا الألآم والآمال."
وكان 
الخطيب
 قد انتخب رئيسا للائتلاف الوطني السوري المعارض في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، مع إعلان 
تشكيل الائتلاف
 بصفته مظلة للعديد من القوى السورية المناوئة لنظام الرئيس بشار الأسد، وتعرض الخطيب للكثير من الانتقادات مؤخرا، بعد عرض مثير للجدل تقدم به 
للحوار مع النظام
.