مصر: محتجون يحاصرون "الإعلامية" وسط تشديد أمني
 
القاهرة، مصر (CNN)-- شهد محيط مدينة الإنتاج الإعلامي بمدينة "السادس من أكتوبر"، غربي العاصمة المصرية القاهرة، الأحد، توافد عشرات المتظاهرين، للمشاركة في الاحتجاجات التي دعا إليها عدد من القوى والتيارات الإسلامية، فيما كثفت قوات الأمن تواجدها، لمنع أي محاولات من جانب المتظاهرين لاقتحام المدينة الإعلامية.
ودعت عدة قوى سياسية إسلامية أنصارها للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي الأحد، للاحتجاج على ما أسمتها "
قنوات إشعال الفتنة بين صفوف الشعب
"، وذكر التلفزيون الرسمي على موقعه "أخبار مصر"، أن المتظاهرين تجمعوا أمام البوابة رقم 4، حاملين لافتات منددة ببعض القنوات الفضائية، ومرددين العديد من الهتافات ضدها.
وأورد الموقع الحكومي نقلاً عن وكالة أنباء الشرق الأوسط أن قوات الأمن كثفت من تواجدها بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي، "تحسباً لتطور الأحداث، وحماية لمنشآت المدينة والعاملين بها"، فيما أكد مسؤول أمني "عدم التعرض، بأي شكل من الأشكال، للمتظاهرين السلميين"، وناشد المتظاهرين الالتزام بالسلمية ونبذ العنف.
وترددت على مواقع التواصل الاجتماعي، دعوات لعدد من قوى تيار "الإسلام السياسي"، من بينها حركة "حازمون"، التي يتزعمها الداعية السلفي 
حازم صلاح أبو إسماعيل
، أنصارها للتوجه إلى مدينة الإنتاج الإعلامي الأحد، واقتحام المدينة بهدف "تطهير الإعلام"، بحسب قولها.
وجاءت تلك الدعوات بعد الاشتباكات التي شهدها محيط المقر العام لجماعة "الإخوان المسلمين"، ضمن فعاليات ما سُمي بـ"
جمعة رد الكرامة
"، بين أنصار الجماعة الإسلامية ومتظاهرين من القوى الليبرالية، والتي أسفرت عن سقوط ما يزيد على مائتي جريح.