كأس أفريقيا: وداع الخضر ونهائي مبكر للفراعنة
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قضى منتخب غانا على آخر أمل للمنتخب الجزائري في بلوغ المربع الذهبي لبطولة كأس أفريقيا للشباب تحت 20 سنة، والتأهل لنهائيات كأس العالم المقرر إقامتها في تركيا خلال شهري يونيو/ حزيران ويوليو/ تموز المقبلين، فيما يستعد المنتخب المصري لمواجهة حاسمة أمام نظيره النيجيري.
وخسر شباب "
الخضر
" أمام منتخب "النجوم السوداء" بهدفين دون رد، في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الأولى، ليتوقف رصيد أصحاب الضيافة عند نقطة وحيدة، نتيجة التعادل مع بنين في الجولة الأولى، قبل أن يتلقى هزيمتين متتاليتين أمام منتخب مصر بهدف بلا شيء، ثم أمام غانا بثنائية نظيفة.
أما المنتخب الغاني فقد رفع رصيده إلى ست نقاط، ليحتل المركز الثاني في المجموعة الأولى، بعد منتخب "الفراعنة"، الذي يتربع على صدارة المجموعة، بعدما حصد "العلامة الكاملة" تسع نقاط، من ثلاثة انتصارات متتالية.
وفي المجموعة الثانية، أكمل "نسور" نيجيريا مربع البطولة، بعد فوزهم السبت، على الكونغو الديمقراطية بثلاثة أهداف لهدف واحد، ليرافقوا منتخب مالي، الذي يتصدر المجموعة الثانية، إلى الدور نصف النهائي، رغم هزيمة الأخير أمام الغابون بهدف دون رد.
ويخوض شباب "
الفراعنة
" مواجهة صعبة أمام نظيره النيجيري، حامل لقب النسخة الأخيرة، في مباراة ينظر إليها على أنها "نهائي مبكر" للبطولة القارية، بينما يلتقي منتخبا مالي وغانا في ثاني مواجهات الدور نصف النهائي، مساء الثلاثاء.