وعاء خزفي بـ3 دولارات يباع في مزاد بـ2.2 مليون دولار
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- بيع وعاء من الخزف الصيني النادر جرى شراؤه كخردة بثلاثة دولارات، بأكثر من مليوني دولار في مزاد علني بنيويورك الأسبوع الماضي.
وقالت سيسيليا ليونج من دار "
سوثبي
" إن الوعاء الذي تم شرائه ببضع دولارات من نيويورك عام 2007، ولم يدر المشتري بأنه حصل على تحفة أثرية يعود تاريخها إلى ألف عام مضت.
وبعد عدة أعوام، دفع الفضول 
المشتريين
 إلى تقييم الوعاء الخزفي الذي قدر ثمنه حينها بما يتراوح 200 ألف إلى 300 ألف دولار، بحسب ليونغ، إذ تبين أن عمر،  الوعاء الأثري الذي يبلغ قطره 5 بوصات، ألف سنة ويعود إلى سلالة سونغ الشمالية.
ويعرض المتحف البريطاني في لندن، بين مقتنياته، منذ ستين عاماً، نسخة مشابهة للوعاء من حيث الشكل والحجم والزخارف.
ويذكر أن المزاد لصالح تاجر بريطاني اشترى الوعاء الخزفي بـ2.2 مليون دولار، بعد منافسة شرسة مع ثلاثة مشترين آخرين.