ائتلاف المعارضة السورية يرفض استقالة الخطيب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- رفضت اللجنة التنفيذية لـ"الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية" استقالة رئيس الائتلاف، معاذ الخطيب، التي أعلن عنها في وقت سابق الأحد، وأكدت اللجنة أن الخطيب مستمر في موقعه، إلى أن يتم عقد اجتماع عام لائتلاف المعارضة، دون أن تحدد موعداً لهذا الاجتماع.
وقال المتحدث باسم ائتلاف المعارضة، سمير أحمد، في تصريحات لـCNN مساء الأحد، إن اللجنة التنفيذية نظرت في أمر الاستقالة، التي أعلن عنها رئيس الائتلاف في رسالة نشرها في صفحته الرسمية على موقع "فيسبوك"، وقررت رفض هذه الاستقالة، ودعت "الشيخ" 
معاذ الخطيب
 للاستمرار في منصبه.
وأضاف أحمد أن "السيد الخطيب تولى رئاسة الائتلاف الوطني للمعارضة في مرحلة حرجة، وأن لديه المقدرة على حشد مزيد من الدعم الجماهيري، وتوحيد مختلف فصائل المعارضة، لذلك فإنه سيبقى في منصبه في الوقت الراهن."
وكان رئيس ائتلاف المعارضة قد أرجع قرار استقالته إلى "وعد" سبق أن قطعه بمغادرة منصبه، في حال وصول الأمور إلى بعض ما اسماها "
الخطوط الحمراء
"، كما انتقد، في رسالة استقالته، ما وصفها بـ"محاولات حصار الثورة" السورية.
وانتخب الخطيب 
رئيساً للائتلاف الوطني
 السوري في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، مع إعلان تشكيل الائتلاف بصفته مظلة للعديد من القوى السورية المناوئة لنظام الرئيس بشار الأسد، وتعرض للكثير من الانتقادات مؤخراً، بعد عرض مثير للجدل تقدم به 
للحوار مع النظام
.