التصفيات الأفريقية: خسارة المغرب والسودان وفوز تونس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تعرض منتخبا المغرب والسودان للخسارة في الجولة الثالثة 
للتصفيات الافريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم
 2014 ، لتتضاءل فرصهما في اللحاق بقطار مونديال البرازيل، بينما حقق منتخب تونس فوزه الثالث. 
في المجموعة الرابعة، سحق منتخب غانا ضيفه السوداني برباعية نظيفة، ورفع رصيده إلى 6 نقاط، ليتواصل صراع 
غانا
 مع زامبيا صاحبة الصدارة التي تبتعد عنها بفارق نقطة واحدة.
سجل الرباعية الغانية عن طريق أسامواه جيان ، ومبارك واكاسو ، وعبد المجيد واريس ، وإيمانويل بادو في الدقائق 19 و34 و79 و84.
وتذيل منتخب السودان مجموعته برصيد بنقطة وحيدة، بعد سحب نقاط فوزها على زامبيا كعقوبة من 
الإتحاد الأفريقي
 لإشراك اللاعب الموقوف سيف الدين مساوي في مباراتهما بالخرطوم.
وفي المجموعة الثالثة ، حقق منتخب تنزانيا فوزا كبيرا على ضيفه المغربي بثلاثة أهداف مقابل هدف.
أحرز أهداف تنزانيا توماس أوليموينغو في الدقيقة  46 ، ومبوانا ساماتا في الدقيقتين 67 و80 ، فيما سجل يوسف العربي هدف المغرب الوحيد في الدقيقة 90 ، وتعرض المدافع المغربي عبد الرحيم شاكر للطرد في الدقيقة 81.
وتتصدر كوت ديفوار المجموعة برصيد 7 نقاط  ، وجاء المنتخب التنزاني في المركز الثاني برصيد 6 نقاط ، ثم منتخب المغرب برصيد نقطتين ، وأخيرا منتخب غامبيا بنقطة واحدة .
وتمكن منتخب تونس من تحقيق فوزه الثالث على التوالي، على حساب ضيفه السيراليوني بهدفين لهدف، ضمن مباريات الجولة الثانية. تقدم أسامة الدراجي للمنتخب التونسي في الدقيقة 57 ، وأضاف وهبي الخزري الهدف الثاني في الدقيقة 72 ، وأحرز الحسن كمارا هدف سيراليون الوحيد في الدقيقة 74.
إنفرد المنتخب التونسي بقمة المجموعة الثانية برصيد 9 نقاط ، وإحتفظ منتخب سيراليون في المركز الثاني برصيد 4 نقاط ، بفارق الاهداف عن منتخب غينيا الإستوائية ، وتذيل منتخب جزر الرأس الأخضر المجموعة بلا نقاط.