مصر تقرر تسليم اثنين من مساعدي القذافي لليبيا
القاهرة، مصر (CNN)-- أمرت السلطات القضائية في مصر بتسليم اثنين من المسؤولين السابقين في نظام العقيد الليبي الراحل معمر القذافي، إلى "الإنتربول" المصري، تمهيداً لتسلميهما إلى السلطات الليبية، بموجب "مذكرة تفاهم" وقعت عليها الدولتان مؤخراً، تسمح بتبادل السجناء بين القاهرة وطرابلس.
وجاء قرار النائب العام المصري، المستشار طلعت عبد الله، بتسليم كل من محمد علي إبراهيم منصور القذافي، وعلي محمد الأمين، القائم بأعمال السفير الليبي بالقاهرة سابقاً، على خلفية 
مطالبة السلطات الليبية
 بتسليمهما، لاتهامهما بارتكاب "جرائم فساد مالي"، وفق ما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
ونقلت الوكالة الرسمية، بحسب ما أورد موقع "أخبار مصر"، عن رئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، المستشار كامل جرجس، قوله إنه بالنسبة لأحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، والذي 
اعتقلته أجهزة الأمن المصرية
 مؤخراً، فإن الإيضاحات التي طلبتها القاهرة من طرابلس، لم تكتمل بعد.
كما أشار إلى أن هناك تحقيقات قضائية أخرى مع قذاف الدم، تباشرها نيابة وسط القاهرة، بشأن اتهام ابن عم القذافي بـ"مقاومة السلطات" أثناء تنفيذ أمر القبض عليه، حيث وقع تبادل لإطلاق النار بين عدد من حراسه وقوات الشرطة.
ولفت موقع التلفزيون المصري إلى أن عدداً من أبناء الجالية الليبية نظموا احتجاجاً أمام دار القضاء العالي، بوسط العاصمة المصرية، في وقت سابق هذا الأسبوع، للمطالبة بعدم تسليم قذاف الدم إلى 
السلطات الليبية
.