 نشاط سياسي ملحوظ باليمن وسط تجدد الاشتباكات على أطراف مدينة «تعز» 
شهدت العديد من المدن اليمنية، نشاطا سياسيا ملحوظا، وسط دعم دولى من جانب سفراء الدول دائمة العضوية بمجلس الأمن الدولي بصنعاء، حيث تم استعراض التحضيرات الجارية لإنجاح مؤتمر الحوار، وذلك رغم تجدد الاشتباكات على أطراف مدينة "تعز" بالجنوب. 
 
وفى هذا السياق، نظم مجلس شباب الثورة، وقفة احتجاجية اليوم السبت، أمام منزل الرئيس اليمنى عبد ربه منصور هادى بشارع الستين بصنعاء، للمطالبة بالإفراج الفوري 70 معتقلا من شباب الثورة، والكشف عن مصير المخفيين قسريا.
 
ويتزامن ذلك مع، تكرار دعوات "الحراك الجنوبي"، إلى تطبيق عصيان مدني شامل، في المدن الرئيسة (عدن، وحضرموت)، رافضين المشاركة فى الحوار الوطنى الشامل.
 
وعلى صعيد متصل، أعلن مصدر يمنى مسئول، فى تصريح له اليوم السبت، أن مجموعة من المسلحين هاجموا معسكر اللواء (35) مدرع ونقطة عسكرية تابعة للأمن المركزي، عند المدخل الغربي لمدينة "تعز"، لافتا إلى أن المسلحين حاولوا إدخال سيارات لوسط المدينة، ولم يستبعد أن يكون على متن السيارات أسلحة ومتفجرات تتبع لتجار الممنوعات أو تتبع لجهات تحاول افتعال مشاكل وفوضى قبل مؤتمر الحوار الوطني.
 
وشهدت مدن الشحر ثاني، والحامي، ووأرياف مدينة الشحر بقراه وواديه التابعة إداريا لمديرية الشحر عصيانا مدنيا شاملا، ويعتبر هذا العصيان تدشينا لرفض المشاركة فى مؤتمر الحوار اليمني.