 مصرع 3 من عرب إسرائيل وجرح 37 في حادث حافلة بالأردن 
لقي ثلاثة من عرب إسرائيل مصرعهم وأصيب 37 آخرون بجروح، اليوم السبت، إثر تدهور حافلة كانت تقلهم بعد اصطدامها بشاحنة غرب الأردن، على ما أفادت مديرية الدفاع المدني.
 
وقال العقيد فريد الشرع، الناطق الإعلامي باسم المديرية: إن "ثلاثة من معتمري عرب 1948 توفوا وأصيب 37 آخرون، إثر تدهور حافلتهم صباح اليوم (السبت) بعد اصطدامها بشاحنة في منطقة الشونة الجنوبية (غرب الأردن)".
 
وأوضح الشرع، أن سائق الشاحنة لقي حتفه في الحادث أيضا.
 
وتابع: "كوادر الدفاع المدني لا زالت تعمل على إخراج الركاب المحاصرين في الحافلة التي تدهورت بعد اصطدامها بالشاحنة، وكذلك سائق الشاحنة".
 
ووفقا للمصدر، فإن الحافلة كانت في طريق عودتها من السعودية بعد أداء ركابها مناسك العمرة.