 مسيرة برام الله للمطالبة بالإفراج عن الأسرى 
نظم عدد من أهالي الأسرى والشهداء الفلسطينيين، مسيرة حاشدة تحت عنوان "الحرية للأسرى القابعين بسجون الاحتلال"، للمطالبة بالإفراج عن أبنائهم المعتقلين منذ سنوات وتضامنا مع الأسرى المضربين عن الطعام.
 
وبدأت المسيرة، من ميدان الشهيد ياسر عرفات وتوجهت إلى قصر الرئاسة حاملين الأعلام الفلسطينية وصور أبنائهم المعتقلين.
 
وطالب أهالي الأسرى، بالإفراج عن أكثر من 4 آلاف أسير، بالإضافة إلى المعتقلين الإداريين المقبوض عليهم بدون أسباب، ومنددين بالانتهاكات الإسرائيلية التي تحدث داخل السجون في حق المعتقلين.