 المعارضة التونسية ترفض جدول أعمال البرلمان 
رفض نواب المعارضة في المجلس الوطني التأسيسي (البرلمان التونسي)، ونواب كتلة «المؤتمر» طريقة تمرير "جدول أعمال المجلس للفترة القادمة" للتصويت، والتي وافق عليها 80 نائبا من بين 140 حضروا الجلسة العامة التي عقدت أمس الجمعة. 
 
وتم التصويت بالأغلبية على ثلاثة مواعيد أدرجت ضمن هذا الجدول، وهي 27 أبريل 2013 كآخر موعد للانتهاء من صياغة مشروع الدستور، و8 يونيو كآخر موعد للقراءة الأولى لمشروع الدستور وإجراء الانتخابات ما بين 15 أكتوبر و15 ديسمبر 2013.
 
ورفضت المعارضة التصويت على هذا الجدول، لأنه لم يتم التوافق بشأنه وأيضا أنه لم يحدد تاريخا معينا للانتخابات القادمة.