 الكويت: ملف خلية التجسس الإيرانية أغلق نهائيا 
صرح نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية الكويتي الشيخ أحمد الحمود الصباح، بأن ملف خلية التجسس الإيرانية التابعة لـلحرس الثوري التي أعلن عنها أواخر 2010، أغلق نهائيا.
 
وأوضح أن بلاده لم ترصد وجود تجسس بمعنى كلمة خلية، مؤكدا أن إيران بالنسبة لبلاده دولة جارة ويتبادلان الاحترام.
 
وكانت مصادر أمنية كويتية، قد أعلنت- قبل عامين- الكشف عن خلية تجسس إيرانية إثر عملية دهم وعن ضلوع رجال أعمال كويتيين نافذين في تمويلها والمساعدة في تنفيذ مهمتها برصد المواقع الأمنية والعسكرية، كما كشفت عن تورط آخرين من جنسيات عربية في نقل المعلومات إلى المسئولين الإيرانيين.