 «العدالة» السوداني: الغرب يسعى لتفكيك البلاد 
طالب حزب «العدالة» السوداني، حملة السلاح في دارفور وجنوب كردفان والنيل الأزرق بضرورة الاحتكام لصوت العقل والجلوس للحوار مع الحكومة بغية الوصول لحل شامل لجميع القضايا والمشكلات التي تعاني منها البلاد لتحقيق السلام الشامل وتعزيز الأمن والاستقرار. 
 
وأكد الأمين السياسي للحزب بشارة جمعة أرو- في تصريح لصحيفة «آخر لحظة»، الصادرة اليوم السبت في الخرطوم- أن الحوار هو الخيار الوحيد أمام الأطراف، منتقدا بشدة تعنتها في دائرة الحرب والصراعات التي أفرزت واقعا مأساويا وتضرر منه الوطن والمواطن.
 
ودعا جمعة، المجتمع الدولي لرفع الحصار عن السودان الذي قال إنه محتاج لمساندة وليس محاصرة، وشدد على أهمية أن يكون هناك حوار جامع يضم كل القوى السياسية والحكومة؛ لبحث القضايا الوطنية والاستراتيجية التي تهم البلاد، والعمل لتوحيد الجبهة الداخلية، والوقوف أمام جميع أشكال التآمر والمهددات الخارجية التي تواجه البلاد، لاسيما الغرب الذي يسعى لتمزيق وتفكيك السودان وتدمير ونهب ثرواته.
 