 اليمن.. قرارات رئاسية لتنظيم مؤتمر الحوار الوطني 
أصدر الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، اليوم السبت، قرارات رئاسية بشأن النظام الداخلي لمؤتمر الحوار الوطني الشامل، تتضمن 57 مادة حاكمة ومنظمة لفاعليات المؤتمر.
 
كما أصدر هادي، اليوم السبت، قرارا جمهوريا بتشكيل مؤتمر الحوار الوطني الشامل، والذي يضم 565 من القيادات والعناصر المشاركة في المؤتمر.
 
ويرى المراقبون الدوليون، أن قرارات الرئاسة اليمنية أظهرت مرونة كبيرة في التعاطي والتفاعل مع معطيات المؤتمر، حيث نصت على أن يتم تعديل هذا النظام أو أي من فقراته من خلال طلب مكتوب موقع عليه من نصف أعضاء المؤتمر على الأقل إلى رئاسة المؤتمر متضمنا مقترح التعديل والأسباب الداعية له، فيما يعتبر مقترح التعديل نافذا بموافقة 90% من أعضاء المؤتمر.