 وفد من مجلس السلم والأمن الإفريقي يبدأ زيارة للسودان غداً   
 يصل إلى الخرطوم غدا الأحد وفد مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقي في زيارة رسمية إلي السودان تستغرق ثلاثة أيام.
 
وتتضمن زيارة الوفد الإفريقي للسودان لقاء بوزير الخارجية السوداني على كرتي، ولقاءات أخرى خلال زيارته لإقليم دارفور .
 
وقال السفير عبدالمنعم عثمان البيتي مدير إدارة الاتحاد الإفريقي بالخارجية السودانية: "إن الوفد سيلتقي برؤساء البعثات الدبلوماسية الإفريقية المعتمدة في الخرطوم" ، مشيرا إلي أن الوفد سيستهل زيارته لإقليم دارفور بولاية شمال دارفور حيث يلتقي والي الولاية محمد عثمان يوسف كبر، ويزور مقر رئاسة بعثة اليوناميد بالفاشر، ومنطقة كبكابية.
 
وقال مدير إدارة الاتحاد الإفريقي بالخارجية السودانية: "إن الهدف من زيارة وفد المجلس تفقد البعثة الأممية الأفريقية المشتركة (اليوناميد) باعتبار أن المجلس مشرف علي قضايا السلم والأمن في القارة الإفريقية" .
 
كما سيتوجه الوفد إلي مدينة نيالا عاصمة ولاية جنوب دارفور، حيث يلتقي والي الولاية حماد إسماعيل .