 «حزب الله» و«حماس» يتمسكان بخيار المقاومة 
دعا حزب الله وحركة حماس، إلى تعزيز الوحدة بين صفوف الأمة العربية والإسلامية في وجه المخططات الصهيونية التي تسعى إلى بث الفتنة والتفرقة بين مكوناتها.
 
جاء ذلك خلال لقاء مسئول منطقة الجنوب الأولى بحزب الله أحمد صفي الدين، بوفد قيادي من حركة المقاومة الإسلامية (حماس) برئاسة عضو القيادة السياسية للحركة في لبنان جهاد طه.
 
وأكد الجانبان- خلال اللقاء اليوم السبت- على دعم المقاومة ونهجها والتمسك بخيارها سبيلا وحيدا لاستعادة كامل الحقوق وتحرير المقدسات، مستنكران محاولات زج المخيمات الفلسطينية في الصراع الداخلي اللبناني.
 
ومن جانبه، قال جهاد طه- في تصريح عقب اللقاء- "إن لقاء وفده بالقيادي في حزب الله تأتي في سياق التواصل الدائم مع قيادة حزب الله لاطلاعها على التحرك السياسي الذي تقوم به حماس من أجل توحيد جميع الجهود لمواجهة مشروع الفتنة التي يسعى إليه العدو".