 إضراب في عدن احتجاجا على الحوار الوطني اليمني 
شارك سكان مدينة عدن الساحلية، في إضراب عام السبت، تلبية لدعوة الانفصاليين الجنوبيين احتجاجا على انطلاق مؤتمر للحوار الوطني يهدف إلى إنهاء الأزمة السياسية في اليمن.
 
وأغلقت الشركات والمكاتب والخدمات العامة، ست ساعات إثر دعوة من فصيل متشدد بزعامة الرئيس المنفي لجنوب اليمن سابقا، علي سالم البيض، بحسب مراسل فرانس برس.
 
وتريد حركته استقلالا تاما للجنوب الذي ظل حتى 1990 دولة مستقلة، وتقاطع هذه الحركة المحادثات التي تنطلق الإثنين.
 
وانتشرت قوات الأمن، في جميع أنحاء عدن دون الإبلاغ عن حوادث تذكر بين الشرطة والنشطاء الجنوبيين الذين أغلقوا الطرق الرئيسية بكتل من الأحجار.