 مصرع 15 من معتمري «عرب 48» في حادث سير بالأردن 
لقي 15 شخصا مصرعهم وأصيب 42 آخرون، من معتمري عرب 48 إثر حادث تصادم وقع صباح اليوم السبت، بين حافلة كانت تقلهم بعد عودتهم من أداء العمرة بسيارة ركوب صغيرة وشاحنة في منطقة «العدسية» طريق البحر الميت (25 كم جنوب غرب عمان). 
 
وذكر بيان صحفي لإدارة الاعلام والتثقيف الوقائي في المديرية العامة للدفاع المدني الأردنية، أن مديرية دفاع مدني البلقاء وبإسناد من مديرية دفاع مدني غرب عمان تعاملت صباح اليوم مع حادث اصطدام حافلة نقل ركاب معتمرين من الأراضي المحتلة بسيارة ركوب صغيرة وشاحنة، بسبب فقدان سائق الحافلة السيطرة عليها في منطقة نزول «العدسية» باتجاه مثلث الرامة مما أدى إلى انقلابها.
 
وأشار البيان إلى أنه نتج عن الحادث مصرع 15 شخصا وإصابة 42 آخرين بإصابات مختلفة تراوحت ما بين البالغة والمتوسطة.
 
وأكد البيان، أن كوادر الدفاع المدني تحركت على الفور إلى موقع الحادث وقدمت الإسعافات الأولية اللازمة، ونقل وإخلاء الوفيات إلى مستشفيي «الشونة» الجنوبية و«السلط» الحكومي.
 