 مصرع 15 معتمرًا فلسطينيًّا في حادث مروري بالأردن 
أكدت مصادر رسمية فلسطينية، أن ما لا يقل عن 15 فلسطينيا، لقوا حتفهم في حادث مروري خلال عودتهم من السعودية إلى فلسطين عبر الأردن.
 
وقال محمود الهباش، وزير الأوقاف والشؤون الدينية في الحكومة الفلسطينية، "وقع حادث مأساوي، اليوم السبت، بين (حافلة) تنقل معتمرين من محافظة جنين وشاحنة أردنية أثناء عودتهم من أداء العمرة في المملكة العربية السعودية."
 
وأضاف: "الترتيبات تجري لإعادة الجثامين إلى مسقط رأسها في محافظة جنين، كما أن هناك حوالي ثلاثين مصابا يتلقون العلاج في المستشفيات الأردنية بعضهم جراحه خطيرة."
 
ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية، عن وزير الصحة الفلسطيني هاني عابدين، قوله، "إن عدد الوفيات جراء الحادث بلغ17".
 
وأوضح الهباش، أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس، قرر إعلان الحداد ليوم واحد على أرواح ضحايا الحادث.
 
وقال إن تحقيقا فتح للوقوف على أسباب الحادث، الذي أشارت التقارير الأولية، أنه ناجم عن فقدان سائق الحافلة السيطرة عليها في طريق منحدر.
 
وأضاف، "تم ايقاف الشركة التي نقلت المعتمرين عن العمل، إلى حين التأكد من التزامها بشروط نقل المعتمرين."