 ولي العهد السعودي يلتقي أمين «التعاون الخليجي» وسفير إيطاليا 
التقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي، بالرياض اليوم السبت، الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي الدكتور عبداللطيف الزياني، ورؤساء الأجهزة المسئولة عن مكافحة الفساد وحماية النزاهة بدول مجلس التعاون ومن بينهم رئيس الهيئة الوطنية السعودية لمكافحة الفساد، محمد بن عبدالله الشريف. 
 
وأكد ولي العهد السعودي- خلال اللقاء- أهمية تكاتف الجهود المبذولة في تعزيز وتطوير وتوثيق التعاون الخليجي في مجال حماية النزاهة ومكافحة الفساد.
 
يذكر أن، رؤساء الأجهزة المعنية بمكافحة الفساد وحماية النزاهة بدول مجلس التعاون الخليجي، عقدوا اليوم في الرياض اجتماعهم الأول برئاسة محمد الشريف رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد بالسعودية، لبحث وضع خطة لتفعيل التعاون والتنسيق والتشاور وتبادل المعلومات بين الأجهزة المعنية بمكافحة الفساد وحماية النزاهة بدول المجلس.
 
كما التقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالرياض، اليوم السبت، سفير إيطاليا لدى السعودية ماريو بوفو، وتم خلال اللقاء بحث المسائل ذات الاهتمام المشترك بين البلدين الصديقين.
 