 «وزير العدل الليبي»: لدينا مشاكل في ملف حقوق الإنسان   
صرح وزير العدل الليبي صلاح الميرغني، بوجود صعوبات ومشاكل فى ملف حقوق الإنسان في بلاده، مؤكدا تعامل السلطات الليبية مع المشكلة وفق خطة وضعتها الوزارة بالتعاون مع جهات محلية ودولية.
 
وقال الميرغني، اليوم السبت: "السلطات الليبية تقوم حاليا بحل تلك المشكلات؛ لإنهاء الظواهر السلبية، وانتهاك حقوق الإنسان في ليبيا التي لا نقبلها".. مشددا على ضرورة انتهاء تلك الانتهاكات فى بلاده، وفى الأقطار العربية كافة؛ وذلك من خلال نشر ثقافة حقوق الإنسان.
 
وعلى صعيد آخر، صرح الناشط الحقوقي ورئيس المنظمة الليبية للدراسات والتنمية، عمر الجد بأنه سيتم الإفراج بعفو نهائي غدا الأحد عن 200 عسكري من أتباع النظام الليبي السابق ممن لم تتلطخ أيديهم بالدماء، من مقر أحد الكتائب التابعة لمدينة مصراته، وذلك في إطار جهود مؤسسات المجتمع المدني.
 