الحكومة توافق على مشروع قانون الصكوك وتحيله إلى «الشورى»
وافق مجلس الوزراء في اجتماعه، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، على مشروع قانون الصكوك، وقرر إحالة المشروع إلى مجلس الشورى لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة. كما تابع المجلس مناقشته للتطورات الخاصة بإعلان رئيس الوزراء عن البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي في شكله المعدل، حيث أكد المجلس أن برنامج الإصلاح هو برنامج وطني متكامل اقتصاديا واجتماعيا، وأنه أخذ في الاعتبار آراء قاعدة عريضة من خبراء الاقتصاد والاجتماع والسياسة بانتماءاتهم المختلفة، وكذلك مطالب فئات المجتمع المتعددة، مشيرا إلى أن البرنامج لم يأت بأسلوب تقليدى من الحكومة، ولكنه بدأ من القاعدة ليصل إلى مرحلته الحالية. وأشار المجلس في بيان له، اليوم الأربعاء، إلى أن الإصلاحات في البرنامج الاقتصادي قائمة على تحميل ذوى الدخول المرتفعة أعباء الإصلاح وتفادى الآثار السلبية على فئات الدخل المتوسط والأقل، من خلال برامج مباشرة لخدمة محدودى الدخل مثل برامج معاش الضمان الاجتماعى، وزيادة مخصصات أدوية العلاج المجانى، ورد كامل المصروفات التى سددها الطلبة الناجحون بالمدارس الحكومية، وتوجيه 25% من حصيلة الضريبة العقارية للمحليات و25% أخرى لدعم صندوق تطوير العشوائيات.. مع مراعاة إعادة ترتيب أولويات الإنفاق الحكومي لصالح خدمات الصحة والتعليم على حساب دعم الطاقة الذي يفيد ذوى الدخول المرتفعة أكثر من الفقراء. وأوضح البيان أنه فى إطار تحقيق التوازن فى توزيع العبء الضريبى بين الدخول ذات الطبيعة الرأسمالية، بما يضفى مزيدا من العدالة الضريبية، تتضمن التعديلات تخضيع الأرباح الناتجة عن الدمج والاستحواذ، وتقسيم الشركات، وتوزيعات الأرباح النقدية والعينية لشركات الأموال، مع اتخاذ التدابير لمنع أى ازدواج ضريبى، ومع الإبقاء على توزيعات الأسهم المجانية. أما بالنسبة للضريبة على المبيعات فقد أدخل عليها عدد أكبر من التعديلات في ضوء الحوار المجتمعي كإلغاء الزيادة المقررة على بعض السلع ذات التأثير على المواطن محدودي الدخل مثل الزيوت والأسمدة وبعض السلع الغذائية الأخرى، حيث تم إلغاء معظم بنود القانون رقم 102 لسنة 2012 والتي شملت تعديلات لضريبة المبيعات على مجموعة متعددة من السلع، والاكتفاء بالتعديل على 6 سلع فقط هى: المشروبات الكحولية وغير الكحولية والسجائر والحديد والإسمنت والاتصالات، فى حين تم إدراج نص يسمح بإعفاء آلات الإنتاج من الضريبة.