النيابة تتسلم 3 ملايين جنيه من «الشريف» قيمة هدايا الأهرام
تسلم المستشار مصطفى الحسيني المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، شيكا مقبول الدفع بمبلغ 3 ملايين جنيه من صفوت الشريف أمين عام الحزب الوطني المنحل، وذلك قيمة هدايا الأخبار والأهرام التي حصل عليها بدون وجه حق. وأكد جميل سعيد المحامى أنه تسلم مخالصة من المستشار محمد النجار رئيس النيابة، الذي يشرف على القضية. كما وافقت النيابة العامة على طلب جمال وعلاء مبارك نجلي الرئيس المخلوع حسني مبارك، على سداد 11 مليون جنيه قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من مؤسسة أخبار اليوم منذ عام 2008 حتى 2011. حيث انتقل المستشار محمد النجار إلى سجن طرة؛ لسماع أقوال علاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق فى اتهامهما بتلقي هدايا بدون وجه حق من مؤسسة أخبار اليوم، وواجه المستشار النجار علاء وجمال بالتقرير الذي أعدته المؤسسة عن الشخصيات التي تلقت هدايا منها، وتبين منه حصول مبارك وأسرته على هدايا قيمتها 11 مليون جنيه.