رئيس القابضة للكهرباء: مطالب المحتجين لا تتناسب مع إمكانيات القطاع
قال المهندس جابر الدسوقي رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لكهرباء مصر: إن انتشار الفوضى يؤثر سلبا على قدرة الوزارة على إنهاء مشاريع الوزارة قبل الصيف المقبل، مؤكدا في تصريح خاص للحرية والعدالة، أن طلبات المحتجين لا تتناسب مع إمكانيات القطاع. وصرح أن عمال محطة خليج السويس والمحاصرة منذ ثلاثة أيام أبلغوه أنهم قد يضطرون لفصل الكهرباء عن المنطقة، مما قد يتسبب في حدوث أزمة كبيرة لدى أهالي المنطقة والمؤسسات الموجودة بها، وناشد الدسوقي جميع الجهات والمواطنين للتعاون للخروج من الأزمة الراهنة حتى لا تتفاقم تلك الأزمة. يذكر أن قطاع الكهرباء شهد الأيام القليلة الماضية حالة من الفوضى، حيث قام بعض المواطنين بمحاصرة ثلاث محطات في أماكن مختلفة لتحقيق بعض المطالب الخاصة بالقطاع، الأمر الذي أدى إلى غلق تلك المحطات وعدم قدرة العاملين بها على القيام بمهامهم الوظيفية.