مصر والسعودية تبحثان تعديل اتفاقية النقل البحري
بحثت مصر والسعودية، اليوم، المشروع المقترح لاتفاقية جديدة للنقل البحري، في إطار المقترحات والتعديلات التى طرحتها مصر على اتفاقية النقل البحري السارية بين البلدين منذ عام 1990، وذلك من أجل مواكبة التطورات في مجالات أنشطة النقل البحري، ودوره فى دعم وتعزيز حركة التبادل التجارى ونقل البضائع والأفراد بين البلدين، والتي شهدت نموا كبيرا خلال السنوات الماضية. جاء ذلك خلال لقاء السفير المصري في السعودية عفيفي عبد الوهاب، وزير النقل السعودي الدكتور جبارة بن عيد الصريصري بالرياض. وقال السفير عفيفى: إنه تم خلال اللقاء بحث الإعداد والترتيب لاجتماعات اللجنة المصرية السعودية المشتركة المقرر عقدها يومي 22 و23 إبريل القادم في الرياض برئاسة وزيري التجارة والصناعة من البلدين، حيث يعد النقل الركيزة الأساسية لتفعيل اتفاقيات التعاون في مختلف مجالات العمل المشترك التى تبحثها اللجنة". وكشف السفير عفيفى النقاب عن أن مصر من جانبها انتهت من وضع المقترحات الخاصة باتفاقية النقل البحري الجديدة، وأن هناك رسائل متبادلة بين البلدين من أجل وضع التصور النهائى لهذه الاتفاقية تمهيدا للتوقيع عليها وتفعيلها إبان اجتماعات اللجنة المشتركة. وأشار إلى أنه بحث أيضا خلال لقائه وزير النقل السعودي، مقترحات أخرى خاصة بتبادل الخبرات والزيارات والدورات التدريبية في مجالات النقل.