رفض طلب عكاشة برد هيئة المحكمة وتغريمه 12 ألف جنيه
قررت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار عبد الحميد أمين، وعضوية المستشارين محمد أحمد مزيد ورضا عبد الفتاح، رفض طلب توفيق عكاشة برد هيئة محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، ومصادرة الكفالة وغرامة 12 ألف جنيه، في طلب الاستشكال الذي قدمه ضد هيئة المحكمة. واستند توفيق فى طلب الرد أن قرار المحكمة بحبسه 6 أشهر جاء انتقاما من دفاعه عن المستشار أحمد الزند رئيس قضاة مصر، فى برنامجه "مصر اليوم" الذي كان يذاع على قناة الفراعين. الجدير بالذكر أن الإعلامي توفيق عكاشة صدر ضده حكم نهائي بالسجن 6 أشهر؛ لقيامه بسب وقذف مطلقته رضا الكردي، والذي لم ينفذ حتى الآن؛ لوجود قرار من المستشار مصطفى خاطر أن توفيق عكاشة يعانى من مرض نفسي.