الزراعة: 65 لجنة لمكافحة الجراد.. والاستعانة بـ«الدفاع» لإبادته
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، أن مهندسي وعمال المكافحة بالإدارة العامة للجراد والطيران الزراعي بوزارة الزراعة يبذلون قصارى جهدهم للعمل على حصار وإبادة أسراب الجراد، من خلال القواعد الرئيسية والفرعية واللجان المنتشرة بالصحراء الشرقية الجنوبية والتي تقدر بأكثر من 65 لجنة وقاعدة. وأوضح الوزير في التقرير الذي عرضه، اليوم، في اجتماع مجلس الوزراء أن الوزارة قامت بتكثيف لجان المسح والاستكشاف والمكافحة في أول منطقة ظهور للجراد بقسطل وأدندان جنوب شرق بحيرة ناصر، كما قامت بالتنسيق مع وزارة الدفاع لتخصيص طائرتي رش للاستعانة بهما فى أعمال المكافحة فى حالة حدوث تطورات تستلزم استخدام تلك الطائرات. وأشار إلى أن ظهور أسراب الجراد بدأت فى 8 نوفمبر 2012 ومستمرة حتى الآن؛ بسبب الهجرة السنوية الموسمية لأسراب الجراد الصحراوي من مناطق التكاثر الصيفي، عبورا بمصر لمناطق التكاثر الربيعي على سواحل البحر الأحمر الشرقية. وأوضح الوزير أن الوزارة تابعت أعمال المكافحة فى كل من منطقة أبو سمبل جنوب أسوان وجرف حسين والعلاقى وأبو رماد على الحدود المصرية السودانية، وكذلك عمق الصحراء الشرقية فى الشيخ الشاذلى وأبرق وساحل البحر الأحمر بكل من شلاتين وحماطة ومرسى علم ثم القصير، وتصاعدت الإصابات حتى وصلت سفاجا والغردقة وطريق رأس غارب.