هافينجتون بوست: المعارضة المصرية منقسمة وهشة ولم تقدم حلولًا بناءة
قالت صحيفة "هافينجتون بوست" الكندية إن الاحتجاجات والتظاهرات الدائمة لن تحل المشاكل البلاد التي عانت لأكثر من ثلاثة عقود من الفساد والدكتاتورية، مشيرة إلى أن ذهاب المصريين إلى صناديق الاقتراع لاختيار نوابهم هي الطريقة الأكثر فاعلية لإحداث التغيير المنشود. وانتقدت الصحيفة في تحليل مطول لها دعوة جبهة الإنقاذ لمقاطعة الانتخابات التشريعية، موضحة أن المقاطعة لن تحرك مصر خطوة واحدة إلى الأمام، حيث تسعى المعارضة لعرقلة الانتخابات بدلا من مواجهتها بثبات بحسب تعبير التحليل. ووصفت الصحيفة المعارضة المصرية بـ"المنقسمة والهشة"، والتي لم تظهر أفكارا جديدة لمعالجة القضايا التي تعاني منها البلاد، لافتة إلى أن هذه المعارضة لم تفعل شيئا يذكر لصالح الدولة لتعزيز أهدافها في المشاركة في الحكم. وأوضحت أن المعارضة الصحيحة هي التي تشمر بجد للعمل على الأرض، وتقتنص الفرصة الحقيقية للمشاركة في الحكم، مضيفة أن المعارضة في حاجة إلى التفكير في مرشحين يعلنون عن عزمهم على إصلاح مشاكل مصر بصوت قوي وموحد، وأن يكفوا عن صيحاتهم وانتقاداتهم الغير فعالة. وأشارت الصحيفة إلى أن المعارضة إذا عملت جاهدة على تقديم بديل سياسي يمكن أن تكسب أصوات في الانتخابات بدلا من مقاطعة الانتخابات والشكوى من السلطة باستمرار. وخلصت الصحيفة إلى أن المطالبين بمقاطعة الانتخابات يسعون إلى إقصاء الرئيس وحزب الحرية والعدالة، ولكن دعواتهم لن تنجح في تحقيق أهدافهم