العريان يدعو المصريين إلى المشاركة الإيجابية لدعم جهود السياحة
دعا د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، المصريين بالمشاركة الإيجابية في دعم جهود وزارة السياحة والعاملين بقطاع السياحة؛ لاستعادة ملايين السائحين لمصر، أو على ا?قل با?متناع عن التأثير السلبي بأي صورة على تلك الجهود. وقال عبر "فيس بوك": إن هذه مسئولية مشتركة يتحملها المصريون جميعا أيا كانت اختلافاتهم السياسية أو الفكرية. واعتبر العريان تصريحات وزير الطيران المدني حول كارثة البالون بالأقصر، وسجل الحوادث المشابهة في أنحاء مختلفة من العالم، يجعل احتمال الشبهة الجنائية مستبعدة.