ضبط 60 صاروخًا مضادًا للدروع مع شخصين بـ6 أكتوبر
نجحت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بالاشتراك مع قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى، فى ضبط 60 صاروخا داخل سيارتين بمدخل مدينة 6 أكتوبر، بعد ما أكدت التحريات محاولة عدد من الأشخاص تهريب كمية من الأسلحة الثقيلة والصواريخ عبر الطرق الصحراوية . وعلى الفور تم اتخاذ الإجراءات القانونية والأمنية اللازمة، وإعداد الكمائن الثابتة والمتحركة، حيث تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط عدد (60) صاروخ طول كل منهم متر تقريبا شديد الإنفجار ومضاد للدروع، وذلك فى مدخل مدينة 6 أكتوبر بدائرة قسم شرطة الشيخ زايد .. داخل سيارتين قادمتين من محافظة مطروح فى اتجاه القاهرة ويستقلها عدد (2) متهم. كما عثرت القوات على مبلغ مالى قدره (20355 ) جنيه مع المتهمين، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة