الشهر العقاري: بلطجية يجبرون موثقي بورسعيد بعمل توكيلات تفوض "الجيش" بإدارة البلاد!
كشف جمال محمد علي- رئيس مجلس إدارة نادي الأعضاء القانونين بالشهر العقاري على مستوي الجمهورية- أن مجموعات من البلطجية اقتحموا مكتب توثيق بورسعيد الرئيسي، وأجبروا الأعضاء الموثقين بإجراء توكيلات تفوض اللواء عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، بإدارة شئون البلاد بدلا من الرئيس المنتخب الدكتور محمد مرسي.
وأكد علي"- في اتصال هاتفي للحرية والعدالة– أن الأعضاء القانونين بمكتب توثيق بورسعيد رفضوا توثيق تلك التوكيلات؛ لأنها تخالف النظام العام والقانون طبقًا لأحكام المادة رقم 181 من الدستور المصري الجديد.
وأوضح علي أنه تم إبلاغ مدير أمن بورسعيد للتدخل الفوري لمنع البلطجية، مؤكدا أنه تم القبض على هؤلاء البلطجية بمساعدة القوات المسلحة في بورسعيد، حيث تم إغلاق المكتب وتم تأمينه بقوات من الجيش والشرطة.
 