غدًا.. نظر الدعوى ضد إبراهيم عيسى بتهمة ازدراء الأديان
تنظر، غدا الخميس، محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هاني الليثي أولى جلسات الدعوى المقامة من عدد من المواطنين ضد الصحفي إبراهيم عيسي رئيس تحرير جريدة التحرير ومقدم برنامج "هنا القاهرة "، على قناة القاهرة والناس، والتي تتهمه بازدراء الأديان. وكانت جبهة الدفاع عن الإسلام والوطن، وكيلا عن محمد محمد عطية، وآخرين عددهم مائة واثني عشر مواطنا قد تقدمت بجنحة مباشرة ضد إبراهيم عيسى، مقدم برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس، لاتهامه بازدراء الدين الإسلامي واستهزائه بآيات القرآن الكريم. وجاء بالدعوى أنه بتاريخ 29 نوفمبر 2012 تحدث إبراهيم عيسى في برنامج هنا القاهرة على قناة القاهرة والناس عن الرئيس الدكتور محمد مرسي، ثم قال إبراهيم عيسى آيات القرآن الكريم في سورة الحاقة "هَاؤُمْ اقْرَءُوا كِتَابِيَهْ"، وأيضا الآية "هَلَكَ عَنِّي سُلْطَانِيَهْ"، ساخرا ومستهزئا بحركات جسده وبكلامه من قول الله عز وجل، وكررها عدة مرات مما أثار غضب واشمئزاز المدعين بالحق المدني، كما تقدموا بأسطوانة مدمجة تحوى الحلقة كاملة.