مبادرة من "المصريين بأوروبا" لإقالة حكومة قنديل وتشكيل مجلس استشارى
تقدم اتحاد المصريين بأوروبا بمذكرة رسمية للرئيس محمد مرسى تطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل مجلس استشارى يترأسه الرئيس محمد مرسى من مرشحين للرئاسة ورؤساء أحزاب ينتهى عمله بنهاية فترة الرئيس، وذلك فى إطار مبادرة أطلقها الاتحاد للخروج بالبلاد من الأزمة السياسية الحالية.
وقال الاتحاد فى مذكرته، إنه نظرا لتفاقم الوضع الراهن وصعوبة التفاهم بين القوى السياسية المختلفة فى مصر، مما انعكس سلباً على الوطن وعلى حياة المواطنين اقتصاديا وأمنياً، واتحاد المصريين فى أوروبا يزخر بالخبرات والكفاءات السياسية والاقتصادية والتمتع بالحيادية التامة، مما يمكن الاتحاد من الاطلاع على الصورة الكاملة للمشهد الحالى وبلارتوش أو مبالغة.
وأضاف الاتحاد أنه عقد العديد من اللقاءات بالقاهرة، وطالب الدكتور عصام عبد الصمد رئيس اتحاد المصريين بأوروبا بسرعة إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل مجلس استشارى يترأسه الرئيس محمد مرسى من مرشحين للرئاسة ورؤساء أحزاب ينتهى عمله بنهاية فترة الرئيس، كمبادرة أطلقها الاتحاد للخروج بالبلاد من الأزمة السياسية الحالية من أجل تحقيق انتخابات حرة نزيهة تنتج برلمانا ممثلا لكافة الأطياف، فضلا عن مناشدة الإعلام بتهدئة الأوضاع ومناقشة المشاكل المصيرية بموضوعية دون إثارة.
ودعا عبد الصمد إلى تشجيع المجتمع المدنى على مساندة الدولة حتى تستطيع عبور المحنة والخروج من المأزق ووقف الاحتجاجات والتظاهرات لمدة ستة أشهر، وبدء العمل فى مشروع قومى وإصدار قانون يعتبر مدن القناة منطقة حرة اقتصاديا ومنح مهلة عامين حتى تتمكن الجماعات والأحزاب والتكتلات من توفيق أوضاعها القانونية بما فيها جماعة الإخوان المسلمين، ومكافحة الاقتصاد غير المعلن.
وطالب عبد الصمد بفتح تحقيقات جادة لمعرفة أسباب مقتل العديد من المصريين عقب أحداث الثورة وحتى الآن، لتحقيق القصاص العادل ومعاقبة المتورطين.