أوائل خريجى "الأزهر" يواصلون اعتصامهم أمام الجامعة لتجاهل تعيينهم
واصل أوائل خريجى جامعة الأزهر لعام 2012  اعتصامهم لليوم الثانى أمام مبنى إدارة الجامعة بمدينة نصر، حيث أغلقت إدارة الجامعة أبوابها أمامهم لمبيتهم بالبطاطين أمام المبنى، احتجاجا على عدم تعيينهم معيدين.
حمل المتظاهرون لافتات تعبر عن رفضهم لتجاهل تعيينهم، مؤكدين أن الجامعة تجاهلتهم بينما عينت زميلاتهم من كليات البنات.
وقال المعتصمون إنهم توجهوا للكليات التى أكدت لهم أنها سوف تقوم بتعيين على مستوى الكلية 5 معيدين، بينما هم يطالبون بالتعيين على مستوى الأقسام.