رابطة متعاقدى الأزهر تطالب "التنظيم والإدارة" بتعيين 6 آلاف مدرس
طالبت رابطة متعاقدى الأزهر جيهان عبد الرحمن رئيس جهاز التنظيم والإدارة بسرعة الانتهاء من إجراءات تعيين جميع المدرسين المتعاقدين بالمعاهد الأزهرية والذين أمضوا ثلاث سنوات والبالغ عددهم6 آلاف و500 متعاقد.
أكد "محمد مسعد سليمان"، منسق عام الرابطة والمتحدث الرسمى لها بمحافظة القليوبية، لـ"اليوم السابع" أن متعاقدى 2009 بالأزهر قد أكملوا النصاب القانونى للتثبيت فى 1/8/2012 م ولم يتم الانتهاء من إجراءات تثبيتهم حتى الآن.
وأضاف: "علمنا أنه تم إرسال أوراق غالبية المحافظات عدا ثلاث محافظات لذا نطالب التنظيم والإدارة بالسرعة فى إنهاء إجراءات التثبيت للمناطق الواردة، وإرسال كشوف الأسماء التى تم الانتهاء منها إلى المشيخة لإصدار قرار التثبيت".