غدًا.. "الإسكان" تناقش تعديلات قانون البناء قبل عرضه على مجلس الوزراء
قالت المهندسة نفيسة هاشم، رئيس قطاع الإسكان بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، إن اللجنة المشكلة لتعديل قانون البناء الموحد ستناقش، غدا الثلاثاء، التعديلات التى تم وضعها على باب تنظيم أعمال البناء بالقانون، كما ستناقش اقتراحات توصل إليها بعض أعضاء اللجنة، وذلك تمهيداً لعرض القانون على الوزير لإرساله لمجلس الوزراء لمناقشته.
وأضافت "هاشم"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن من بين تلك التعديلات التى سيشملها القانون مد سريان الرخصة لعامين بدلاً من عام، وكيفية التعامل مع المبانى المخالفة، سواء عن طريق الإزالة أو مضاعفة الغرامة للاستفادة من تلك الأموال.
وأوضحت "هاشم" أن قانون البناء الموحد مقسم لخمسة أبواب، يأتى فى مقدمتها باب التخطيط، ثم التنسيق الحضارى، ثم البناء، ثم الحفاظ على الثروة العقارية، ثم العقوبات والأحكام الرادعة، لافتة إلى أن التعديلات المقرر إجراؤها ستشمل فقط أبواب التخطيط والبناء والحفاظ على الثروة العقارية.