"الإسكان": وحدات لأهالى النوبة وتقنين أراضى واضعى اليد بوادى النقرة
قال الدكتور طارق وفيق وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، إن اللجنة الوزارية لتنمية جنوب الوادى، ناقشت فى اجتماعها الأخير الجهود التى تبذلها الوزارات المختلفة لتنفيذ "حزمة خدمات" لأهالى النوبة، وحل المشكلات المختلفة، بالإضافة إلى عرض المخطط العام لتنمية جنوب الوادى، الذى يأتى ضمن رؤية تنموية فى إطار المخطط الاستراتيجى لمحافظة أسوان.
جاء ذلك عقب اجتماع اللجنة الوزارية لتنمية جنوب الوادى، برئاسة وزير الإسكان، الذى حضره الدكتور أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية، واللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، وممثلى عدد من الوزارات المعنية.
وأكد وزير الإسكان، أنه سيتم استكمال الوحدات السكنية المطلوبة لأهالى النوبة المستحقين، والحكومة ستستجيب لمن يرغب فى الحصول على بدل نقدى مناسب للوحدة السكنية، حيث هناك بالفعل عدة طلبات كثيرة تم تقديمها لمحافظة أسوان، مشيراً إلى أن الوزارة تقوم حاليا بإنشاء 3 قرى بالظهير الصحراوى بمحافظة أسوان، هى: قرية أبريم، وجار تنفيذ 100 منزل بها مخطط نهوها فى بداية يوليو المقبل، وسيتم استكمال بناء 900 منزل بقيمة تقديرية 135 مليون جنيه، والقرية الثانية أبوسمبل، ويتم إنشاء 50 منزلاً بها مخطط نهوها فى نهاية هذا العام، والقرية الثالثة وادى العرب، ويجرى تنفيذ 100 بيت بها مخطط الانتهاء منها منتصف العام القادم.
وقال الوزير: إنه تمت دراسة مطالب جمعية شباب النوبة للتنمية، ولا مانع من الاستجابة لهم وتعديل نماذج المساكن التى ستنشأ بقرية وادى العرب- مركز نصر النوبة.
وأشار وزير الإسكان إلى أن وزارة المرافق قامت بإدراج مشروع صرف صحى "بلانة" بمقترح خطة 2013/2014 بتكلفة 40 مليون جنيه، كما سيتم الانتهاء من صرف صحى أبوسمبل بنهاية يونيو القادم، ومن المقرر أيضاً إدراج 3 قرى بمركز نصر النوبة بخطة 2013/2014، والباقى بالخطة الخمسية القادمة، كما سيتم إدراج صرف صحى قرى غرب أسوان بالخطة الخمسية القادمة.
وأضاف د.طارق وفيق، أنه تم الاتفاق على سرعة قيام الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية باتخاذ الإجراءات اللازمة لتقنين الأراضى الزراعية بوادى النقرة لواضعى اليد من أبناء النوبة، كما ستتولى لجنة من وزارة الزراعة تسليم النوبيين أراضيهم، بناء على كشوف بأسماء المستحقين ترسلها محافظة أسوان، وستصدر لهم عقود على الفور.
وقال الوزير، "ستتولى وزارة الصناعة إنشاء منطقة للصناعات الصغيرة والبيئية ومركز تدريبى تحويلى لتلك الصناعات، بمنطقة وادى كركر، لتشغيل شباب النوبة المقيمين، وذلك طبقا للدراسات الفنية والاقتصادية، التى تمت بمعرفة الهيئة العامة للتنمية الصناعية، وسيتولى الصندوق الاجتماعى للتنمية تقديم الدعم الكامل لهذه المشروعات".
وأعلن وزير الإسكان، أنه يتم التنسيق مع أساتذة مناهج التاريخ لإدراج التاريخ النوبى فى كتب التاريخ، حفاظا على التراث والثقافة النوبية، كما تمت الموافقة على تمويل إنشاء مركز تقوية الإرسال الإذاعى بوادى كركر من الخطة الاستثمارية لاتحاد الإذاعة والتليفزيون، من السنة المالية الحالية.
وأكد الدكتور طارق وفيق، أنه تم التنسيق بين وزارتى الإسكان والثقافة لإعداد نموذج للمراكز الثقافية للتراث النوبى، حيث سيتم إنشاء مركزين فى نصر النوبة ووادى كركر،كما تم التنسيق أيضا بين وزارنى الإسكان والشباب لتطوير 11 مركز شباب بقرى مركز نصر النوبة، مضيفا ان وزارة التنمية المحلية قامت بتدبير تمويل شراء عبارة، وإنشاء 2 مرسى، وشراء 4 سيارات إطفاء من الاعتمادات الاستثمارية المدرجة بموازنة وزارة التنمية المحلية.