محمد سلماوى: الصحفيون أوقفوا مخطط الإخوان للهيمنة على النقابة
قال الكاتب الكبير محمد سلماوى عضو المكتب السياسى لحزب المصريين الأحرار، إن فوز ضياء رشوان بمنصب نقيب الصحفيين يعد ضربة جديدة لمخطط الهيمنة الذى تنفذه جماعة الإخوان فى نقابات واتحادات مصر وتسعى من خلاله للسيطرة على مفاصل الدولة.
وأضاف سلماوى فى تصريحات له اليوم، أن فشل الإخوان فى نقابة الصحفيين يأتى بعد فشلهم الذريع فى انتخابات اتحادات الطلبة بالجامعات المصرية.
وأوضح، أن جماعة الإخوان حاولت تشويه صورة مرشح التيار المدنى فى الصحافة المصرية ضياء رشوان ووصفته بأنه مرشح المجلس العسكرى، إلا أن التفاف الصحفيين حوله أحبط مخطط الجماعة، معتبراً أن الهزيمة الحقيقية كانت للإخوان بسقوط أسلوبهم فى التخوين، وتوجيه الاتهامات العشوائية لمعارضيهم بالعمالة لفلول النظام السابق أو للعسكر.
وأوضح عضو المكتب السياسى لحزب المصريين الأحرار ورئيس اتحاد كتاب مصر أن نقيب الصحفيين ضياء رشوان يعبر عن رغبة القاعدة العريضة المصريين الذين هتفوا فى ميدان التحرير "مدنية مدنية.. لا عسكرية ولا دينية" رافضين بذلك استمرار الدولة البوليسية وأيضا الحكم باسم الدين.
وشدد على أن انتخابات نقابة الصحفيين مثل انتخابات اتحادات الطلبة تمثل تحولاً جديداً نجح فيه الاتجاه الذى يمثل الثورة فى الوصول إلى مواقع القيادة، وهى بداية تنبئ بأن التغيير الذى تتطلع إليه الجماهير الآن قد بدأ بالفعل.