مصر والسعودية تبحثان التنسيق المشترك لتنظيم شئون الحج
التقى وكيل وزارة الحج السعودية لشئون الحج حاتم بن حسن قاضى اليوم، الاثنين، فى مكة المكرمة رئيس وفد شئون حجاج مصر برئاسة مساعد وزير الداخلية للشئون الإدارية اللواء مصطفى بدير، الذى يزور السعودية حالياً، فى إطار الاستعدادات المبكرة لموسم الحج القادم وبحث تنظيم شئون الحجاج المصريين البالغ عددهم نحو 90 ألف حاج.
وتم خلال اللقاء تقييم الملاحظات الواردة عن مواسم الحج الماضية لمعالجتها وتلافيها خلال موسم حج هذا العام مع دعم الإيجابيات وتعزيزها للوصول بالخدمات المقدمة لضيوف الرحمن إلى أفضل المستويات، كما تم بحث وسائل التعاون والتواصل والتشاور فيما يحقق المزيد من الراحة والاستقرار للحجاج المصريين.
كما ناقش الجانبان التنظيمات الجديدة الصادرة من الجهات المعنية الهادفة إلى تحقيق أعلى درجات الراحة والاطمئنان لحجاج بيت الله العتيق وتسهيل إجراءاتهم وتنفيذها بشكل سريع من خلال تطويع التقنية الحديثة والمتطورة.
واتفقا على أهمية بث الرسائل التوعوية المختلفة على الحجاج قبل قدومهم إلى السعودية لأداء فريضة الحج وتعريفهم بالتعليمات التى وضعت من أجل سلامتهم وراحتهم، خاصة مع تطور الخدمات عاما بعد عام لمواكبة الحراك التطويرى الهائل الذى تشهده أعمال الحج.
كما تم التأكيد على التوعية بالنواحى الصحية والبيئية والسلامة العامة واطلاعهم على المحضر الذى سيوقع معهم، وما تضمنه من بنود وفقرات وإبلاغهم بالتعليمات التى استجدت هذا العام والحث على أهمية التقيد والالتزام بالبرامج التى أعدتها وزارة الحج، وإتباع برامج مواعيد تفريج الحجاج المصريين على منشأة الجمرات وتوثيق عقود إسكان الحجاج.
وأشاد الوفد المصرى بالجهود التى تبذلها السلطات السعودية فى سبيل توفير كافة سبل الراحة والأمان لقوافل الحجيج التى تفد إلى الديار المقدسة من مشارق الأرض والخدمات المتميزة التى توفرها وزارة الحج وحرصها على تقديم المزيد من الإمكانات والتسهيلات الخدمية والتنفيذية وغيرها لينعم الحجاج بالراحة والاستقرار.