نائب بـ"الحرية والعدالة": احتكار الأسمنت "سياسى" لإفشال الثورة
وصف  السيد حزين، النائب عن حزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، الأزمة الناتجة عن الممارسات الاحتكارية فى صناعة الأسمنت،  بأنها "تصرف سياسى" وليس اقتصادياً، مشيراً إلى أن فلول النظام السابق، وبعض الوزراء "مش عايزين الثورة تنجح".
ووصف "حزين" خلال اجتماع لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، رئيس اللجنة، لمناقشة "استفحال الممارسات الاحتكارية فى مجال صناعة الأسمنت"، زيادة طن الأسمنت 200 جنيه بـ"المصيبة"، مضيفاً:"صاحب القرار فى الأسمنت الآن الخواجات".
وأشار "حزين" إلى أن هناك تقاعساً من أجهزة الدولة فى قضية احتكار الأسمنت، مطالباً بفتح باب الترخيص فوراً فى  هذه الصناعة، وفتح باب الاستيراد، والتحكم فى السوق، للقضاء على الأزمة.