المفتى يدعو اليونسكو لبذل الجهد لتصحيح صورة الإسلام فى مناهج الغرب
دعا الدكتور شوقى علام مفتى الجمهورية، منظمة اليونسكو إلى بذل الكثير من الجهود لتصحيح الصورة النمطية السلبية عن الإسلام وحضارته خاصة فى المناهج الدراسية فى الغرب والعالم، مبدياً استعداد دار الإفتاء المصرية لكافة أشكال التعاون مع منظمة اليونسكو.
وذلك خلال استقبال المفتى، كاتالين بوجياى، رئيسة الجمعية العامة لمنظمة اليونسكو، والدكتور بيتر كيفيك، سفير المجر فى القاهرة. وأكد الدكتور شوقى علام على ضرورة أن يكون الحوار بين الأديان والثقافات نابعاً من الاعتراف بالهوية والخصوصية الثقافية وليس تابعاً لأى ثقافة مهيمنة.
من جانبها أشادت كاتالين بوجياى -رئيسة الجمعية العامة لمنظمة اليونسكو- بمجهودات دار الإفتاء فى نشر رسالة السلام والتسامح فى العالم، وتصديها للأفكار المتشددة محلياً وعالمياً. ودعت فضيلة مفتى الجمهورية لحضور مؤتمر الحوار الذى يعقد فى مقر اليونسكو مايو المقبل.