بالصور .. جمال الشاعر يطالب الحكومة بإنشاء بنوك للفقراء
طالب الإعلامى جمال الشاعر الحكومة المصرية بضرورة إنشاء بنوك للفقراء تقوم على إعطائهم قروض حسنة لمساعدتهم فى إنشاء مشروعات صغيرة تعمل على تحسين مستوى معيشتهم.
وأضاف الشاعر خلال مشاركته فى احتفالية مؤسسة مصر الخير لتكريم الأمهات المثاليات الغريمات بحضور الإعلامى أحمد المسلمانى وعائشة عبد الرحمن رئيس الإدارة المركزية للرعاية الاجتماعية بوزارة التأمينات والدكتور عمرو حمزاوى واللواء حاتم أبو زيد مدير إدارة الرعاية الاجتماعية بوزارة الداخلية، أن بنوك الفقراء توجد فى بعض الدول مثل بنجلاديش وتساهم فى مساعدة الفقراء والأسر الأشد احتياجاً، لافتاًَ إلى ضرورة تكاتف الجميع من أجل مساعدة الغريمات اللذين دخلوا السجن بسبب مديونيتهم دون ارتكابهم أى جرائم، قائلاً "هؤلاء ضحوا بأشياء كثيرة من أجل أولادهم.
من جانبه، أكد الدكتور عمرو حمزاوى، أنه جاء اليوم لمشاركة الأمهات الغريمات فى احتفاليتهم بصفته الأكاديمية وليس بصفته السياسية، خاصة بعد إحباط الكثير من المصريين من الحياة السياسية حالياً، لافتاً إلى أن تكريم الأمهات الغريمات جاء للتضامن معهم، خاصة وأنهم لم يرتكبوا أى ذنوب سوى أنهم يعملون من أجل أولادهم، حيث قام البعض بالتوقيع على شيكات لمساعدة أولادهم الأمر الذى يتطلب الوقوف مع هؤلاء للخروج بهم إلى بر الأمان مثلما فعلت مؤسسة مصر الخير برئاسة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية السابق.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎