"الزراعة": إنتاج القمح يرتفع إلى 9.5 ملايين طن الموسم الحالى
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الاراضى، إنه من المتوقع أن يصل الإنتاج الكلى المتوقع من محصول القمح للموسم الحالى نحو 63.164 مليون إردب بما يقرب من  9.5 مليون طن بزيادة مليون طن مقارنة بالعام الماضى، وذلك فى حالة استمرار الظروف البيئية والمناخية المناسبة لنمو المحصول لحين الانتهاء من حصاده، مما سيعود بالخير على جموع المزارعين.
وأضاف الوزير فى تصريحات صحفية اليوم، الاثنين، أن المساحات المزروعة من المحصول بلغت لأول مرة 3 ملايين و463 ألف فدان بزيادة ما يقرب من 300 ألف فدان، بسبب خطط الوزارة لتشجيع المزارعين على زراعة المحصول، بالإضافة إلى الإعلان عن أسعار استرشادية أعلى من الأسعار العالمية للقمح، وأكد أن الطفرة الحالية من إنتاج القمح ستنعكس إيجابيا على واردات مصر من المحصول بانخفاض يصل لأكثر من مليون طن، ما يقلل من الفجوة الغذائية للقمح، ويرفع قدرة الدولة على الاقتراب من تحقيق الاكتفاء الذاتى من القمح.
وكشف عبد المؤمن، إلى ارتفاع إنتاجية القمح الموسم الحالى، حيث تقدر الإنتاجية الفدانية المتوقعة على مستوى الجمهورية بنحو 18.24 إردب فدان (كمتوسط عام)، لافتا إلى أنه من المعلوم أن الاحتياجات المطلوبة لتأمين الخبز المدعم (خمسة قروش) فى حدود 9 ملايين طن قمح، مشير إلى  أن كل من وزارتى الزراعة التموين تعمل على توفير السعات التخزينية لاستيعاب أكبر قدر من هذه الاحتياجات.