زخارى: "الرئاسة" و"الوزراء" يطالبان وزارة البحث العلمى بحلول لمشكلات مصر
أكدت الدكتورة نادية زخارى، وزيرة البحث العلمى، أن رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء يرسلان خطابات للوزارة تتلقاها أسبوعياً، يطالبان فيها بإيجاد حلول علمية وبحثية فى المشكلات التى يمر بها المجتمع، ومنها ما يتعلق بملف سيناء وتنميتها، مشيرة إلى أنه إذا كان هناك تنمية واهتمام بهذه الرقعة الاستراتيجية والغالية ما كان حدث بها ما يحدث، خاصة سقوط شهداء رفح، مؤكدة أن هناك أبحاثا فى جميع المجالات المتعلقة بالطاقة والمياه الجوفية والأعشاب الطبية الخاصة بتنمية سيناء.
وقالت "زخارى"، خلال مؤتمر صحفى عقد اليوم الاثنين، إن مخرجات البحث العلمى شهدت تزايدا، خاصة ما يتعلق ببراءة الاختراع، والتى زادت بنسبة 90%، مشيرة إلى أن زيادة نشر الأبحاث على المستوى الدولى جعل مصر تحصل الترتيب الرابع بالنسبة لدول الشرق الأوسط بعد إيران وتركيا وإسرائيل، وتحصل على ترتيب 41 من 62 دولة على المستوى العالمى.
وأشارت "زخارى" إلى أن هناك تقصيراً من جانب الكثير من الجهات والمؤسسات جعل المواطن المصرى لا يشعر بتطبيقات ونتائج البحث العلمى، وأن هناك تقصيراً من الوزارة والإعلام والتعليم حول تعريف المواطنين بمشروعات البحث العلمى.