مصرع طالب تحت عجلات القطار بالشرقية
لقي طالب مصرعه تحت عجلات القطار أثناء عبوره شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لذلك بمحافظة الشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من مركز شرطة مدينة الزقازيق يفيد استقبال مستشفى الأحرار العام المدعو محمد أحمد درديري (20 عاما، طالب، يقيم بحي السلام بدائرة المركز) جثة هامدة نتيجة إصابة شديدة بالرأس ونزيف داخلي بالمخ.
وبانتقال ضباط المباحث لإجراء المعاينات وسؤال نجل خالة المتوفى، المدعو محمد سمير عبدالعزيز عطية (24 عاما، حاصل على ليسانس حقوق، يقيم بمنطقة الحريري بقسم أول الزقازيق)، قرر أن المجني عليه صدمه القطار أثناء عبوره الشريط بناحية مصنع الزيوت والصابون بدائرة المركز، ولقي مصرعه تحت عجلاته في الحال.
وأكد تقرير مفتش الصحة عدم وجود شبهة جنائية في الوفاة، فتم تحرير المحضر رقم 55\522 أحوال المركز لسنة 2012، وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة.