العثور على جثة مواطن متحللة وموثقة بالحبال داخل شقة بالدقهلية
عثر مواطن على جثة جاره متحللة منذ أسبوع داخل شقته، بعد انبعاث رائحة كريهة من داخل الشقة، عقب اختفائه منذ الأحد قبل الماضي.
وتلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد عماد الخولي، مأمور مركز شرطة طلخا يفيد ورود بلاغ من مواطن بقرية الطويلة بوجود رائحة تعفن منبعثة من إحدى الشقق التي يمتلكها، وأجَّرها لشخص القادم من منطقة البساتين بالقاهرة.
انتقل الرائد محمد المتولي، رئيس مباحث طلخا، والنقيب وليد مقبل، معاون المباحث، إلى مكان البلاغ، وتبين أن الجثة لشخص يدعى أبوخليل حسن مصطفى (55 عاما)، يقيم بمنطقة البساتين بمحافظة القاهرة واستأجر الشقة منذ فترة.
وتبين أن المجني عليه ملقى على سريره وموثق بالحبال من يديه من الخلف، وبه آثار ضرب على الرأس، وأكد الطب الشرعي أن الوفاة حدثت منذ الأحد قبل الماضي.
وأكد الجيران أن القتيل اصطحب، الأحد قبل الماضي، فتاة إلى منزله في المساء، وبعدها بفترة حضر شخص إلى الشقة.
تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى طلخا تحت تصرف النيابة العامة.