السجن المشدد 15 عاما لـ9 متهمين اختطفوا شخصا وعذبوه بقنا
قضت محكمة جنايات قنا، في جلستها التي عُقِدت مساء اليوم برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين وعضوية المستشارين أحمد الزارع علي وصفوت محمد هندي وأمانة سر محمد عبدالعزيز، بمعاقبة تسعة متهمين بينهم أربعة أشقاء بالسجن المشدد 15 عاما؛ لاختطافهم شخصا وتعذيبه، وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المختصة.
والمتهمون هم سقاو هارون أحمد إبراهيم (39 عاما، تاجر أسماك) وشقيقاه هاني (22 عاما) وعماد (24 عاما)، وعادل علي نورالدين محمد (37 عاما) ومحمد جابر سيد أحمد (26 عاما) وسامح سميح إسكندر (38 عاما) وعلي هارون أحمد وعلي الدين ثروت ومحمد خلف كرار نورالدين.
وترجع وقائع القضية إلى اختطاف المتهمين في بداية شهر فبراير من العام قبل الماضي شخصا يدعى ريمون حليم قديس موسى من أحد شوارع مدينة نجع حمادي،
واستدراجه لمنزل المتهم الأول واحتجازه بدون وجه حق وتهديده بالقتل وتعذبه بدنيا وإجباره على توقيع خمسة إيصالات أمانة، من أجل مساومة ذويه على مبالغ مالية كفدية مقابل إطلاق سراحه.