ضبط تشكيل عصابي تخصص في خطف المواطنين مقابل فدية بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي مساعد الوزير للأمن، من إعادة طفل تم خطفه، واستعادة المبالغ المالية التي تم دفعها للخاطفين على سبيل الفدية.
وعبدالناصر عثمان أحمد عثمان (49 عاما، طبيب، يقيم بشارع ترعة باجا بدائرة القسم) حرر المحضر رقم 781 إداري قسم شرطة ثاني سوهاج، باختطاف ثلاثة أشخاص مجهولين يستقلون سيارة ماركة هيونداي إلنترا ابنه الطفل أحمد عبدالناصر عثمان أثناء تواجده أمام منزله، وتلقيه اتصال تليفوني عقب ذلك من أحد الأشخاص يساومه على دفع مبلغ مالي مقابل الإفراج عنه.
وتبين من جهود البحث، التي أشرف عليها العميدان الحسن علي عباس ومحمود العبودي، ومن خلال التحريات وجمع المعلومات وتجنيد المصادر السرية الموثوق بها، أن وراء الواقعة محمود مصطفى محمود إبراهيم، وشهرته "محمود البن" (28 عاما، صاحب سوبر ماركت، يقيم بناحية الشيخ عطية بدائرة قسم أول سوهاج)، ومحمود قاسم فهمي (31 عاما، عاطل، يقيم بناحية جزيرة شندويل بدائرة مركز سوهاج)، بالاشتراك مع آخرين جاري تحديدهم، وأنهم كوَّنوا تشكيلا عصابيا تخصص في ارتكاب وقائع الخطف ووطلب فدية في مقابل إطلاق سراح المجني عليهم، وأن المتهم الأول اتفق مع الثاني وآخرين على اختطاف الطفل، على أن يقتصر دور الأول على الإرشاد عن المجني عليه وإحاطة باقي المتهمين بالمعلومات المتوفرة لديه عن أهله، ويقوم المتهم الثاني وباقي المتهمين الهاربين بإتمام عملية الخطف وطلب الفدية المالية.
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة تم ضبط المتهمين المذكورين، وبمواجهتما بما توصلت إليه التحريات اعترفا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع آخرين، وتم ضبط بحوزة المتهم الثاني مبلغ مالي قدره 25 ألف جنيها وبعض المشغولات الذهبية قدرت قيمتها بـ29 ألف جنيها، واثنين هاتف محمول. وقال المتهم إن نصيبه بلغ 50 ألف جنيه، وأن المبلغ المضبوط هو ما تبقى بحوزته، والمشغولات الذهبية والهواتف المضبوطة ابتاعها من المبلِّغ عقب حصوله على نصيبه.
كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وتحديد وضبط باقي المتهمين، وتم تحرير المحضر رقم 10 أحوال القسم اليوم، وجاري العرض على النيابة العامة.