رئيس لجنة التحقيق بحادث الأقصر: البالون لا يعمل بغاز الهليوم الخامل
أكد الطيار أيمن المقدم، رئيس الإدارة المركزية للتحليل والتحقيق في حوادث الطيران المدني، أن البالون الذي سقط في محافظة الأقصر الأسبوع الماضي يعمل بالهواء الساخن، ولا يعمل بغاز الهليوم الخامل، وأن فكرة عمل البالون تعتمد على الهواء الساخن فقط.
جاء ذلك ردا على ما قيل وأذيع ببعض المواقع الإلكترونية والقنوات الفضائية عن أن البالون يعمل بالهليوم الذي يساعد على الاشتعال.
وأضاف المقدم أنه تم الاتصال بالسلطات الإسبانية لتحديد الشركة الإسبانية المصنعة للبالون لحضور التحقيقات أو إبداء الرأي وفقا للقوانين الدولية بضرورة إخطار الشركة المصنعة، وتم تحديد الشركة وحاليا بيننا مخاطبات.
وأشار المقدم إلى أنه في المرحلة الأولى من التحقيقات يتم جمع المعلومات ومناقشة الشهود والتسجيلات الخاصة بالحادث التي صورت وعرضت ببعض القنوات والمواقع ثم تنقية تلك المعلومات واستبعاد المغلوطة منها والتنسيق مع باقي جهات التحقيق بالإطلاع على المعلومات الخاصة بالحادث، بخلاف جمع كافة الوثائق والمستندات الخاصة بالبالون والشركة التابع لها.
وحول السائح البريطاني الناجي من الحادث ، قال رئيس لجنة التحقيق "بسبب حالته النفسية تم الاتصال بالقنصل البريطاني الذي طلب منا عقب سؤاله الاكتفاء بأقواله في النيابة لرفضه الحديث عن الحادث مرة أخرى".
وعن قائد البالون، أكد المقدم أنه ذهب فريق التحقيق لاستجوابه ولكن حالته الصحية حاليا لا تسمح، وتم مناقشة رئيس الصيانة بالشركة الحالي والسابق.
وقال إن هناك اتصالات وتنسيقا مع المحققين بالدول التي لها ضحايا في الحادث ولكن حتى الآن لم يطلب أحدا المشاركة في التحقيقات ، بخلاف أن مشاركتهم وفقا للقواعد الدولية فى ثلاث حقوق وهي معاينة موقع الحادث ، والإطلاع على المعلومات والنتائج المسموح بتداولها، والحصول على نسخة من التقرير النهائي للحادث ومناقشة الشهود من رعاياهم فقط.
وأضاف أنه سبق وأن رحبت وزارة الطيران بأي مشاركة في التحقيقات لأن هدفنا الرئيسي معرفة الأسباب التي أدت للحادث وإصدار التوصيات لتجنبها.
من ناحية أخرى، غادر مطار القاهرة الدولي أسر ضحايا البالون من الصينيين وهونج كونج والوفد الإعلامي المرافق لهم، وكان في وداعهم السفير الصيني وأعضاء السفارة وقامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات سفرهم.