ضبط 1000 مخالفة مرورية و19 مسجل خطر و7000 لتر سولار بالغربية
شنت مديرية أمن الغربية حملة لضبط الخارجين عن القانون والهاربين من الأحكام وحائزي المواد المخدرة والأسلحة البيضاء والنارية.
وأسفرت الحملة، التي قادها اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، عن ضبط 147 هاربا من أحكام، و1130 مخالفة مرورية متنوعة، و19 مسجل خطر، وثلاث قطع سلاح ناري، وخمس قضايا إتجار وتعاطي مواد مخدرة،وخمس متهمين مطلوبين في قضايا قتل وسرقة، و117 قضية مرافق عامة، و15 قضية تموينية، وثلاث قضايا آداب، و15 قضية سلاح أبيض بعدد 15 قطعة ما بين سكين ومطواة وسيف.
وفي نفس السياق، تمكنت مباحث التموين بالمحافظة من ضبط 7200 لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء.
وتمكنت مباحث تموين الغربية من ضبط سبعة آلاف ومئتي لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء.
وكانت معلومات وردت إلى مباحث تموين الغربية تفيد استغلال حسين عبدالله (48 عاما، مقاول شحن بقرية (دمرو) بمركز المحلة وصاحب محطة تموين سيارات) عمله كمقاول شحن والاستيلاء على حصة من المواد البترولية ومخالفة خط السير الصادر له من شركة أنابيب البترول بطنطا إلى محافظة الدقهلية، وتفريغ الحمولة بالمحطة بالقرية بغرض إعادة بيعها بالسوق السوداء.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط السيارة رقم 3784 (ع م أ) داخل المحطة، حال قيامها بتفريغ الحمولة محملة بـ7200 لتر سولار، وفر قائدها هاربا.
تم ضبط المتهم واعترف بمسؤوليته عن ذلك، والتحفظ على المضبوطات وتحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.