ضبط مديري شحن في "الإسكنرية للبترول" لاختلاسهما 3 ملايين جنيه
ألقى ضباط مباحث الأموال العامة القبض على مديرين بإدارة الشحن بشركة الإسكندرية للبترول، لاختلاسهما ما يزيد على 366 طن من الأسفلت بقيمه 3 ملايين ونصف المليون جنيه.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة تفيد قيام كل من حسن حسين عمران مدير إدارة شحن المنتجات بشركة الإسكندرية "للبترول"، ومجدي إبراهيم العشماوي مدير إدارة ميزان الشحن بشركة الإسكندرية للبترول، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الأسفلت من إنتاج الشركة تزن نحو 772.65 طن والتصرف فيها بالسوق المحلية، واختلاس ثمنها، واقتسامها فيما بينهما، وتقدر قيمتها بثلاثة ملايين ونصف مليون جنيها، وقيامهما بالتلاعب والتزوير في دفاتر حركة الزيوت بالشركة، وإثبات كميات أزيد من المسلمة لشركات التوزيع، ما نتج عنه زيادة قدرها 366.45 طن زيوت قام بالتصرف فيها بالبيع لحسابها واختلاس ثمنها.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين، وبمواجهتهما بما توصلت إليه التحريات، اعترفا، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.