إصابة 6 في معركة بالأسلحة النارية على قطعة أرض "أملاك دولة"
تكثف الأجهزة الأمنية بالمنيا جهودها لضبط 3 متهمين أطلقوا النيران وتسببوا فى إصابة 6 أثناء نشوب معركة بسبب الخلاف على قطعة أرض أملاك دولة.
كان مأمور مركز أبوقرقاص قد تلقى بلاغاً من أهالى قرية عرب بلنصورة يفيد بحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومصابين بالقرية بين عائلتين .
بالإنتقال والفحص تبين حدوثها بين طرف أول "عائلة براد" ويضم كل من خليل م ى أ 49 سنة موظف وشقيقيه عبد الحميد ع 35 سنة فلاح وقاسم 52 سنة فلاح وغرسة م م 48 سنة ربة منزل وجميعهم مقيمين عرب بلنصورة ومصابين بفتحات دخول وخروج لطلقات نارية بأجزاء مختلفة من الجسم، وطرف ثانى "عائلة شواف" ويضم كل من شواف ع ع 51 سنة صاحب شركة لإستصلاح الأراضى وسبحان الله ع ع 50 سنة حاصل على مؤهل متوسط وعمرو ع ع 29 سنة طالب وأسامة ع ع 27 سنة طالب ومحمود ق خ م 29 سنة 22 سنة ليسانس حقوق وجميعهم مقيمين عرب الحسون دائرة المركز.
وذلك على إثر حدوث مشاداة كلامية بينهما بسبب النزاع على قطعة أرض أملاك دولة مساحتها فدان ونصف , تطورت إلى مشاجرة قام خلالها الطرف الثانى بالتعدى على الطرف الأول بأسلحة نارية محدثين ما بهم من إصابات , كما نتج عن المشاجرة إصابة كل من مصطفى إبراهيم عبد الحميد 46 سنة فلاح ومحمد جمال محمد يونس 17 سنة طالب وناجح صالح يوسف 30 سنة فلاح وجميعهم مقيمين عرب بلنصورة ومصابين بفتحات دخول وخروج لطلقات نارية نتيجة تواجدهما عرضاً بمكان المشاجرة.
تم نقل المصابين لمستشفى أبوقرقاص المركزى والمنيا الجامعى، وكلفت إدارة البحث بسرعة ضبط الطرف الثانى والأسلحة المستخدمة.
انتقلت القيادات وقوة من الضباط والأفراد ومصفحتين السيطرة على الموقف، وتحرر المحضر 2266 إدارى مركز أبوقرقاص لسنة 2013.