حبس سائق المدرعة المتهم بدهس ضحية اشتباكات المنصورة 4 أيام على ذمة التحقيق
أصدر محمد حفنى، مدير نيابة ثانى المنصورة، قرارا بحبس المجند ( م . د ) سائق المدرعة رقم 14 ب / 5679 المتهم بدهس المواطن حسام الدين عبد الله عبد العظيم خاطر 35 سنة، ما تسبب فى وفاته يوم الجمعة الماضي.
وجاء القرار بعدما اتهم محمد عبد الله "شقيق الشهيد" رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بقتل شقيقة وقدم رقم المدرعة التى قامت بدهسه أثناء وجوده بشارع قناة السويس لمشاهدة المظاهرات.
وبمجرد انتهاء التحقيقات قرر مدير النيابة ضبط وإحضار سائق المدرعة فورا وعرضه على النيابة. وأنكر المتهم كافة التهم الموجهة له. وقررت النيابة العامة تحت إشراف المستشار راضي القصاص "المحامي العام لنيابات جنوب الدقهلية" حبس أربعة أيام على ذمة التحقيقات.