28 أبريل.. إعادة محاكمة أسامة الشيخ لإهداره أموال "ماسبيرو"
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى جلسة 28 أبريل المقبل لإعادة محاكمة المهندس أسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون الأسبق، لاتهامه بإهدار المال العام وتسهيل الاستيلاء عليه، والإضرار العمدى بأموال "ماسبيرو" فى صفقة عقود شراء المسلسلات، أمام الدائرة 20 بمحكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار نور الدين عبد القادر.
كانت محكمة النقض قد قررت قبول الطعن المقدم من أسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، على حكم الجنايات الصادر ضده بالسجن المشدد 5 سنوات والعزل من وظيفته لاتهامه بالإضرار بالمال العام وأموال جهة عمله فى صفقة شراء الأعمال الفنية، وقررت إلغاء حكم السجن وإعادة محاكمته أمام دائرة جنايات مغايرة.
يذكر أن النائب العام السابق المستشار الدكتور عبد المجيد محمود قد أحال أسامة الشيخ رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون السابق إلى محكمة الجنايات فى قضية اتهامه بالإضرار بالمال العام فى قطاع التليفزيون وإهداره 20 مليون جنيه لشراء مسلسلات وبرامج تليفزيونية بالمخالفة لقوانين الاتحاد.
وكشفت التحقيقات التى أشرف عليها المستشار عماد عبد الله المحامى العام لنيابة الأموال العامة بعد تشكيل لجنة من الخبراء المختصين بوزارة العدل جاء قرارها أن الشيخ خالف القواعد التى كان معمولاً بها فى الاتحاد والتى تنص على أن لجنة المشتريات بالاتحاد هى المنوط بها الموافقة من عدمه على شراء الأعمال الفنية، وأن الشيخ تسبب فى إهدار 20 مليون جنيه وهو الفارق بين الثمن الحقيقى لتلك الأعمال وما اشتراه بها.
جدير بالذكر أن النيابة العامة تلقت بلاغًا من مصطفى بكرى عضو مجلس الشعب السابق عن تلك الواقعة، وأضافت التحقيقات أن الشيخ لم ينفِ شراءه تلك الأعمال بشكل منفرد، وقال فى التحقيقات إنه حاول منافسة باقى القنوات الخاصة وإعادة المشاهد إلى شاشة التليفزيون مرة ثانية.