اليوم.. بديع يترأس اجتماع مكتب الإرشاد لمناقشة الأحداث الحالية
يعقد مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، اجتماعه المغلق اليوم، الأربعاء، بمقر الجماعة بالمقطم، ومن المقرر أن يترأس الاجتماع الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين .
وقال الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم الإخوان، إن الاجتماع ليس له أجندة معينة لمناقشتها، مشيرا إلى أنه فى الغالب سيتم مناقشة عدد من الأمور الداخلية للجماعة، بالإضافة إلى الأمور المتعلقة بالشأن السياسى الحالى بجميع أشكاله، مضيفا، إن مكتب الإرشاد سيستكمل باقى النقاط التى لم ينته منها فى الاجتماع الماضى.