المصريين الأحرار: الحكومة فشلت فى "السولار" ونظام مرسى "خارج الزمن"
أكد الدكتور محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد لحزب المصريين الأحرار، أن الحكومة فشلت فى حل أزمة نقص السولار حتى الآن،  قائلا: "إجراءاتها لحل الأزمة مجرد مسكنات، تؤكد أنها والنظام يعانيان من أزمة نقص فى الإحساس بحجم المعاناة التى يعيشها المواطن المصرى منذ تفجر الأزمة".
وأضاف القيادى بالمصريين الأحرار، أن فلسفة الإطاحة بصغار الموظفين وتقديمهم" كبش فداء" لسياسات رئيس الحكومة الفاشلة والمتخبطة والفاقدة للرؤية، هى تكرار لنفس سياسات نظام مبارك، القائمة على العند والمكابرة وعدم الاعتراف بالفشل.
وأكد د. محمود العلايلى: "نحن أمام نظام أصبح خارج الزمن، والسؤال الآن، ماذا ينتظر مرسى حتى يقيل الحكومة؟، هل يقيلها عندما يصل الاحتياطى النقدى فى البنك المركزى لـ "صفر". وأن تتوقف حركة القطارات ويتم قطع جميع الطرق وتتعطل مصالح المواطنين؟؟"