ضبط 7 أطنان سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث التموين من ضبط 7 أطنان سولار قبل بيعها بالسوق السوداء، بحيازة صاحب محطة وقود، حيث تم ضبط صاحب توكيل مصر للبترول بإحدى قرى المنيا، لحيازته وتجميعه كمية قدرها 7500 لتر سولار مدعم، تمهيدا لإعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر عنها المحضر رقم 5630 لسنة 2013 جنح مركز المنيا، كما تم ضبط شخصين آخرين بحوزتهما أكثر من 100 لتر سولار مدعم، تمهيدا لبيعها بالسوق السوداء.
كانت مباحث التموين قد تمكنت من ضبط 19 قضية تموينية متنوعة بينها قضية 5 إنتاج خبز غير مطابق للمواصفات، و5 آخرين خبز ناقص الوزن.
ومن ناحيته، أكد عبد الحميد نجيب وكيل وزارة التموين على استمرار الحملات التموينية لضبط الأسواق، وضبط الخارجين على القانون ممن يتلاعبون بالأسعار، ويستغلون الأزمة ضد المواطنين.