ونحن أول المنفذين له..
رئيس "العليا للانتخابات": لم نطعن على حكم وقف انتخابات "النواب"
قال المستشار سمير أبو المعاطى رئيس اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة لم تطعن على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات مجلس النواب، وذلك لعدم وجود صفة لها فى الطعن، مشيراً إلى أن اللجنة تحترم أعضاء القضاء وملتزمة بنصوص الدستور والقانون، بالإضافة إلى التزامها بالحكم وأول من نفذته.
من جانبه، قال المستشار هشام مختار عضو الأمانة العامة باللجنة العليا للانتخابات والمتحدث الرسمى باسمها، إن اللجنة لم تطعن على حكم وقف الانتخابات، وذلك لأنها جهة قضائية تحترم القضاء وأحكامه، ومنذ الوهلة الأولى فور صدور الحكم الصادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات وإحالة قانون انتخابات مجلس النواب إلى المحكمة الدستورية، اجتمعت وقامت بإصدار قرار تأجيل الانتخابات إلى أجل غير مسمى، تنفيذاً لحكم القانون وهو ما لا يمكنها أن تقوم بالطعن على حكم قامت بتنفيذه فى وقت سابق.