الفريق السيسى: القوات المسلحة يقظة ومستعدة لردع كل من يمس أمن مصر
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بعدد من قادة وضباط قوات حرس الحدود، وأكد الفريق الأول السيسى خلال اللقاء الذى حضره الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة، أن تأمين حدود مصر وحماية أمنها القومى مهمة مقدسة لا تهاون فيها، وأن القوات المسلحة تعمل بأقصى درجات اليقظة والاستعداد القتالى لفرض سيادة الدولة وتأمين حدودها البرية والساحلية والتصدى بكل حسم لكل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر والقوات المسلحة.
وأشاد بالدور البطولى لرجال حرس الحدود الذين يؤدون مهامهم على كافة الاتجاهات ويواصلون الليل بالنهار ويقدمون أرواحهم فداء لمصر، ويثبتون كل يوم أنهم على قدر المسئولية التى يحملون أمانتها برغم كل المصاعب والتحديات، مؤكداً أن القوات المسلحة مؤسسة وطنية تمارس مهامها بتجرد تام وتعمل وفقاً لمبادئ وقيم وطنية راسخة، وأن الجيش المصرى من أعظم الجيوش وأعرقها وأكثرها وطنية.
وأشار الفريق أول السيسى إلى حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على تطوير وحدات حرس الحدود وتزويدها بأحدث الأسلحة والمعدات والنظم القتالية والاهتمام بالفرد المقاتل إدارياً ومعيشياً ومعنوياً، خاصة فى المناطق النائية، وتوفير كافة الإمكانات لإحكام السيطرة الأمنية بجميع النقاط والمنافذ الحدودية ومنع أعمال التسلل والتهريب للأسلحة والمواد المخدرة التى تهدد أمن المجتمع وتدمر شبابه.
وأدار الفريق أول السيسى حواراً مع عدد من القادة والضباط استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم وطالبهم باليقظة والجاهزية الدائمة وابتكار الأساليب والأفكار الجديدة للتصدى للمهربين والمتاجرين بأقوات المواطنين براً وبحراً، والتفانى فى تنفيذ المهام بكل الجهد والإخلاص والشرف لتظل قوات حرس الحدود أحد دروع القوات المسلحة الحامية لأمن مصر القومى.