وطعن "العليا للانتخابات" يثير الشكوك..
وحيد عبد المجيد: طعن الرئاسة على حكم وقف الانتخابات يدمر مصداقيتها
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، غن طعن رئاسة الجمهورية على حكم وقف انتخابات مجلس النواب، يعد مواصلة لمسلسل تراجع مؤسسة الرئاسة فى مواقفها، وعدم الالتزام بوعودها، خاصة وأن الرئاسة قد أعلنت أنها لن تطعن على الحكم فور صدوره.
وأكد عضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن عدم التزام الرئاسة بمواقفها ووعودها التى تقطعها على نفسها، أصبح أمراً خطيراً للغاية على مستقبل مصر، ويدمر مصداقيتها عند الشعب، لافتاً إلى أن المصريين فقدوا الثقة تماماً فى الرئاسة.
وأضاف عبد المجيد، أن المثير للدهشة، أن اللجنة العليا للانتخابات جعلت نفسها طرفاً فى القضية، وتقدمت بطعن على الحكم، مؤكداً أن هذا الأمر يثير شكوكاً إضافية حول نزاهة الانتخابات المقبلة، خاصة وأن العليا للانتخابات لا صلة لها بأى نزاعات قضائية أو صراعات سياسية بين أشخاص أو مؤسسات.
وشدد "عبد المجيد" على ضرورة إصدار تفسير واضح لموقف اللجنة العليا للانتخابات، وتقدمها بطعن على حكم وقف الانتخابات، وإلا سيفقد ذلك الموقف ثقة الشعب فى اللجنة المشرفة على الانتخابات، قائلاً: "إن اللجنة العليا منظمة للانتخابات وليست مالكة لها".