وتحديد موقفهم منها غدا..
البرعى: "الإنقاذ" تلقت دعوة من "النور" للقاء موسع للأحزاب السياسية
أكد الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الجبهة تلقت دعوة من حزب النور، لعقد حوار موسع بين الأحزاب السياسية، كاشفا عن أن قيادات الجبهة ستجتمع غداً لتحديد موقفها من الدعوة، واختيار الوفد المشارك فى الحوار فى حال الموافقة على المشاركة.
وأوضح البرعى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن الجبهة لم تتلق أى دعوة للحوار مع الرئاسة، لافتا إلى أنه فى حال تلقيهم دعوة سيتم دراستها بشكل جماعى داخل الجبهة.
وأشار الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، إلى أن مطالب الجبهة لا تراجع عنها، والتى يأتى على رأسها تشكيل حكومة إنقاذ وطنى وتعديل الدستور، وإقالة النائب العام والتحقيق فى مقتل الشهداء، وتحقيق ضمانات نزاهة العملية الانتخابية، وتعديل قانون الانتخابات، معتبرا أن هذه المطالب ستكون على أساس أى مبادرة جدية للحوار الوطنى.