بالصور .. عمال "أوراسكوم" يطالبون الحكومة والرئيس بالاعتذار لـ"ساويرس"
وجهت منصة اعتصام العاملين بشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة، رسالة إلى الحكومة والرئيس محمد مرسى، قالوا فيها "أطلب عفوى وقول أنا آسف مهما عملت فى أنسى وناصف.. أرجع أرجع للسجون أصل كلامك مش مضمون".
وهاجمت المنصة منذ قليل أداء الرئيس محمد مرسى الذى وصفته بأنه يعمل لدى كلا من المرشد العام للإخوان ورجلى الأعمال خيرت الشاطر وحسن مالك قيادات الجماعة، كما رددوا هتافات قالوا فيها "الإخوان ملهومش أمان بلا ثورة بلا حرية دول هيرجعونا للعبودية"، "أخبط راسك فى العمود.. أنسى بيه هيعود هيعود"، "عايزين تتحاسبوا مع إسرائيل فإياكوا تقطعوا أكل عيشنا".
وتوافد العاملون بشركة أوراسكوم للإنشاء بإعداد كثيفة بعكس الاعتصام الذى نظموه الأربعاء الماضى، مطالبين بعدم استهداف رجال الأعمال الشرفاء لمصلحة رجال أعمال جماعة الإخوان المسلمين.