محمد الظواهرى: الرئاسة تعاملت مع الأزمة الأخيرة بـ"لين" كبير
أكد الشيخ محمد الظواهرى زعيم تنظيم السلفية الجهادية بمصر، وشقيق زعيم تنظيم القاعدة، أن الرئيس محمد مرسى تعامل مع الأزمة الأخيرة بلين كبير، مشيرا إلى أنه قد يكون نوعا من الحكمة، ولكن الأمور تزداد سوءاً.
وقال الظواهرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إن الطرف الآخر من المعارضة دائما لا يتفق مع قرارات الرئيس، فإذا تعامل مع المواقف بلين وحكمة يقول إنه رئيس ضعيف ولا يستطيع أن يتخذ القرارات، وإذا تعامل مع الأمور بحزم أكثر وسيطر عليها يقولون إنه ديكتاتور.
وطالب الظواهرى، الجيش والداخلية بالكشف عن المتربصين بالبلد، وكذلك القبض على البلطجية الذين يكدرون السلم العام، مشددا على أنه يجب إيقاف البلطجة والسعى لوأد الفتنه بأى صورة، والعمل على توحيد الأمة والصف.