وحيد عبد المجيد: سنبحث الحوار حال إبلاغنا بالموافقة على شروطنا
قال الدكتور وحيد عبد المجيد عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ، إن الجبهة لم ترَ أى جديد فى جلسة الحوار الوطنى أمس، يدعو لتغيير الموقف، نافيا وصولهم لأى رد على التصور الذى وضعته الجبهة والقائم على أسس محددة لإقامة حوار ناجح، وهو وضع أجندة واضحة وضمان تنفيذ نتائج الحوار وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى وإصدار دستور جديد، وإلغاء الآثار المترتبة على الإعلان الدستورى واستقلال القضاء.
وأضاف عبد المجيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الجبهة ستعرض على الشعب المصرى رؤيتها فى تعديل الدستور، وإصلاح الوضع الاقتصادى ومواجهة الفقر وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق فى سقوط الشهداء والمصابين، وإخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون بعد أن أصبحت طرفا أصيلا فى إدارة البلاد دون سند شرعى.
وأوضح عبد المجيد أنه حال إبلاغنا بأنه تم قبول هذه الأسس والقواعد سيتم بحث الموقف من الحوار مجددا.