الزراعة: صادراتنا للدول العربية لم تتأثر بالأحداث السياسية
نفى الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، تأثر الصادرات الزراعية بالأحداث الراهنة التى تشهدها عدد من المحافظات المصرية، وخاصة مدن القناة من توقف عمل الموانئ المصرية، والتى تعد المنفذ الرئيسى لصادرات مصر الزراعية على الدول العربية "قائلا": الصادرات مستمرة ولكن هناك تأثير فى النقل الداخلى وجارى التغلب عليه.
وقال الوزير، إنه يتابع أول بأول عمليات التصدير بموانئ بورسعيد والسويس وعقد اجتماعات دائمة لدراسة الوضع الحالى مع الإدارة المركزية للحجر الزراعى، ومدى تأثير الأحداث الراهنة على عمليات التصدير، خاصة فى ظل وجود التزامات مسبقة يتحملها المصدرون.
من جانبها، أكدت مصادر بالوزارة، إن الأحداث الحالية تسببت فى تباطؤ عمليات التصدير، وذلك نتيجة لانعدام الأمن على الطرق وخوف المصدرين من تعرض منتجاتهم للنهب، مشيرا إلى أن تلك الأحداث تسببت فى تكدس الحاويات فى الموانئ، نتيجة لخوف المصدرين من الإتجاه إلى موانئ منطقة القناة، وخوف شركات الشحن الأجنبية من الدخول إلى الموانئ المصرية نتيجة لتلك الأحداث.