"الوطن" يطالب "الرئاسة" بمشاركة شباب القوى السياسية فى جلسات الحوار الوطنى
أعلنت لجنة الشباب بحزب الوطن، تحت التأسيس، برئاسة الدكتور محمد الجمل أمين لجنة الشباب بالحزب، والدكتور أحمد مهران عضو اللجنة القانونية بالحزب، قبولها الحوار مع مؤسسة الرئاسة، معربة عن رغبتها فى استمرار الحوار من أجل الخروج من الأزمة والحفاظ على الوطن.
وطالبت لجنة شباب حزب الوطن، الذى يرأسه الدكتور عماد عبد الغفور مساعد رئيس الجمهورية، فى بيان اليوم الثلاثاء، مؤسسة الرئاسة، بتخصص جلسات للحوار مع الشباب من أجل تقريب وجهات النظر من الأجيال المختلفة، لافتة إلى أنها على استعداد للمشاركة فى الحوار.
وقالت: "على مؤسسة الرئاسة أن تدعوا الشباب من كل الأحزاب السياسية لتشكل وفود تشارك فى جلسات الحوار للمشاركة الحقيقية، فى بحث الأزمة وتداعياتها، ووضع حلول للخروج من الأزمة".
وأعلنت أن حزب الوطن سيتبنى عملية التنسيق مع بعض القوى الشبابية من كافة الحركات والائتلافات الثورية، لتشكيل لجنة موسعة من الشباب، لتشارك رؤساء الأحزاب والشخصيات العامة فى جلسات الحوار مع مؤسسة الرئاسة من أجل الحفاظ على الوطن، ومن أجل حماية الوطن من العنف والتخريب، وللدفاع عن الوطن من الذين يسعون لتدمير الأمة".