"المحامين" تتضامن مع مدن القناة الأربعاء والخميس وتدافع عن المعتقلين
أعلنت النقابة العامة للمحامين، برئاسة النقيب سامح عاشور، تضامنها مع شعب وأهالى مدن القناة، جراء الأحداث المؤسفة التى شهدتها محافظات السويس وبورسعيد والإسماعيلية، خلال الأيام الماضية، والتى مازالت مستمرة حتى الآن.
ووجه النقيب العام للمحامين رسالة لنقباء النقابات الفرعية للمحامين بمدن القناة الثلاث، وهم صفوت عبد الحميد، نقيب المحامين ببورسعيد، ونبيل عبد السلام، نقيب المحامين بالإسماعيلية، والسيد موسى، نقيب المحامين بالسويس، قال فيها: "باسمى وزملائى المحامين بمصر أتقدم لكم ولأعضاء النقابات الفرعية ولجموع شعب القناة الباسل الصامد بخالص العزاء فى شهداء الوطن والمواساة للمصابين من أبناء الإقليم الغالى، وتابع "عاشور" أن المحامين بجموع مصر مدعوون للتضامن مع زملائهم المحامين بنقابات المحامين المختلفة أيام الأربعاء 30 يناير 2013 بالسويس والإسماعيلية والخميس 31 يناير بنقابة بورسعيد، وأكد أن نقابة المحامين سوف تتكفل بوسائل النقل اللازمة لهذا الأمر، وتتولى كامل التكلفة فى علاج المحامين وأسرهم الذين أصيبوا، أو يصابون من جراء هذه الأحداث".
وأضاف "عاشور" فى رسالته: "كما أؤكد لكم رفضنا القاطع لحصار شعبنا فى بورسعيد والإسماعيلية والسويس باسم حالة الطوارئ، واستخدام القوة المفرطة فى فض التجمعات السلمية، والعدوان المتواصل على المتظاهرين، ونؤكد فى نقابة المحامين أننا نرفض حصار هذه المدن العزيزة الغالية، ونرفض سياسة العقاب الجماعى التى تنال من كرامة الوطن والمواطن، وتكشف عجز الدولة عن إدارة شئون البلاد، فلا بديل إلا بالمصالحة الوطنية وحل مشكلات المواطنين بلا تواطؤ أو مساومة، ولا يجوز مقايضة الأمن والسلام بالقوة والعدوان".
وأعلن نقيب المحامين تكليف النقابة العامة للنقابات الفرعية ولجان الحريات بالمحافظات المعنية، بتولى كفالة حق الدفاع عن جميع المقبوض عليهم والمعتقلين، وتولى جميع قضايا أسر الشهداء والمصابين دون أن يتحمل المواطنون أية أعباء، ودعم جميع النقابات بحقائب للإسعافات الأولية لتكون تحت تصرف المحامين واستخدامها عند اللزوم.