و5 سنوات للأمريكى..
"جنايات القاهرة" تقضى بإعدام أقباط المهجر المتهمين بالإساءة للرسول
قضت محكمة جنايات القاهرة المستشار سيف النصر سليمان، وعضوية المستشارين محمد عامر جادو، وحسن إسماعيل حسن رئيس المحكمة، بالإعدام شنقا على  7 من أقباط المهجر المتهمين فى قضية الفيلم المسىء للرسول الكريم محمد - صلى الله عليه وسلم- والإساءة للدين الإسلامى والمساس بالوحدة الوطنية،  - بعد تصديق فضيلة المفتى - مع استثناء المتهم الأخير تيرى جونز الذى عاقبته المحكمة بالسجن 5 سنوات.
كانت المحكمة قد قررت بجلسة سابقة بإحالة كل من موريس صادق جرجس عبد الشهيد محامى ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية، ومرقص عزيز خليل مقدم برامج دينية، وفكرى عبد المسيح زقلمة وشهرته "عصمت زقلمة" طبيب بشرى، ونبيل أديب بسادة موسى المنسق الإعلامى للجمعية الوطنية الأمريكية، واليا باسيلى وشهرته "نيقولا باسيلى نيقولا"، حاصل على ليسانس الآداب جامعة القاهرة، وناهد محمود متولى وشهرتها "فيبى عبد المسيح بوليس صليب" طبيبة وتقيم بمدينة (سيدنى) بدولة أستراليا، ونادر فريد فوزى نيقولا حاصل على بكالوريوس تجارة، والقس تيرى جونز راعى كنيسة دوف الإنجيلية بولاية (فلوريدا) بأمريكا، والوحيد الذى يحمل الجنسية الأمريكية إلى فضيلة المفتى، والذى صدق على القرار.