"بلاك بلوك" البحر الأحمر تحل نفسها وتقرر الظهور بوجه مكشوف
قررت جماعة "بلاك بلوك" بالبحر الأحمر من خلال صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك)، والتى تحمل اسم (بلاك بلوك ردسى) حل الجماعة فى البحر الأحمر، والمشاركة فى التظاهرات بشكل علنى، مع حظر استخدام أو ارتداء الأقنعة والماسكات خلال التظاهرات.
وأكدت الجماعة - فى بيان لها بث على الفيس بوك اليوم الثلاثاء - أنه لا علاقة لها بأى أعمال شغب، مشيرة إلى أن هناك من يحاول إلصاق التهم بها، داعية أعضاءها إلى النزول للمشاركة وحماية المتظاهرين بشكل علنى بارتداء "تى شيرتات" بدون أقنعة أو ماسكات.
جدير بالذكر أن جماعة (بلاك بلوك) أو (فرسان الظلام) أو حركة (الكتلة السوداء) هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفى وجوههم، وظهروا على الساحة مؤخرا، وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية.