بالصور.. "قنديل" يتفقد التحرير ويتابع ترحيل 28 متهما باقتحام "سميراميس"
تفقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، فجر اليـــوم الاثنين، محيط ميدان التحـــرير، وميدان عبد المنعم رياض وقصر النيـــل لليوم الثانى على التوالى، فى جولة مفاجئة، ثم انتقل بعدها لفندق سميراميس، حيث التقى بأفراد الشرطة المكلفين بتأمين محيط الفندق، ووجه لهم التحية على جهودهم الكبيرة فى التصدى للمخرّبين ومثيرى الشغب، مع التأكيد على احترام المتظاهرين السلميين الذين يعبرون عن آرائهم بشكل سلمى دون إحراق أو إتلاف للمنشآت والمبانى والممتلكات.
وأوضح مجلس الوزراء فى بيان له صباح اليوم الثلاثاء، أن الدكتور هشام قنديل التقى مع بعض المواطنين والمتظاهرين السلميين الذين تواجدوا فى المنطقة، وحثهم على الابتعاد عن مناطق الشبهات لكشف الغطاء عن عناصر التخريب.
وأضاف البيان أن رئيس مجلس الوزراء تابع خلال زيارته المفاجئة عملية ترحيل عدد من المقبوض عليهم من الذين هاجموا فندق سميراميس، واستولوا على بعض محتوياته من أجهزة كمبيوتر، وماكينات صراف آلى، وطفايات حريق، وشاشات تليفزيون، وذلك بعد أن ألقت قوات الأمن القبض على تلك العناصر الإجرامية وعددهم 28 شخصاً، وبحوزتهم المضبوطات التى استولوا عليها من الفندق.