شكر: إعادة النظر فى الحوار مرتبطة بإجراءات حقيقية من الرئاسة
أكد عبد الغفار شكر مؤسس حزب التحالف الشعبى والقيادى بجبهة الإنقاذ، أنه حال وجود إجراءات حقيقة مثلما تردد عن تغييرات وزارية وتعديلات دستورية وتعديلات بقانون الانتخابات، سيكون هناك إعادة نظر فى مسألة الحوار لوجود توجه سليم فى قرارات الرئاسة، ولكن كل ما تردد يحتاج إلى خروج المؤسسة الرئاسية بتأكيدات له.
وقال شكر لـ"اليوم السابع"، إن هذه القرارات حال صدورها ستقلل من الفجوة بين المعارضة والرئاسة، موضحا أن جبهة الإنقاذ من الممكن أن تعيد النظر فى الحوار إذا وجدت هذه الخطوات الحقيقية.
ودافع شكر عن الجبهة فى مواجهة الهجوم الذى شنته الأحزاب الإسلامية عليها، وذكر شكر: "أن الجبهة لم تسعى لمكاسب شخصية وإنما طالبت بمطالب محددة تخرج البلاد من أزمتها، ولا تريد أحداً منها فى المناصب الوزارية الجديدة"، مشيرا إلى أن الاستقطاب موجود نتيجة سياسة الرئيس محمد مرسى، ولكن الجبهة غير مسئولة عنه إنما تريد حل هذا الاستقطاب باتخاذ قرارت حقيقية تنهى الأزمة الحالية.