قمة مصرية تركية خلال أيام تتناول التعاون الثنائى والأزمة السورية
يقوم الرئيس التركى عبدالله جول بزيارة رسمية لمصر يومى 7و8 فبراير المقبل، لإجراء محادثات ثنائية مع الرئيس الدكتور محمد مرسى فى أعقاب مشاركته بمؤتمر القمة الإسلامية الذى ستستضيفه القاهرة يوم 6 من نفس الشهر، بحضور قادة وزعماء 56 رئيس دولة إسلامية.
وقالت مصادر دبلوماسية مطلعة "إن قمة الرئيسين المصرى والتركى تأتى فى إطار اللقاءات المتواصلة بين الزعيمين، والتنسيق والتشاور السياسى المستمر بين البلدين على كافة المستويات، بهدف توثيق أواصر العلاقات القوية بين البلدين".
وأضافت المصادر أن مباحثات القمة المصرية التركية ستتناول بالتفصيل ملفات التعاون الثنائى المتعددة بين الجانبين فى مختلف المجالات، والتى تشهد تطورا مشهودا فى أعقاب الثورة المصرية، كما ستتطرق إلى المشروعات والمبادرات المستقبلية المقترحة لزيادة وتعميق المصالح المشتركة بين الجانبين.
وأشارت إلى أن حجم التبادل التجارى بين القاهرة وأنقرة تعدى خمسة مليارات دولار، كما بلغ حجم الاستثمارات التركية فى مصر 8،1 مليار دولار، وسوف يتم زيادتها خلال الفترة القادمة.
وأكدت المصادر أن القمة المصرية التركية ستركز على بحث مستجدات الأزمة السورية، وسبل مساعدة الشعب السورى على تحقيق طموحاته وتخفيف معاناته بالداخل والخارج، إلى جانب تطورات القضية الفلسطينية، ومجمل الأوضاع فى منطقة الشرق الأوسط والبلقان.