النيابة تأمر بتشريح جثة أولى ضحايا اشتباكات "التحرير"
أمر المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، بتشريح جثة أول ضحية فى اشتباكات ميدان التحرير، لبيان سبب الوفاة، وطلبت النيابة سرعة تحريات المباحث عن الواقعة لبيان مصدر الطلقات التى أصابت المجنى عليه أثناء مروره بميدان عبد المنعم رياض والتى أودت بحياته.
وانتقل عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى مستشفى الهلال لمناظرة الجثة، وتبين من المعاينة إصابته بطلقات خرطوش فى رقبته وجانبه، وبسؤال شاهد الواقعة صديق المجنى قال إنه والمجنى عليه "أشرف سمير"، كانا عائدين من عملهما الساعة الواحدة بعد منتصف الليل، وأثناء سيرهما على كوبرى أكتوبر، لأن المتظاهرين قاموا بقطع الطريق على السيارت، تلقى المجنى عليه رصاصات من مكان مجهول لا أعلم مصدره، ونقلته إلى مستشفى الهلال لإسعافه، ولكنه لفظ أنفاسه الأخيرة.
على جانب آخر، لم تستطع النيابة استجواب ضحية أخرى بمستشفى الهلال  مصاب بطلقات خرطوش فى رأسه لحالته الحرجة.