 «الداخلية»: إصابة 20 مجنداً خلال محاولة لاقتحام مركز شرطة كفر الزيات 
أكد مصدر مسؤول بوزارة الداخلية، مساء اليوم الجمعة، إصابة 20 مجنداً من رجال الأمن المركزي، إثر قيام بعض الخارجين على القانون بالتجمع أمام مركز شرطة كفر الزيات بالغربية، وإلقائهم قنابل المولوتوف وطلقات الخرطوش تجاه مبنى المركز في محاولة لاقتحامه وتهريب المحتجزين به.
 
وأضاف المصدر: "قامت قوات الأمن المكلفة بتأمين المركز بالتعامل مع المتجمعين بإطلاق قنابل الغاز المسيلة للدموع والتصدي لمحاولة الاقتحام وتم نقل المصابين للمستشفى لتلقي العلاج" .
 
 وأكد أن أجهزة الأمن تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وضبط المحرضين والمشاركين في محاولة اقتحام المركز والتعدي عليه، مشيراً إلى إحباط محاولة لاقتحام قسم شرطة ثان طنطا ومحكمة كفر الزيات. 