 عبدالغفور: مخيون لم يقرأ الدستور جيداً حتى يطالب بإقالة النائب العام 
رفض الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن، اليوم الجمعة، الدعوة التي وجهها حزب النور، لرئيس الجمهورية بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، لإنهاء الأزمة القضائية وتهدئة الرأي العام.
 
وقال عبدالغفور: "لقد وافق الشعب المصري في الاستفتاء الذي أجري على كل نص بالقانون، وإن حزب النور كان من مؤيدي كل ما جاء بالدستور، ولكن من الواضح أنهم لم يقرأوا الدستور جيدا"، في إشارة إلى أن إقالة النائب العام السابق تمت وفقا للدستور.
 
أضاف: "على الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، القراءة الجيدة للمادة التي تنص على أن النائب العام لا يقال".
 
 
جدير بالذكر، أن الدكتور عماد عبد الغفور، أعلن استقالته من حزب "النور" السلفي، وانضم اليه المتحدث السابق باسم حزب النور الدكتور يسري حماد، وتحالفا مع الشيخ حازم أبو إسماعيل وأسسوا حزب الوطن.