 «الإخوان» تنفي نزول أعضائها إلى الإتحادية لتأمين القصر 
نفى الدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، مساء اليوم الجمعة، وجود أي نية لدى الجماعة بالنزول إلى قصر الاتحادية لتأمين القصر، مؤكداً في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" أن ما تناقلته بعض وسائل الإعلام بشأن دعوة الجماعة أعضائها للنزول "عار من الصحة ولا أساس له".
 
ووصف محرز أحداث الاتحادية اليوم الجمعة، بالاعتداء على هيبة الدولة والجرم السافر في حق مصر، مستنكراً موقف جبهة "الانقاذ" من الدعوة للنزول والاحتشاد أمام قصر الاتحادية بعد انسحابهم من مبادرة الأزهر.
 
وأشار أن أحداث اليوم ستسقط "الأقنعة" عن وجوه بعض رموز القوى الوطنية المعارضة، وستكشف للشارع المصري من يسعى إلى النهضة بالبلاد ودفعها للأمام ومن يسعى لإثارة الفتنة وإسقاط الدولة وهيبتها.