 أبو مرزوق: لا مسلحين لحماس في مصر 
نفى موسى أبو مرزوق، نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، ما تردد بشأن وجود عناصر مسلحة تابعة للحركة في مصر من أجل مساندة الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين في وجه احتجاجات شعبية واسعة.
 
وقال أبو مرزوق، في مقابلة مع «سكاي نيوز عربية»: إن "هناك من يحاول تشويه صورة الحركة.. دور حماس يقتصر على مواجهة الاحتلال الإسرائيلي".
 
وكانت وسائل إعلام محلية، قد زعمت أن مئات من عناصر حركة حماس، قد تمكنوا من دخول مصر قادمين من غزة للتصدي للمظاهرات المناهضة للرئيس والإخوان المسلمين.
 
واستبعد أبو مرزوق، نقل المكتب السياسي للحركة إلى مصر بعد خروجه من سوريا، قائلا: إن "قادة حماس لا يفكرون الآن بالاستقرار في مصر".
 