 متظاهرو الشرقية يحاصرون «مبنى المحافظة» في محاولة لاقتحامه 
حاصر مئات المتظاهرين، بمدينة الزقازيق، مساء اليوم، مبنى ديوان عام المحافظة، ورشقوه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة، فى محاولة لاقتحامه. 
 
كما قطع المتظاهرون، الطريق أمام مبنى ديوان عام محافظة، الذي يقع على بعد أمتار من محيط منزل رئيس الجمهورية، محاولين اقتحام المبنى، بينما ترد قوات الأمن المتواجدة أمام مبنى المحافظة بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين ومنهم من اقتحام المبنى.
 
يذكر، أنه توجد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط منزل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، نتج عنها إصابة العشرات.