 تظاهرة محدودة بقنا تضامنًا مع مليونية «الكرامة» 
نظم أعضاء ائتلاف شباب الثورة والتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطني وبعض القوى والأحزاب السياسية، تظاهرة محدودة بميدان المحطة بمدينة قنا تضامنًا مع مليونية جمعة «الكرامة».
 
وقال علي عبد المالك، أمين التيار الشعبي بقنا: "إننا نطالب بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وإقالة النائب العام، والقصاص العادل للشهداء، واستكمال أهداف الثورة المتمثلة في تحقيق العدالة الاجتماعية، وتعديل المواد الخلافية بالدستور".
 
وسادت حالة من الهدوء بمختلف ميادين المحافظة الأخرى، وأشهرها ميدان الساعة بوسط المدينة، وباتت الحياة طبيعية للغاية في مختلف المناطق، فيما اكتظّ عدد من المقاهي بالرواد لمتابعة ما يجري من أحداث في محيط قصر الاتحادية.