 واشنطن تدعو الحكومة المصرية للتحقيق فى أحداث العنف والحوار مع المعارضة  
حثت الولايات المتحدة الحكومة المصرية مجددًا على إجراء تحقيق دقيق ومستقل فى جميع أحداث العنف والمخالفات، سواء أكانت على أيدى مسئولى الأمن أم المتظاهرين، وتقديم المسئولين عنها إلى العدالة. 
 
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، إن المساءلة هى أفضل طريقة لمنع تكرار مثل هذه الحوادث... داعية إلى إجراء حوار واسع النطاق بين الحكومة والمعارضين كى تحقق مصر التقدم المنشود.
 
جاء ذلك فى تعليق المتحدثة حول استمرار أعمال العنف اليوم الجمعة فى مصر، وما إذا كانت هناك اتصالات بين مسئولين أمريكيين ومصريين بشأن الطريقة التى تعاملت بها قوات الأمن مع المتظاهرين فيما يوصف بأنه "رد غير متناسب" فى ظل وجود تقارير عن وقوع وفيات.
 
وقالت نولاند: "السفيرة (الأمريكية بالقاهرة) آن باترسون على اتصال بالحكومة فى مصر، وتثير نفس هذه النقاط بشكل خاص، كما أثرناها بشكل علنى على مدى هذا الأسبوع"، وأضافت: "إننا ندين بشدة أعمال العنف والهجمات الأخيرة التى وقعت فى مصر، ونشعر بقلق بالغ إزاء هذه الحوادث، بما فى ذلك الاعتداءات الجنسية على النساء.. إننا قلقون أيضًا من منع النساء وغيرهم بالقوة من الخروج والإعراب عن آرائهم بصورة سلمية".
 
وفيما يتعلق بزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد الأخيرة لمصر، قالت المتحدثة: "لقد تحدثنا عن ذلك من قبل.. وتوقعاتنا هى أن الرئيس محمد مرسى وحكومته نقلوا له رسالة قوية بشأن القلق من السلوك الذى رأيناه من إيران".