 وكيل «صحة الشرقية»: 25 مصاباً بمحيط منزل «مرسي» بالشرقية 
أكد الدكتور إبراهيم هندواي، وكيل وزارة الصحة بالشرقية، أنه لا توجد أي حالات وفاة في أحداث عنف محيط منزل رئيس الجمهورية، حتى الآن، مشيرا إلى أن عدد المصابين وصل لـ25 شخصا.
 
وأضاف هندواي لـ«الشروق» أن "الإصابات متنوعة ما بين اختناق من الغاز، وجروح، وسحجات، واشتباه كسور"، موضحا أن "الملازم أول محمد رشاد، أصيب بجروح وكدمات وتم نقله للمستشفى، بالإضافة إلى 7 مجندين تم علاجهم، هم و17 متظاهر من خلال سيارات الإسعاف المتمركزة بمحيط الأحداث".
 
يذكر، أنه تجمهر بعض المتظاهرين المنددين بحكم الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بمحيط منزله بمحافظة الشرقية، في إطار فاعليات جمعة الرحيل، كما نشبت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المسؤولة عن حماية المنزل.  