 «الداخلية»: قوات الأمن تتعامل بحذر مع متظاهري الاتحادية 
أكد اللواء هاني عبد اللطيف- المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن التظاهرات والمسيرات كانت سلمية منذ بداية الفعاليات اليوم حتى الساعة الخامسة ونصف عصراً، مشيراً إلى أن بداية الاعتداءات حدثت أمام قسم شرطة سيدي جابر.
 
وقال عبد اللطيف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة اليوم الفضائية مساء اليوم الجمعة، أن هناك إصابات بين صفوف العساكر والمواطنين باشتباكات محافظة الغربية، وأضاف: "تمت السيطرة على محيط قسم سيدي جابر، وألقينا القبض على 590 من مثيري الشغب في الأحداث الماضية على مستوى الجمهورية".
 
وأوضح عبد اللطيف، أن وزير الداخلية يتابع الأحداث الحالية باهتمام شديد، مشيراً إلى أن قوات الأمن تتعامل بحذر مع متظاهري قصر الاتحادية، وأضاف: "قوات الأمن تحاول السيطرة الآن على أحداث قصر الاتحادية".