 الداخلية: متظاهرون هاجموا الاتحادية بـ«المولوتوف» ونسعى للسيطرة على الموقف 
أعلنت وزارة الداخلية، في بيان لها مساء اليوم الجمعة، أن المسيرات والتظاهرات التي شهدها محيط قصر الاتحادية بدأت سلمية منذ الصباح وحتى الساعة السادسة مساء اليوم.
 
وأضاف مصدر مسئول بالوزارة، أنه في تمام السادسة مساء، بدأت محاولات إزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر، وألقى عدد من الأشخاص الحجارة وزجاجات المولوتوف والألعاب النارية داخل القصر، مما نتج عنه بعض الحرائق داخل القصر.
 
وأكد المصدر على تصاعدت أعمال العنف والاعتداءات على مدى ساعة ونصف، مما جعل قوات الشرطة المتواجدة في محيط القصر والمكلفة بتأمينه، تتدخل لحمايته من محاولات التعدي، وإبعاد من يقومون بتلك الاعتداءات عن محيطه باستخدام الغازات المسيلة للدموع، مشيرًا إلى أن الأجهزة الأمنية تبذل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.