 الصحة تعلن عن إصابة 34 فى تظاهرات اليوم ولا وفيات حتى الآن 
 أصيب 34 شخصًا حتى الآن فى التظاهرات التى انطلقت بعد ظهر اليوم الجمعة، فى بعض محافظات الجمهورية، و لم تقع أى حالات وفاة، بحسب ما أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة.
 
وقال عمر فى تصريحات، مساء الجمعة، "إن محافظة الغربية شهدت إصابة 29 شخصًا، من بينهم 13 أمام قسم شرطة كفر الزيات، و7 بشارع البحر أمام مجلس المدينة بميدان الشون، و9 أمام مديرية الأمن بطنطا، مشيرًا إلى نقلهم جميعًا لمستشفيات كفر الزيات والمحلة والمنشاوى لتلقى العلاج.
 
وتابع: "أما فى محافظة الإسكندرية وتحديدًا بميدان القائد إبراهيم فقد أصيب 5 أشخاص وتم نقل 4 منهم للمستشفى الأميرى، ومصاب لمستشفى الحضرة، وما زالوا يتلقون العلاج حتى الآن".