 إسحاق: أنصح جميع التظاهرات بالتوجه للميدان لتجنب العنف في الأماكن الأخرى 
استنكر جورج إسحاق- القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني- مطالبة رئيس الوزراء «هشام قنديل» بعدم اختزال مصر فى بنت انتُهك جسدها أو رجل تم تعريته، وأضاف: "كيف ذلك والثورة جاءت من أجل الكرامة، إلى متى سنستمر فى الفشل؟".
 
وأكد إسحاق، فى تصريحات لبرنامج «كلنا مصر» على قناة دريم الفضائية مساء اليوم الجمعة، أنه يحمل الرئيس مرسي المسئولية عن الانتهاكات التى تحدث، وعن الفتاوى المتتالية للقتل سواء بتونس أو بمصر، وأكد أن محمود شعبان، الأستاذ بالأزهر، لايمكن أن يكون خريجًا أزهريًَا لأن شيوخ الأزهر عظام ولا يمكن أن يصدر عنهم مثل هذا الحديث.
 
وأضاف إسحاق: "كلفنا محامى الجبهة بالتوجه بدعوى للنائب العام ضد "محمود شعبان"، ولم نقرر الاعتصام بالميدان بعد، وأنصح جميع التظاهرات بالتوجه للتحرير لتجنب العنف فى الأماكن الأخرى".