 محافظ الغربية يسب برلمانيًا سابقًا حمّله مسئولية أحداث العنف بـ«طنطا» 
خرج المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، عن شعوره تماما أثناء مداخلته الهاتفية، مع الإعلامى وائل الإبراشي، فى برنامج العاشرة مساء، عندما اشتد الحوار بينه وبين محمد عبد العليم، النائب السابق بمجلس الشعب، الذى اتهم المحافظ وقال له: "أنت مش فاهم حاجة خالص، وبتقول أى كلام".
 
وجاء رد المحافظ عليه بعد أن حاول امتصاص غضب عبد العليم: "أنت شخص قليل الأدب ولا يصح التحاور معك، ثم أغلق المحافظ الخط للمرة الثانية" .
 
كان محافظ الغربية قد اضطر إلى إغلاق الخط بنفس البرنامج، بعد مشادة مع عبد العليم، على خلفية مظاهرات مدينة طنطا واتهام النائب السابق للمحافظ بمسئوليته عن تلك الأحداث، باعتباره تابعًا لحزب الحرية والعدالة، وهو ما رفضه المحافظ واضطر لإغلاق الخط، إلا أنه عاود المداخلة من جديد ليفاجأ بهجوم أعنف، فقطع الاتصال للمرة الثانية عقب سبه لعبد العليم.