 إصابة ضابطين و3 مجندين من الحرس الجمهوري باشتباكات «الاتحادية» 
أصيب ضابطان وثلاثة مجندين من قوات الحرس الجمهوري داخل القصر الجمهوري بمصر الجديدة (الاتحادية)، بإصابات مختلفة، نتيجة تعرضهم لقذف الحجارة من بعض المتظاهرين من خارج القصر .
 
وقال قائد الحرس الجمهوري، إن الإصابات أحدثت جروحًا قطعية في الوجه، تم التعامل معها جراحيًا، بسبب الحجارة التي قذفها المتظاهرون من «قطع السيراميك»، بالإضافة إلى إلقاء زجاجات المولوتوف داخل القصر الجمهوري.
 
وعبر قائد الحرس الجمهوري عن استيائه لقيام بعض المتظاهرين بهذه الأفعال، مشددًا على أن قرار عدم تواجد قوات الحرس في المحيط الخارجي للقصر جاء تجنبًا لحدوث مواجهات مباشرة مع المتظاهرين.
 
وأكد قائد الحرس الجمهوري مجددًا التزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس، وقال: إن "هذا القصر الرئاسي وكافة المنشآت ملك للشعب وليس لأفراد".
 
وطالب المتظاهرين بإعلان رفضهم القائمين بمثل هذه الأفعال المرفوضة، والتي لا تعبر عن جموع المتظاهرين.