 مباحث التموين تنجح في ضبط 36 قناعا لـ«البلاك بلوك» بالمنيا 
تمكنت مباحث تموين جنوب المنيا، اليوم الخميس، من ضبط 36 قناعا لـ"البلاك بلوك"، تباع بمحلات منطقة "بن خصيب" بوسط المدينة.
 
وتمكنت الحملة من ضبط كل من «س– أ» 37 سنة، مدير معرض للعب الأطفال ببندر المنيا، بحوزته 30 قناعا للبلاك بلوك والتي يستخدمها البعض في أعمال الشغب.
 
كما تم ضبط «ع– ف» 32 سنة، مدير أحد المحال بحي بن خصيب، بحوزته عدد 6 أقنعة، وبمواجهة المتهمين أقروا أنه تم شراؤها من أحد محلات الموسكي بالقاهرة.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة، وتلقى اللواء أحمد سليمان، إخطارًا بالوقائع من مأمور قسم شرطة بندر المنيا، وتولت النيابة العامة التحقيقات.