 مصرع وإصابة 15 شخص في حادثي تصادم 5 سيارات بالقليوبية 
لقي شخصان مصرعهما، اليوم الخميس، وأصيب 13 آخرون في حادث تصادم خمسة سيارات على الطريق الزراعي السريع بقليوب، وطريق طوخ، شبين القناطر، بسبب السرعة الزائدة، تم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفيات المختصة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
 
 
كان اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، قد تلقى إخطارًا من العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، بوقوع حادثي تصادم بقيلوب وطوخ ووجود متوفين ومصابين.
 
 
على الفور، انتقل اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية وسيارات الإسعاف وتبين من المعاينة أنه وقت توقف السيارتين رقم السيارة رقم "729 - د ن ب"، والسيارة رقم "9584 - ي ب أ" نقل، قيادة أحمد فتحي رمضان، على جانبي الطريق الزراعي السريع، أمام قرية ميت حلفا بـ"قيلوب" لوجود عطل، اصطدمت بهما من الخلف السيارة رقم "162544" نقل غربية، قيادة عرفه حمزة بسيوني، بسبب اختلال عجلة القيادة في يد قائدها لسيره بسرعة زائدة، ونتج عن الحادث مصرع كل من رامي السيد توفيق، "سائق"، وعادل موسى إبراهيم، "عامل"، وإصابة 5 أشخاص آخرين.
 
 
وتبين أن الحادث الثاني وقع على طريق "طوخ- شبين القناطر"، أثناء سير السيارة رقم "1785- ق ن ر" ميكروباص، قيادة حسام شافعي محمد، فوجئ بعربة كارو تسير أمامه ولدى محاولته تخطيها تصادف قدوم السيارة رقم 3987 ق ن ر ميكروباص قيادة عنتر مسعد محمد في الاتجاه المقابل؛ مما أدى للاصطدام بها من المواجهة، ونتج عن الحادث إصابة 8 أشخاص من مستلقي السيارتين، تم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفى، وتولت النيابة التحقيق.