 إحالة ربة منزل قتلت زوجها بسبب مصروف البيت لجنايات الإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الخميس، ربة منزل للجنايات، لاتهامهما بقتل زوجها خلال مشاجرة نشبت بينهما بسبب الخلاف على مصروف البيت، على إثر ذلك قامت الزوجة بجلب سكين وطعنت به زوجها عدة طعنات بالصدر مما أدى لمصرعه فى الحال.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة أحمد رجب محمد الفار، 45 عاما، وله معلومات جنائية مسجلة، بائع، وملقى على ظهره أعلى أريكة بصالة الشقة وبه جرح نافذ بالصدر من الناحية اليسرى، وعدة جروح بمختلف أنحاء الجسم.
 
وأوضحت الشرطة، فى محضرها المحرر، أنها سألت زوجته المدعوة نشوى حبشى محرم، 32 عاما، ربة منزل، قررت بحدوث مشادة كلامية بينها وبين المجنى عليها تطورت لقيامهما بالتعدى بالضرب على بعضهم البعض بسبب خلافات مالية على مصروف البيت، على أثرها قامت بجلب سكين وطعنته به بصدره؛ مما أدى لوفاته فى الحال.
 
وتم التحفظ على السكين المستخدم فى الحادث، وتم تحرير المحضر اللازم.