 ضبط مواطنين فلسطينيين بشمال سيناء لمخالفتهما اشتراطات الإقامة بالبلاد 
أعلن مصدر أمنى بالعريش عن ضبط مواطنين فلسطينيين لمخالفتهما اشتراطات الإقامة بالبلاد، خلال حملة أمنية بمحافظة شمال سيناء وتمت إحالتهما إلى جهات التحقيق المعنية.
 
وقال المصدر الأمنى: إنه تم ضبط كل من "أ. ر. م" مواليد 1995 فلسطينى الجنسية مقيم فى رام الله ويحمل جواز سفر صادر من السلطات الفلسطينية وإقامته بالبلاد منتهية، كما تم ضبط "ن. ح . أ" 41 سنة فلسطينى الجنسية ويحمل جواز سفر صادر من السلطات الفلسطينية، بفحصه تبيت وجود خاتم سفر مقلد منسوب لجوازات السلوم وتبين دخوله البلاد قادما من دولة ليبيا بطريقة غير شرعية.