 النائب العام يأمر بضبط وإحضار 5 من مؤسسي «البلاك بلوك» 
 أصدر النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، أمرا بضبط وإحضار 5 من مؤسسى حركه البلاك بلوك بناء على تقارير تقدمت بها أجهزة المخابرات العامة ووزارة الداخلية، والتى أثبتت التحقيقات أنهم متهمون فى أحداث التخريب التى تمر بها البلاد فى الآونة الأخيرة.
 
وأكد النائب العام أن هناك العديد من البلاغات الجديدة التى ما زالت تنظر وتفحص أمام النيابة، ومن يثبت تورطه فى عمليات التخريب سوف يتعرض إلى المساءلة القانونية.
 
وأوضح المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة في بيان صحفي اليوم الخميس، أن قرار النيابة جاء بناء على التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، وجهاز المخابرات العامة المصرية، والتحريات التي اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين في أعمال التخريب والشغب التي تبنتها مجموعة "البلاك بلوك".