 النيابة ترسل الطلقات المستخرجة من جسم «الشافعي» وملابسه للطب الشرعي 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة، وبإشراف المستشار سمير حسن رئيس النيابة، اليوم الخميس، إرسال الطلقات المستخرجة من جسم الناشط السياسي محمد الشافعي وملابسه للطب الشرعي بعد أن لقي مصرعه في ظروف غامضة.
 كانت نيابة قصر برئاسة أحمد صفوت مدير النيابة قد أمرت بدفن الشافعي بعد أن أثبت تحليل الـ"دي إن إيه" نسبة لوالدته السيدة أمل عباس.
 كانت أمل عباس والدة محمد الشافعي قالت، أمام محمد بعيزق، وكيل أول النيابة: إن نجلها خرج يوم الثلاثاء 29 يناير الساعة السابعة، ثم اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه بعد تغيبه، ثم حررت محضر باختفائه  وعرفت أن هناك أشخاصا مجهولين متوفين فى مشرحة مستشفى الهلال، وأنها تعرفت عليه فى المشرحة وكان به بثلاث رصاصات فى الجبهة والكتف والجانب الأيسر.