 النائب العام يبحث مع السفير التشيكى سبل التعاون بين البلدين «قضائيا» 
استقبل النائب العام، المستشار طلعت عبد الله ، صباح اليوم الخميس، سفير دولة التشيك، بمكتبه بدار القضاء العالى، واستمر اللقاء ما يقرب من ساعة استعرض فيها الجانبان كيفية التعاون بين البلدين.
 
حضر اللقاء النائب العام المساعد المستشار حسن ياسين، ورئيس مكتب التعاون الدولى كامل سمير جرجس، كما حضر المستشار القانونى للسفير التشيكى.
 
 
واستعرض النائب العام مع الوفد كيفية تحسين العمل فى المجال القضائى بين الدولتين من خلال الاتفاق على إقامه دورات تدريبية بين الدولتين لتبادل الخبرات لتحسين سبل العمل، كما تم تكليف مكتب التعاون الدولى برئاسة المستشار كامل سمير جرجس بالبدء فى عمل بروتوكول للتعاون بين الدولتين فى مجال القضائى وأيضا العمل بالنيابات.