 مجهولون يسرقون حقيبة عقيد جيش تحوى 90 ألف جنيه ومستندات خاصة 
قام مجهولين بسرقة حقيبة عقيد جيش متقاعد بها أوراق ومستندات و90 ألف جنيه من سيارته أمام منزله.
 
وكان اللواء أسامة متولى مدير أمن كفر الشيخ، تلقى اليوم الخميس، إخطارا من مركز شرطة قسم ثان كفر الشيخ، يفيد بتلقى بلاغا من (م. ع ) 46 عاما، عقيد متقاعد بالقوات المسلحة، يؤكد سرقة  حقيبته الخاصة وبها أوراق ومستندات خاصة و90 ألف جنيه من داخل سيارته الملاكى أثناء وجودها أمام منزله.
 
وتبين بالفحص وجود كسر بفتحة الهواء للباب الأيمن الخلفي، وتحرر المحضر رقم 1066 لسنة 2013 جنح قسم ثان كفر الشيخ.
 
كما تم إخطار النيابة لمباشرة التحقيق، والتى أمرت بسرعة البحث عن الفاعلين.