 مقتل 4 مواطنين على يد مسجلين خطر داخل سيارة بالغربية   
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية إنه تبلغ للأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية من " عادل ا.ع" صاحب مصنع نسيج ومقيم بدائرة قسم شرطة أول المحلة بقيام كل من "سامح ع.م" سن 38 .و"طارق م.ف" شريك المُبلغ في المصنع، باستئجار ثلاثة من العناصر الإجرامية المسجلة خطر وبحوزتهم أسلحة نارية لتهديده وإجباره على إنهاء خلافاته مع شريكه المشكو في حقه، وهم كل من "محمد م.ا" وشهرته "محمد الشنيرة " سن 32 عاطل، مطلوب ضبطه فى قضايا مختلفة، و"جمعة م.إ" وشهرته "جمعة الجناينى" سن 50، مسجل شقى خطر، و"طه إ.م" سن 34 عاطل، مسجل شقى خطر "فرض سيطرة" ومطلوب ضبطه.
 وباستدعاء "سامح ع.م"، أقر بأنه توسط لإنهاء الخلاف بمشاركة المذكورين نظير حصوله على مبلغ مالي، وأكد صحة ما جاء بأقوال المُبلغ واعتزام شركائه التوجه إلى المصنع الساعة 9 مساء يوم أمس الأربعاء للقاء المبلغ واستكمال مخططهم للانصياع لرغباتهم.
 ونظرا لخطورة المذكورين وكونهم مطلوب ضبطهم فى العديد من القضايا، قامت أجهزة البحث الجنائى بالتنسيق مع قطاع الأمن المركزى، بإعداد عدة أكمنة لضبط المذكورين.
 
 وحال قدوم الأشخاص المطلوبين ضبطهم وبحوزتهم أسلحة نارية تصادف مرور السيارة رقم (2813 ع ج ص) فقاموا بإطلاق الأعيرة النارية من الأسلحة التى بحوزتهم بكثافة عالية تجاه السيارة اعتقادا منهم بأنها سيارة شرطة، مما أسفر عن إصابة مستقليها بطلقات نارية متعددة أدت إلى وفاتهم وتبين أنهم كلٍ من "أشرف م.ر" سن 34 صاحب محل.و "إبراهيم إ.ع" سن 45 عامل . و"هشام إ.إ" سن 21 طالب، و"سونيا إ.ا" سن 42 ربة منزل، مقيمين بدائرة قسم أول المحلة، تم نقلهم إلى مشرحة سمنود العام، وقامت قوات الشرطة بمطاردة الجناة إلا أنهم تمكنوا من الهرب بداخل الزراعات المتاخمة، وبتمشيط الزراعات عُثر على، بندقية آلية عيار 7,62×39, وبداخلها عدد 19 طلقة لذات العيار.
 وتوالى الأجهزة الأمنية جهودها لتتبع الجناة وإلقاء القبض عليهم.