 محامي القديسين: تقرير مٌفوضي الدولة لم يتطرق لإساءة الرئيس استعمال السلطة 
قال جوزيف ملاك، الناشط الحقوقي القبطي ومحامي قضية تفجيرات كنيسة القديسين، إن تقرير هيئة مفوضي الدولة في الدعوى رقم 8829 لسنة 66 المرفوعة ضد رئيس الجمهورية ومدير المخابرات ووزير الداخلية والنائب العام بصفتهم لامتناعهم عن استكمال التحقيقات في القضية، قد أوصى بضرورة اتخاذ كافة السبل والوسائل كي يهتم النائب العام بالقضية، دون أن يتطرق التقرير لإساءة استعمال السلطة من جانب الرئيس ووزير الداخلية.
 
وأضاف، عبر بيان صدر عنه أمس، تقرير هيئة المفوضين غير ملزم للقضاء وبه العديد من الثغرات، وهناك سابقة قضائية تمت قبل ذلك لحكم حصلنا عليه، ورفضت الداخلية تنفيذه، وتجاهلت حكم القضاء بإعداد تقرير عن عمل تحريات الداخلية حول الحادث من عدمه، لكن محامي قضايا الدولة رفض الطلب.
 
وواصل، النائب العام السابق أكد أن القضية في الثلاجة وأن هناك قرارا سياديا لوقف التحقيقات في قضية القديسين، مٌشيرًا "إسألوا الإخوان لصالح من هذا القرار"، والنائب العام الحالي لم يهتم بالقضية أو بالبلاغات المقدمة فيها، ومنها البلاغ رقم 3926 لسنة 2012 ضد رئيس الجمهورية محمد مرسي.
 
ولفت ملاك، "رئاسة الجمهورية أهملت جميع الطلبات المقدمة لديها للاهتمام بالقضية ورعاية أسر الشهداء  والمصابين.