 حبس قاتل حارسة العقار بالإسكندرية 4 أيام على ذمة التحقيق 
قررت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم الخميس، حبس قاتل حارسة عقار 4 أيام على ذمة التحقيقات، التي عثر على جثتها ملقاة داخل صندوق قمامة وبها كسر بالساق وسحجات وكدمات بالوجه.
 
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطى، مدير شرطة النجدة، يفيد بالعثور على جثة سيدة في العقد الرابع من عمرها ملقاة داخل صندوق القمامة بدائرة قسم شرطة الرمل.
 
وبالانتقال وبالفحص تبين، أن الجثة للمدعوة بثينة عثمان علي عثمان، حارسة عقار بدائرة قسم شرطة ثان الرمل ومحرر بغيابها محضر وسرقة هاتفها المحمول عن بلاغ لزوجها المدعو يسري رجب سالم غنيم، 40 عاما، حارس ذات العقار.
 
وبتكثيف التحريات، والبحث توصل ضباط المباحث، بقيادة اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، إلى مرتكب الواقعة وهو عوض عبد الحميد غازي، 40 عاما، حارس عقار.
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه، وبمواجهته اعترف بالواقعة بدافع الغيرة حيث كانت تربطهما علاقة واكتشف وجود علاقة بين المجني عليها وشخص آخر غيره هو وزوجها، وأثناء معاتبته لها حدثت بينهما مشادة كلامية علي أثرها قام المتهم بالتعدي عليها بالضرب حتى أن فقدت الوعي فقام بخنقها إلى أن تأكد من وفاتها، ثم تخلص من الجثة بإلقائها بأحد صناديق القمامة، وسرق هاتفها المحمول.
 
وبإرشاده تم ضبط الهاتف الخاص بالمجني عليها، وتم تحرير المحضر اللازم.