 ضبط عصابة مسلحة لسرقة السيارات بالإكراه في القليوبية  
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط عصابة مسلحة تتكون من 4 عاطلين ومسجلين خطر، تخصصوا في سرقة سيارات المواطنين وقائديها تحت تهديد السلاح الناري بمدينة الخانكة، وارتكبوا 15 واقعة سرقة بالإكراه. 
 
وكانت البلاغات قد تعددت أمام اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، من قائدي السيارات بتعرضهم لحوادث سرقات بالإكراه أثناء سيرهم بالخانكة، تحت تهديد السلاح الناري، وتوصلت التحريات إلى أن وراء حوادث السرقات 4 عاطلين كونوا تشكيلا عصابيا تخصص في ترويع وسرقة المواطنين وقائدي السيارات بطرق الخانكة، وأبو زعبل وشبين القناطر.
 
وتم إعداد أكمنة وضبط المتهمين وهم أحمد. ر. (29 سنة- مسجل خطر وزعيم العصابة)، و"عبدالحميد. ف"، و"صلاح س. ط" و"يوسف. س".
 
واعترف المتهمون بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقات السيارات بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية، وارتكابهم 15 واقعة سرقة، وتمت إحالتهم للنيابة.
 
 
 
 
 