 انقلاب «سيارة فنطاس» محملة بـ4 أطنان سولار بـ«الدائري» 
انقلبت سيارة محملة بـ4 أطنان «سولار» أعلى طريق الدائري بالوصلة الجديدة بـ6 أكتوبر، أسفرت عن توقف الحالة المرورية لمدة 3 ساعات، خوفا من اشتعال النار بالسولار الذي ملأ الطريق، بعد تسربه وتم رفع السيارة بعد إصابة السائق، وتسيير حركة المرور. 
وكان العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر قد تلقى، إشارة من غرفة النجدة بانقلاب «سيارة فنطاس» محملة بـ«السولار»، وتسربت الحمولة على الأرض.
 
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وضباط المرور، وتمكنوا من رفع السيارة وتسيير حركة الطريق الدائري، التي توقفت لأكثر من 3 ساعات، وتبين أن السيارة كانت تحمل 4 أطنان سولار، وتم نقل السائق المصاب إلى المستشفى، حرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفي للنيابة التي تولت التحقيق.