 لجنة فحص التهرب الضريبي: 14 مليار جنيه مبالغ مستحقة على «آل ساويرس»  
أكد  مصدر قضائى أن لجنة الفحص الفنية التى أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بتشكيلها، للكشف على التقرير الوارد من وزارة المالية، والذي يتضمن تهرب رجلى الأعمال أنسى ساوريرس وناصف ساوريرس، تشكلت بالفعل فور صدور القرار الرسمي من النيابة العامة، حيث بدأت في ممارسة عملها الخاص بفحص التقرير الوارد من وزارة المالية، الخاص بتهرب رجل الأعمال أنسى نجيب ساوريرس، وذلك لإعداد تقرير نهائي في أقرب وقت وإرساله إلى مكتب النائب العام لإرفاقه بملف قضية التهرب الضريبي، لاتخاذ الإجراءات القانونية واستكمال التحقيقات.
 
وقال المصدر، فى تصريحات صحفية، اليوم الخميس، إن اللجنة سوف تقوم بحصر المبالغ المستحقة لعائلة "آل ساويرس" ليتم سداد الضرائب المستحقة عليهما، والتى تقدر بمبلغ 14 مليار جنيه، عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدنج" إلى شركة "لا فارج" الفرنسية والتى حققت أرباحا لهما 68 مليار جنيه، نتيجة هذه الصفقة.
 
وأضاف المصدر، أن المكتب الفنى للنائب العام هو من سيتولى التحقيق مع المتهمين فى الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية لتحريك الدعوى الجنائية قبلها، والتحقيق معهما فى ضوء ما هو منسوب إليهما من التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح الصفقة المذكورة التي حققت أرباحا لهما تقدر بنحو 68 مليار جنيه.
 
ويذكر أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، قد أصدر قرار الأسبوع الماضى  بمخاطبة الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية، والجوازات والموانئ، لوضع رجلى الأعمال أنسى نجيب ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة "أوراسكوم للإنشاءات والصناعة"، وناصف أنسى نجيب ساويرس المدير التنفيذى للشركة على قوائم الترقب والوصول، بعد تردد أنباء مؤكدة عن سفرهم خارج البلاد قبل صدور قرار منعهم من السفر، لاتهامهم بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه ضرائب مستحقة عليهما.