 ضبط 41 هاربا من تنفيذ الأحكام في حملة أمنية بشمال سيناء 
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء خلال حملة لضبط الخارجين على القانون، من ضبط 41 هاربا ومطلوبا لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة.
 
وصرح مصدر أمنى، بأن المضبوطين منهم 13 في جنح الحبس الجزئي، و8 جنح الحبس المستأنف، و10 جنح الغرامات الجزئية، و10 فى جنح الغرامات المستأنفة.
 
كما أشار إلى أنه تم إحالتهم إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
ومن جهة أخرى، تم ضبط وتحرير 98 مخالفة مرورية متنوعة، وجار اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.