 جهود مكثفة لإعادة فتاة معاقة اختطفها مجهولون ببنى سويف  
تكثف أجهزة الأمن ببنى سويف جهودها لإعادة فتاة من ذوى الاحتياجات الخاصة بعد قيام مجهولين باختطافها أثناء عودتها من عملها بالسيارة الخاصة بالعمل، وطلبوا مبلغ 200 ألف جنيه من والدها المزارع مقابل إعادتها.
 
وقام أهالى قرية "الدوية" التابعة لمركز بنى سويف مساء أمس الأربعاء بإغلاق كوبرى أعلى النيل وإيقاف حركة المرور حتى الساعات الأولى من فجر اليوم، تعبيرا عن غضبهم نتيجة الحادث، وطالبوا أجهزة الأمن بالعمل على سرعة إعادة الفتاة المختطفة وتدعى مها عويس جودة (22 سنة) موظفة بجمعية تنمية المجتمع المحلى، ومن ذوى الاحتياجات الخاصة.
 
وقال والد الفتاة إن ابنته تم اختطافها بسيارتها التى تعمل عليها فى جمع الأقساط الخاصة بالجمعية، أول أمس، وأنه فوجئ بالخاطفين يتصلون به ويطلبون 200 ألف جنيه فدية.
 
وأضاف والد الفتاة قائلا: «تقدمت ببلاغ لقسم الشرطة يوم الثلاثاء، وحتى الآن لم يقوموا بعمل شيء، والخاطفين يتصلون كل ساعة ويهددون بقتل ابنتى المعوقة وأنا ليس بوسعى شيء، فانا رجل فلاح لا أملك من الدنيا إلا أولادى ومعاش الضمان الاجتماعى الـ150 جنيها فقط، وعندى 5 أولاد وهذه فتاة معوقة فكيف يفعلوا بنا هذا؟».
 
من ناحية أخرى قامت أجهزة الأمن بالتفاوض مع الأهالى المحتجين فى محاولة لإقناعهم بفتح الكوبرى وتسيير حركة المرور وأنهم يقومون بكل الإجراءات اللازمة لإعادة الفتاة سالمة.