 «مفوضى الدولة» تؤجل إسقاط الجنسية عن أبناء مرسي لـ 4 إبريل المقبل 
قررت هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري تأجيل الدعوى التي أقامها أحد المحامين لإسقاط الجنسية عن أحمد والشيماء أبناء الرئيس مرسي لحصولهم على الجنسية الأمريكية دون إذن من السلطات المصرية لجلسة 4 إبريل المقبل.
 
وألزمت الهيئة وزارة الخارجية المصرية بمخاطبة مثيلتها الأمريكية لمعرفة موقف أبناء الرئيس من الجنسية الأمريكية.
 
وقدمت هيئة قضايا الدولة ممثلة لوزارة الخارجية 5 مستندات عن قيد أبناء الرئيس محمد مرسي كتبت عليها سري للغاية، وكان محمد سالم المحامي قد اختصم بدعواه رقم 440/80 الرئيس ونجليه ورئيس مجلس الوزراء ووزيري الداخلية والخارجية، مؤكدا حصول نجلي الرئيس على الجنسية الأمريكية من أوائل الثمانينيات وجماعة الإخوان تسترت على الأمر أمام لجنة الانتخابات الرئاسية والشعب المصري كله، واعترف الرئيس بذلك أمام الإعلام، ونجلا الرئيس أقسما قسم الولاء الأمريكي ولم يتنازلا عن الجنسية بحسب الدعوى ودون إخطار الحكومة المصرية طبقا لقانون الجنسية.