 إحالة 3 أشخاص قتلوا شخصا بسبب الخلافات لجنايات الإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، 3 أشخاص لمحكمة الجنايات، لاتهامهما بقتل شاب وإشعال النيران بمنزل المتهم، بسبب وجود خلافات سابقة بين العائلتين، كما تسببوا فى تلفيات بأربع سيارات من بينهم اثنين تابعين للشرطة. 
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الدخيلة يفيد بوقوع مشاجرة بشارع ورشة البلاط بمنطقة الهانوفيل دائرة القسم، ووجود قتيل.
 
وبالانتقال إلى مكان الواقعة، وبالفحص، تبين نشوب مشاجرة ما بين طرف أول (ع . ش)، 19 عاما، ومعه 8 آخرين وطرف ثان (م . ا)، 37عاما، تاجر إسمنت، و معه 6 آخرين، بسبب وجود خلافات سابقة تتمثل فى النزاع على قطعة أرض كائنة بالمنطقة سالفة الذكر، أطلق خلالها الطرف الثانى عيار نارى على الطرف الأول الأمر الذى أدى إلى إصابة بطلق نارى أدى لوفاته.
 
وقاما أهل المتوفى، بالتوجه إلى مسكن المتهم، وألقوا بعض المنقولات، والأثاثات من داخله بالحديقة الملحقة بالمسكن، وأشعلوا النيران بها وأحدثوا تلفيات بالسيارتين، ثم أضرموا النيران بمكتب مقاول مملوك لنجل عم المتهم انتقاما منه، وتم تحرير المحضر اللازم.
 