 تجديد حبس قاتل ضحايا برج العرب 45 يوما  
قررت محكمة جنح غرب الإسكندرية، اليوم الخميس، تجديد حبس طه موسى عبد القادر، "22 عاما"، حارس الأرض 45 يوما، على ذمة التحقيقات، لاتهامه بقتل 5 أشخاص بينهم 4 أقباط، داخل قطعة أرض بمنطقة برج العرب، وذلك بسبب معاملتهم السيئة إليه وإهانته المستمرة.
 
وأكد المتهم، في التحقيقات التي أجرته معه النيابة العامة، أنه هو من قام بالإبلاغ عن الواقعة واختلاق رواية غير حقيقية عن قيام مجهولين بالنزول من سيارة ميكروباص وإطلاق الرصاص على الضحايا، وذلك بعد أن تم ضبط المتهم في كمين أعد له وبحيازته السلاح الناري و3 خزن ذخيرة و32 طلقة.
 
وأضاف المتهم، أنه قام بارتكاب الحادث ضد المتهمين بعد تكرار تعرضه للإهانة باستمرار من قبل الجناة، واعترف المتهم باختلاقه رواية قيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية علي القتلى، وذلك لإبعاد التهمة عنه.
 
ترجع أحداث الواقعة، عندما تلقي اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية بالإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بقيام مجموعة من الملثمين بإطلاق أعيرة نارية على حراس قطعة أرض بغرب المحافظة مما أدي لقتل 5 أشخاص في الحال.