دينا فؤاد ترفض سعاد حسني
الفنانة دينا فؤاد
رحاب فوزي
اعتذرت الفنانة دينا فؤاد عن تجسيد دور البطولة في المسلسل الدرامي الجديد الذي يحمل إسم الزوجة الثانية عن قصة نفس الفيلم الذي قدمته السينما.
وقالت دينا إن الدور الذي عرض عليها في المسلسل كان دور سعاد حسني في الفيلم , ولكنها اضطرت للاعتذار لارتباطها بأعمال بالإضافة لضيق الوقت.
وأضافت دينا أنها لا تعرف من هن الفنانات اللاتي تم ترشيحهن لنفس الدور ولكنها تتمنى التوفيق لأي فنانة في هذا الدور لما يتميز به من صعوبة مع وضع المقارنة بينها وبين البطلة الحقيقية في الاعتبار.
مسلسل الزوجة الثانية انتاج ممدوح شاهين وإخراج خيري بشارة , سيناريو وحوار احمد صبحي وياسين الضو.