محكمة جزائرية تصدر حكما بإعدام 16 إرهابيا من تنظيم القاعدة
صورة تعبيرية
الجزائر - أ ش أ
أصدرت محكمة الجنايات بمجلس قضاء مدينة "البليدة" الواقعة جنوب العاصمة الجزائرية حكما بإعدام 16 إرهابيا ينضوون تحت لواء "الجماعة السلفية للدعوى والقتال" التابع لتنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى.
وذكرت صحيفة "الشروق "الجزائرية الصادرة صباح الثلاثاء 19 فبراير أن المحكمة أدانت فى حكمها الصادر فى وقت متأخر من مساء الاثنين18 فبراير المجموعة الإرهابية بالتورط فى اغتيال مجموعة من الجنود بضواحي مدنية عين الدفلى الواقعة على بعد 150 كيلومترا غرب العاصمة.
وأضافت الصحيفة أن المحكمة أدانت المتهمين أيضا بتكوين جماعة إرهابية مسلحة هدفها بث الرعب والمساس بأمن الدولة واستقرار المؤسسات والاعتداء على حياة أعوانها وممتلكاتهم والقتل العمدي مع سبق الإصرار والترصد.
يذكر أن الجزائر لا تطبق حكم الإعدام منذ عام 1993، فيما قام الرئيس الجزائرى عبد العزيز بوتفليقة منذ عام 2001 بتخفيف عقوبة 100 محكوم عليهم بالإعدام إلى المؤبد.
تجدر الإشارة إلى أن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي كان قد نفذ سلسلة من التفجيرات الانتحارية بالجزائر كان أخطرها التي وقعت عام 2007 والتي استهدفت مقرات رئاسة الحكومة والمجلس الدستوري ومراكز أمنية ومكاتب الأمم المتحدة وأدت إلى مقتل العشرات وإصابة المئات .
كما أعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مسؤوليته عن التفجير الانتحاري المزدوج الذي وقع يوم 26 أغسطس عام 2011 واستهدف الأكاديمية العسكرية بمدينة "شرشال" الواقعة غرب الجزائر العاصمة و خلف 18 قتيلا و 20 جريحا .