مقتل وإصابة 44 في هجوم جديد للجيش الشعبي في الخرطوم
قوات الجيش الشعبي
 
الخرطوم /أ ش أ /
قامت قوات الجيش الشعبي التابع لجنوب السودان بالهجوم على عدة مناطق حدودية سودانية مما أدى إلى مقتل 23 وجرح 21 إضافة إلى نهب 450 رأسا من الماشية .
واستنكر آدم عبد الرحمن الرضى أحد قيادات قبيلة (المسيرية) في تصريحات نشرتها الصحف السودانية اليوم "الثلاثاء" ـ هجوم قوات الجيش الشعبي على منطقة (أولاد عمران) مما أدى لمقتل 11 مواطنا ، ومنطقتى (شامة وجقجاق) اللتين قتل فيهما 12 آخرون ، وطالب القوات الأثيوبية بتكثيف دورها في حماية الحدود السودانية وتوفير الحماية لمواطني آبيي .
واعتبرالهجوم إمتدادا للإنتهاكات التي قام بها الجيش الشعبي خلال الفترة الأخيرة ، وقال إن المسيرية اجتمعوا لتأكيد وحدة الصف والكلمة للدفاع عن آبيي وقرى المسيرية المجاورة للمنطقة ، وأشار إلى أن الحركة الشعبية تسعى لنسف إستقرار المسيرية وإيقاف برامج العودة الطوعية للمواطنين عقب شروع مفوضية العون الإنساني في إعادتهم لمناطقهم .
وكان الجيش الشعبي قد نفذ أمس الأول هجوما على منطقة (أبو قرون) شرق آبيي مما أسفر عن مقتل 7 من الرعاة ونهب 170 رأسا من الأبقار .