رئيس جنوب السودان يقيل 117 جنرالا بالجيش
رئيس جنوب السودان سلفا كير ميارديت
جوبا -أ ش أ
أقال رئيس جنوب السودان سلفا كير ميارديت 117 جنرالا بمرسوم رئاسي.
ويأتي ذلك في إطار ما قيل إنه عملية إعادة هيكلة واسعة للجيش المؤلف من متمردين سابقين، وفي خطوة تهدف جزئيا لوضع حد لـ "عسكرة" حكومة الدولة الوليدة .
وقال المتحدث باسم جيش جنوب السودان كيلا كويث في تصريحات أوردتها قناة "الجزيرة" الإخبارية "هؤلاء الجنرالات أنهوا جميعا مدة خدمتهم في الجيش ، لذلك فإنهم متقاعدون لكنهم يتلقون رواتب ، وأضاف أنه يجب إدخال دماء جديدة من أجل إحداث التغيير لأننا في النهاية بلد جديد".
وأوضح كويث أن العديد من الجنرالات كانوا يحتلون مناصب في الحكومة.
ويأتي المرسوم الرئاسي بإقالة 117 جنرالا عقب مراسيم مشابهة صدرت الشهر الماضي بإقالة 35 جنرالا آخرين ونواب رئيس هيئة أركان الجيش الستة.
تجدر الإشارة إلى أن جنوب السودان انفصل عن السودان -الذي خاض معه حربا أهلية طويلة- واعلن قيام دولته في يوليو 2011، وواجه مجموعة من التحديات لإعادة بناء البلد الذي دمره النزاع، ومن بينها تحويل أفراد الجيش البالغ عددهم نحو 20 ألفا معظمهم رجال حرب عصابات سابقين إلى قوات نظامية.