قنديل: سياسة الجماعة فشلت في رشوة اهالي بورسعيد
الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل
رحاب فوزي
قال الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل إن الجماعة تعتقد أن نجاح العصيان المدني وانتشاره للبحث عن النهضة , ولا يدركون أن الشعب يريد إسقاط النظام.
واضاف قنديل في تغريدة له على صفحته الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الجماعة تعتقد في امكانية رشوى اهالي بورسعيد ليتراجعون عن العصيان المدني.
وأوضح أن مشكلة الجماعة أنها لا تعرف طريق النضال يوما ولم يدفعوا دماءهم يوما ثمنا لكرامة وطن مثل اهالي بورسعيد المدينة الباسلة.