طولان : الحدود افتقد عبد الملك وهزيمة التليفونات عابرة
المدير الفنى لحرس الحدود حلمى طولان
مدحت رشدى
قال المدير الفنى لحرس الحدود حلمى طولان إن فريقه افتقد بشدة هذا الموسم نجمه السابق المنتقل للزمالك أحمد عيد عبد الملك.
وأضاف طولان في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن عبد الملك كان عاملا مؤثرا وركيزة اساسية مهمة مع حرس الحدود على مدى سنوات طويلة سابقة حقق خلالها عدة انجازات ونجاحات وبطولات إلا انه يتمنى له النجاح والتوفيق فى مشواره الجديد مع فريق الزمالك.
وأكد طولان أن هزيمة فريقه فى مباراته الاخيرة من تليفونات بنى سويف هزيمة عابرة وان الايام القليلة الماضية شهدت بذل جهود كبيرة ومكثفة لتصحيح عدد من الاخطاء والسلبيات التى أدت اليها حتى لا تتكرر الهزائم والعروض السلبية والسيئة.