صحيفة سورية : دمشق رفضت استئناف التعاون الأمني مع باريس
صورة تعبيرية
دمشق - أ ش أ
ذكرت صحيفة "الوطن" السورية الثلاثاء 19 فبراير أن دمشق رفضت استئناف التعاون الأمني مع باريس بخصوص ملفات تهم الطرفين.
جاء ذلك بعدما تلقت سوريا طلبا فرنسيا رسميا بوساطة الاستخبارات الأردنية العامة فى هذا الشأن .
وقالت الصحيفة إن رفض سوريا جاء بعدما كشفت مخابراتها خلايا أمنية تابعة لتنظيم القاعدة كانت تنوي تفجير عشرات السيارات المفخخة في دمشق ومدن أخرى، وقد ادلى المتورطون بمعلومات جنبت الأردن عمليات مماثلة.
ونقلت الصحيفة عن مصدر أردني قوله فى تصريحات صحفية أدلى بها في عمان "لقد سلمنا السوريون ملف التحقيقات مع الخلايا الإرهابية التي كانت تنوي شن هجمات في العاصمة السورية، وظهر من التحقيقات أن الخلايا الإرهابية في دمشق مرتبطة بأخرى في عمان وباريس".