واشنطن تحتل المرتبة 28 فى تقديم برامج متقدمة للأطفال
المتحدث باسم البيت الأبيض جوش إرنست
واشنطن -أ ش أ
قال المتحدث باسم البيت الأبيض جوش إرنست إن الولايات المتحدة تحتل المرتبة 28 من بين 38 دولة يلتحق أطفالها ببرامج عالية المستوي في مرحلة ما قبل المدرسة.
وأشار إلى الأثر العميق لهذه البرامج في حياة الأطفال الأمريكيين ورغم ذلك فإنه لا يتم عمل ما يكفي من أجل تعميم هذه البرامج.
جاء ذلك في تصريحات للمتحدث باسم البيت الأبيض على متن الطائرة الرئاسية التي أقلت الرئيس باراك أوباما الاثنين 18 فبراير في طريق عودته من "ديكتور" بولاية جورجيا إلى واشنطن العاصمة .
تناول فيها عددا من الموضوعات المحلية شملت برامج الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة وتعطيل تثبيت السيناتور السابق تشاك هاجل في منصب وزير الدفاع من قبل الجمهوريين في مجلس الشيوخ، ومساعي تجنب التخفيضات التلقائية في الانفاق الحكومي قبل سريانه في الأول من مارس المقبل، إضافة إلى تعليقات السيناتور الجمهوري ماركو روبيو بأن إدارة أوباما تحاول افشال إصلاح قانون الهجرة.
وأوضح إرنست ان بعض الولايات التي يديرها حكام جمهوريون، مثل جورجيا واوكلاهوما، قد ضخت استثمارات كبيرة في برامج الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة، مشيرا إلى أنه ليس هناك أي سبب لتعطيل هذه البرامج بسبب السياسات الحزبية.
ونوه بأن الإدارة سوف تدمج تكاليف هذا البرنامج في ميزانيتها التي ستقدمها وأن هذا البرنامج لن يزيد عجز الميزانية.