كاميرون : نرغب في فصل قضية الفساد عن طائرات "أوجستا وستلاند"
رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون
نيودلهي - أ ش أ
أكد رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون جودة طائرات الهليكوبتر التي تصنعها شركة"أوجستا وستلاند".
وأشار إلى أنه يرغب في فصل قضية الفساد عن الطائرات وذلك قبيل مباحثاته المرتقبة اليوم مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج.
وأضاف كاميرون في تصريح خاص لقناة "أن .دي .تي .في " الأخبارية الهندية بثته صباح الثلاثاء 19 فبراير أنه يرغب في ضمان مستقبل شركة "أوجستا وستلاند" موضحا أنه يشعر بقلق حيال الشركة لأنها تصنع طائرات هليوكبتر جيدة وأن لديها سمعة طيبة وأريد ضمان مستقبلها.
وأفاد أن هذه القضية بين السلطات الهندية وإيطاليا وأن بريطانيا ستتعاون بالكامل مع الهند للمساعدة في التحقيقات مشيرا إلي أن الهند لم تطلب منا هذا حتى الآن ولكننا مستعدين ولدينا قانون صارم ضد الرشاوي في بريطانيا وأنه يعد أكثر القوانين صرامة في العالم .
ونوهت القناة إلي أن شركة "أوجستا وستلاند" مقرها في بريطانيا ولكن تملكها الشركة الدفاعية الإيطالية العملاقة "فين ميكانيكا"المتورطة في قضية فساد بدفعها رشاوي للحصول علي صفقة توريد 12 طائرة هليكوبتر مخصصة لكبار الشخصيات الهندية .