مصر تنظم بطولة الاقصر الدولية للشراع إبريل المقبل
صورة أرشيفية
مدحت رشدى
بدأ الاتحاد المصرى للشراع والانزلاق على الماء برئاسة مدحت خليل فى اتخاذ خطوات مكثفة للتجهيز لتنظيم البطولة الدولية للشراع التى تستضيفها الاقصر خلال شهر ابريل المقبل .
وقال عضو مجلس إدارة اتحاد الشراع العميد محمود أبو السعود إن بطولة الاقصر تعد احدى البطولات الدولية المدرجة فى اجندة البطولات المهمة التى تنظمها مصر خلال العام الجارى .
وأضاف محمود أبو السعود ان بطولة الاقصر تأتى بعد نجاح مصر فى تنظيم البطولة العربية الثالثة للشراع التى فازت بها تونس وجاءت الجزائر فى المركز الثانى وحققت فيها مصر المركز الثالث.