القبض على المتهمين بسرقة سيارة محافظ البنك المركزي
الجيزة _أ ش أ
 نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة في إلقاء القبض على مرتكبي واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي، وتمكنت من إعادة السيارة.
وكانت معلومات قد وردت إلى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء كمال الدالي، أكدتها التحريات السرية التي أشرف عليها اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، مفادها قيام تشكيل عصابي تخصص نشاطه الإجرامي في سرقة السيارات الفارهة بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية بارتكاب الحادث.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة، تمكن ضباط الإدارة العامة لمباحث الجيزة من ضبط أفراد التشكيل العصابي، وتم بإرشادهم العثور على السيارة المسروقة، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وكان ملثمون مسلحون قد قاموا بقطع الطريق الدائري أعلى محور صفط اللبن وإطلاق النيران على سيارة محافظ البنك المركزي هشام رامز أثناء توجهها إلى منزله بمدينة 6 أكتوبر لاصطحابه إلى مقر البنك بوسط القاهرة، مما اضطر أمين الشرطة المكلف بحراسة السيارة إلى مبادلتهم إطلاق النيران، إلا أنه استشهد خلال تبادل إطلاق النيران، فيما تمكن الجناه من سرقة السيارة بعد تهديد قائدها وإصابته والفرار هاربين.