بعد فشل الاخوان في الحكم.. مواطنو دسوق يحررون توكيلات للسيسي لادارة شئون البلاد
شهد مكتب الشهر العقاري اليوم الثلاثاء بمدينة دسوق بمحافظة كفرالشيخ قيام عدداً من مواطنو المدينة بتحرير توكيلات خاصة للفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع لادارة شئون البلاد بدلاً من الرئيس محمد مرسي .
حيث قام المواطنون بتحرير التوكيلات بمحاضر التصديق في الشهر العقاري منهم المواطنون شريف محمد وجدي العزب رقم 809 /ج واحمد عبد الجليل خطاب ابو عمر رقم 810/ ج والسعيد علي محمد متولي جاويش رقم 894 / أ وسعاد شفيق بشاي مقار رقم 895 / أ لعام 2013 .
وجاء في صيغة التوكيل عن قيام هؤلاء المواطنون بتوكيل عنهم عبد الفتاح سعيد السيسي بصفته وزير الدفاع والانتاج الحربي والقائد العام للقوات المسلحه في تولي شئون البلاد وادارتها لفترة انتقالية لحين الانتهاء من عمل انتخابات رئاسية وانتخابات مجلس الشعب والشوري وعمل دستور جديد لجمهورية مصر العربية .
نشبت مشادة كلامية حامية بين عبد الستار مطاوع مدير مكتب الشهر العقاري بمدينة دسوق وبعض الموظفين بالمكتب بسبب قيام هؤلاء الموظفين لرفضهم تحرير التوكيلات للمواطنين بحجة ان هذه التوكيلات ليست شرعية .
وقال شهود العيان انه كاد ان تحدث مشاجرة بين المواطنين الذين يرغبون في تحرير التوكيلات والموظفين الذين امتنعوا عن تحريرها لولا قيام مدير المكتب بعرض الامر علي المديرية بكفرالشيخ الامر الذي وجهوا له تعليمات بتحرير تلك التوكيلات
جدير بالذكر ان مدينة دسوق هى المدينة الوحيدة فى كفرالشيخ التى قالت لا للدستور فى الاستفتاء الاخير
كما ان القوى الثورية بها قامت فى لاسبوعين الماضيين بقطع الطريق بين محافظتى كفرالشيخ والبحيرة كما قاموا بغلق مجلس المدينة ومجمع المصالح عللى مدى 9 ايام اعتراضا على قرار محافظ كفرالشيخ سعد الحسينى بتعيين اخوانى يدعى عبداللطيف الحليسى نائبا لرئيس المدينة