بالفيديو.. حرق مقر الأمن الوطني في بورسعيد
قال مراسل أون تي في ببورسعيد إن مجموعة من المحتجين أشعلت النيران اليوم الثلاثاء بمبنى جهاز الأمن الوطني بحى شرق، كما أحرقت خمس سيارات خاصة وسيارة شرطة كانت موجودة بفناء الجراج الخلفي .
في السياق ذاته تجددت المواجهات بين متظاهرين وقوات الشرطة في بورسعيد اليوم، بعد الاشتباكات التي جرت خلال اليومين الماضيين وأسفرت عن سقوط ستة قتلى وإصابة أكثر من ثلاثمائة وخمسين شخصا بجروح مختلفة.
يأتي هذا فيما تتواصل حالة العصيان المدني في المدينة للأسبوع الثالث على التوالي اعتراضا على ما اعتبره المواطنون تجاهلا من الحكومة لمطالبهم.