مصادر تكشف عن مفاوضات بين الشرطة السعودية وأهالي المصرى المتوفي بالرياض لقبول الدية
كشفت مصادر مقربة من عائلة الشاب  محمد رمضان محمد عبد الحافظ، الذي توفي بالسعودية إثر إطلاق الرصاص عليه من قبل الشرطة في سوق الأعلاف بالرياض، عن مفاوضات تجري حاليًا بين عائلة القتيل والحكومة السعودية عن طريق القنصل المصري بالرياض، لقبول دية مالية وسفر والدته لأداء مناسك الحجز
وأشار المصدر، اليوم الثلاثاء، إلي أن العائلة لم ترد بعد علي العرض السعودي، وتحدث عن اتصالات تجري حاليًا لنقل الجثمان إلى مصر ليوارى الثرى في مقابر عائلته في مسقط رأسه بقرية سدمنت الجبل مركز اهناسيا، بمحافظة بني سويف.
وقتل المواطن  محمد رمضان محمد عبد الحافظ - 32 سنة - متأثراً بإصابته بطلقات نارية، أطلقها عليه رجال الشرطة فى المملكة العربية السعودية ، أثناء محاولتهم طرد العمال من سوق  الأعلاف بالرياض.
يشار إلى أن الفقيد متزوج منذ 4 سنوات ولدية طفلان  وهو الأخ الأوسط لشقيقين ويعولهم بعد وفاة والدة  واضطر للسفر بعد الثورة لعدم وجود عمل.