جبهة الإنقاذ الوطنى تؤكد تمسكها بمقاطعة الانتخابات
جبهة الإنقاذ الوطني، حذرت من استمرار هدر الدماء في مدن بورسعيد، والدقهلية والقاهرة، والغربية، وسائر المدن المصرية، في ظل ما وصفته بحالة التجاهل والتعامل المرتبك من قبل النظام الحاكم، وتركيزه على الأهداف التي تخطط لها جماعة الإخوان، دون اعتبار لدماء ومعاناة الشعب الذي انتخبه على حد ما ورد على لسان المتحدث باسم الجبهة.
وأعربت الجبهة، عن ادانتها للتقارير المتزايدة حول تعرض المواطنين للضرب والتعذيب والاختطاف والتحرش بالنساء والاختفاء القسري واستخدام كافة وسائل القمع على يد قوات الأمن، مما يزيد الموقف تعقيدا حسب وصفه، وأدانت الاعتداء على عدد من مقرات الأحزاب في المنصورة خلال الأيام الماضية، معتبرة أن كل هذه الأحداث تؤكد على ضرورة تأجيل عقد الانتخابات البرلمانية والسعي لتوافق وطني واسع يقضي على حالة الانقسام الحالية.
ورحبت الجبهة بالاتجاه الإيجابي لمكوناتها من الأحزاب للاندماج فيما بينها، سعيا لمزيد من التماسك والفاعلية في العمل المشترك.
وجددت جبهة الإنقاذ الوطني مطالبها المتمثلة في: إقالة الحكومة الحالية لمواجهة الموقف الامني والاقتصادي المتدهور، وضمان أن تكون الحكومة المشرفة على الانتخابات نزيهة ومحايدة، وإقالة النائب العام، وتشكيل لجنة لتعديل الدستور فورا، وإقرار نظام للعدالة الانتقالية والمصالحة الوطنية، والاتفاق على قانون للانتخابات يضمن قواعد النزاهة والحياد، ولا يسمح بالطعن في دستوريته.
وأكدت أنه بدون تحقيق هذه المطالب، فإن المشاركة في الانتخابات ستكون لإعادة بناء نظام لا يختلف كثيرا عن النظام الذي قام الشعب المصري بالتخلص منه قبل عامين.