إبراهيم العربى: وقف الصراع السياسى وتوجيه كافة الجهود للإنتاج سبيلنا للخروج من الازمة الإقتصادية
أكد المهندس ابراهيم العربي نائب رئيس اتحاد الغرف التجارية ورئيس مجلس إدارة مؤسسة العربي ان السبيل الوحيد للخروج من الأزمة الإقتصادية الراهنة هو العمل الجاد ونبذ الصراعات السياسية وتوجيه كافة جهود رجال الإقتصاد الوطنين إالي العمل والإنتاج لخدمة المواطن المصري.
وأشار العربى إلى أن ما تشهده البلاد من عدم إستقرار سياسي وإقتصادي هو امرا عارض سرعان ماسينتهي مع إستقرار الاوضاع السياسية في البلاد وشبه العربي الوضع الحالي بالبلاد بالإنسان المريض الذي سرعان ما سيتعافي ويمتثل للشفاء إذا ماتناول الدواء المناسب وأن كان طعمه أمرا غير مستساغ وأعرب عن امله ألاتطول فترة عدم الإستقرار التي تشهدها مصر مشيرا ان الكيانات الإقتصادية الكبري والوطنية ومنها  العربي تعمل في ظل وجود كثير من الصعوبات والتحديات للعمل علي نمو الإقتصاد ودفع السوق المصري للأمام ومحاولة التغلب علي صعوبات هذه الفترة.
جاء ذلك خلال حفل توقيع شراكة إستراتيجية جديدة بين مجموعة العربي وشركة فليبس العالمية لطرح 50 منتجا لها في السوق المصرية كمرحلة اولي.
وإستنكر العربي تأخر تحرك الحكومة لمواجهة النقص في بعض السلع المنتجات التي تتعرض لنقص شديد من السوق ومنها الوقود وخاصة السولار الذي اثر علي حركة نقل البضائع مشيرا انه يجب عليها وضع دراسات واليات تضمن عدم حوث الأزمات في أوقات توافرها.
وحول دور الغرف التجارية لمواجهة هذه الأزمات وإرتفاع أسعار السلع أكد العربي ان الغرفة تخاطب التجار من خلال الشعب المختلفة في كافة المحافظات لتحمل جزء من الاسعار ومحاربة ظاهرة الجشع لدي البعض وأضاف العربي ان الغرفة أرسلت للغرف الفرعية بالمحافظات لإستطلاع رأيها في قانون الغرف التجارية الجديد حيث بدأت بالفعل عمل لقاءات معهم لتسجيل مقترحاتهم وإرسالها لإتحاد الغرف التجارية.
وأكد العربي أنه بالرغم من الأحداث و الاضطربات السياسية التى تشهدها مصر في هذه الأيام  ارتفع إجمالى مبيعات المجموعة و التى تجاوزت 5 مليار جنيه مصرى ،  و واصلت المجموعة عملها بالسوق و توسعاتها في كافة المجالات و لم تتخل عن أي عامل أو موظف بها بل على العكس تماماً ، حيث استهدفت تعيين 2000 عامل حتى يصل عدد العاملين بالعربى إلى 20 ألف عامل بنهاية عام 2013 و ذلك بعد استكمال إنشاء و افتتاح مصنع جديد بقيمة 200 مليون جنيه مصرى ، و ذلك طبقاً لخطة المجموعة التى تسعى إلى رفع معدلات النمو فيى الإنتاج و التسويق و البيع ، و كذلك رفع معدلات التعيينات والقوي البشرية مع الحفاظ علي رفع الجودة و تحسين منظومة الخدمات سواء في البيع أو ما بعد البيع .
من جانبه أكد محمد محمود العربي المدير التنفيذي للمجموعة ان كافة الشركات العالمية تسعي حاليا لأن تكون لها قدم في مصر بإعتبارها الممر لأفريقيا والشرق الأوسط وهو مادفع العربي لعقد عدة شراكات عالمية ومنها الشراكة مع فيليبس الهولندية بإعتبارها أحد المجموعات الرائدة في تقديم الابتكارات التى يحتاجها المستهلك فى كافة أنشطته اليومية  مشيرا ان مثل هذه الشركات تاتي في إطار سعي العربي إلي أن تصبح العلامة التجارية رقم 1 فى مصر بحلول 2014
من جانبه  أولاف كونينج المدير التجاري لشركه فيليبس عن امله في ان تتغلب مصر علي الصعوبات الإقتصادية التي تواجه السوق المصرية في فترة زمنية قصيرة موضحا ان الشركة تسعي لتقديم منتجات للسوق المصري من شأنها تغيير نمط حياة المستهلك نحو الأفضل دائماً ،
و من الجدير بالذكر أن شركة فيليبس قامت بعقد اتفاق مع الشيف الشهير شيف شربيني ليكون المروج الرسمي لمنتجات فيليبس المنزلية للطبخ ، جاء هذا الاتفاق بناءا علي كون الشيف شربيني مستخدم لمنتجات فيليبس لعدة سنوات مؤكداً جودتها و مناسبتها لاحتياجات المطبخ المصري .