500 متظاهر من الأولتراس و6 أبريل فى مسيرة لمقر الأمن الوطنى بمدينة نصر
نظم قرابة 500 متظاهر من شباب الأولتراس، بالاشتراك مع حركة 6 أبريل،  مسيرة، مساء اليوم الثلاثاء، لمقر جهاز الأمن الوطنى للتنديد باختفاء الناشط السياسى خالد  العقاد، والمطالبة  بالقصاص للشهداء فى عهد النظام الحالى.
وانطلق  المحتجون سيرا على الأقدام من شارع مصطفى النحاس إلى شارع المخيم الدائم  بمدينة نصر، حيث مقر جهاز الأمن الوطنى، ورددوا هتافات تطالب بالقصاص  لشهداء مجزرة  بورسعيد، وتوعدوا بالقصاص من قتلتهم، قالوا فيها "يسقط يسقط الإخوان يسقط  كل خاين جبان"، "جابر مات مقتول ومرسى هوا المسئول"، "وحياة دمك ياشهيد  ثورة تانى من جديد"، "قالوا أمن وقالوا أمان وقتلوا اخوتنا فى كل مكان".
وعقب انتهاء الوقفة سلكوا جميعا طريق الأوتوستراد باتجاه ميدان رابعة العدوية.