عصام الحداد يستقبل وزير خارجية نيوزلند بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة
استقبل الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، اليوم الثلاثا، بمقر رئاسة الجمهورية، موراي ماكالي، وزير خارجية نيوزيلند.
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان صحفي إن الجانبين بحثا العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تطويرها وبصفة خاصة تعزيز التبادل التجاري، وجذب المزيد من الاستثمارات النيوزيلندية، للاستفادة من الإمكانيات التي يوفرها السوق المصري والفرص التصديرية للدول التي ترتبط مصر معها باتفاقيات للتجارة الحرة.
وأطلع مساعد رئيس الجمهورية الوزير النيوزيلندي على تطورات الجهود المصرية لتسوية الأزمة السورية في إطار المبادرة الرباعية، ونتائج القمة الأخيرة حول سوريا التي استضافتها مصر على هامش قمة منظمة التعاون الإسلامي.
كما بحث الجانبان الوضع الحالي لعملية السلام في الشرق الأوسط وفرص إحياء المفاوضات، وقد أكد الجانبان ضرورة وقف كافة الأنشطة الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية المحتلة