«مرسي» يحاول الخروج من «شرنقة القصر» ويفتتح معرض القاهرة الدولي
في محاولة للخروج من 
«شرنقة القصر» التي حبسه فيه ثوار مصر، 
يفتتح الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية الدورة السادسة والأربعين لمعرض القاهرة الدولي خلال الفترة من 19 إلى 29 مارس الجاري، فيما قالت الهيئة المصرية العامة للمعارض والمؤتمرات إلى أن اليابان ستكون ضيف شرف المعرض فى هذه الدورة وسيتم تخصيص صالة كاملة لمنتجاتها.
وأشارت الهيئة فى بيان لها اليوم/الثلاثاء/ الى أن 16 دولة عربية وأجنبية تشارك في المعرض بجانب العرض الوطني الذى يضم 750 شركة من كبرى الشركات التى تعد صرح الصناعة المتميزة بجودتها وسعرها المناسب.
وأوضح البيان أن المعرض يقام على مساحة 41 ألف متر مربع ويضم هيكله الصناعات الغذائية، والسلع الكهربائية والمنتجات الالكترونية والاتصالات، الجلود والأحذية، والآلات والمعدات والخدمات المصرفية، السجاد والمفروشات، الصناعات الكيماوية، المنتجات اليدوية والحرفية والأثاث.