«حركة الشعب»: سقوط الطاغية محمد مرسي أصبح حتميا
 أعلنت حركة الشعب اشتراكها ودعمها لكل الأحداث الثورية التي تشهدها محافظات مصر الثائرة لاسقاط نظام محمد مرسي وعصابته التي تسمي جماعة الاخوان المسلمين، مؤكدة عبر بيان لها اليوم الثلاثاء، أن المقاومة الشعبية وكل الطرق المشروعة وغير المشروعة والتي تستمد من مقاومة الشعب ضد النظام الهمجي بحسب البيان .
البيان قال: أن سقوط الطاغية محمد مرسي أصبح حتميا لذلك تعمل الحركة مع جميع أعضائها في المحافظات لإسقاط هذا النظام الغاشم بمنتهى السرعة حقنا لدماء الشهداء التي تسيل كل يوم على أرض مصر الطاهرة، ولفتت الى ضرورة توحيد القوى الثورية والسياسية وجميع قوى الشعب خلف قيادات وطنية لإدارة الدولة خلال الفترة المقبلة.
الحركة دعت جموع الشعب المصري للتضامن والمشاركة  في العصيان المدني، فضلا عن كل الاعمال الثورية الممكنة وغير الممكنة للحفاظ على مصر أرضا وشعبا ومستقبلا .
كما أكد المنسق العام لحركة الشعب محمد فارس ،على ضرورة قيام السلطات المعنية في الدولة بسرعة إلقاء القبض على محمد مرسي وقيادات عصابة الإخوان، ومحاكمتهم جميعا أمام محكمة الثورة بناءا على رغبة الشعب بسبب الجرائم التي ارتكبوها منذ وصولهم للسلطة مضيفاً إلى أن مصر والثورة والشعب قادرين على تخطي هذه المرحلة الصعبة في تاريخينا، من خلال البدء في العمل على بناء مصر التي نحلم بها جميعا، والتي تضمن لكل مواطن حياة كريمة تليق بنا كمصريين.
 هذا قال المتحدث الرسمي باسم الحركة محمد الصناديلي ، أن انتفاضة الشعب في بورسعيد والمنصورة والإسماعيلية وحتى الاسكندرية والقاهرة وأسوان هي موجة ثورية عاصفة وجديدة لاستكمال أهداف ثورة يناير مشيرا إلى أن تصريحات وزير الخارجية الامريكي جون كيري، عقب خروجه من مصر، والتي أكد فيها ان محمد مرسي، ليس رئيسا مناسبا لمصر في هذه المرحلة وأنه طلب من مرسي إجراء انتخابات رئاسية مبكرة، وهو ما يؤكد أن الولايات المتحدة الأمريكية عجزت عن إنقاذ مرسي ونظامه.
وأكد محمود أمين، أمين عام الحركة في أسوان، على أن الثورة منتصرة وأسقطت بالفعل نظام محمد مرسي الفاشل هو وجماعته في كل المحافظات بعدما تولثت أيدهم بدماء الشهداء.
وأضاف أمين، أن حركة الشعب تعمل منذ فترة في جميع محافظات الصعيد على ادارة مصالح المواطنين عقب الاطاحة بمرسي الذي أصبح فاقدا للشرعية، مطالبا بسرعة التحفظ على مرسي وعصابته ومنعهم من مغادرة البلاد.