ضبط تشكيل عصابى أثناء محاولة سرقة سيارة ضابط بالقليوبية
تمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة الأهالى، من ضبط 3 مسجلين خطر أثناء محاولتهم سرقة سيارة ضابط تحت تهديد السلاح النارى بالقليوبية وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا المقدم أحمد حماد رئيس مباحث مركز قليوب بتمكن الأهالى من ضبط 3 مسجلين خطر حاولوا الاستيلاء على سيارة ضابط بالقوات المسلحة على تم اخطار اللواء محمد القصيرى مدير المباحث.
وتبين من التحريات التى قام بها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى أنه حال سير النقيب محمود. ط مستقلا سيارته الملاكى متوجهاً لعمله فوجئ بثلاث يقومون بإيقافه ويطلبون منه الخروج من السيارة لسرقتها تحت تهديد السلاح النارى وبعد سماع الأهالى صوت الشد والجذب بين الضابط والمتهمين توجه الأهالى لمكان الواقعة وتمكنوا بالإمساك بالمتهمين والسيارة التى يستقلونها بعد سقوطها بالأراضى الزراعية حال محاولتهم الفرار.
وبالفحص تبين أن المتهمين هم كل من، صيام. ع. أ. أ، 38 سنة، عاطل، وبحوزته بندقية آلية، و14 طلقة من ذات العيار وعادل. ع. س، 22 سنة، مجند سابق اتهامه فى قضية سرقة ومحمد. إ. ر. ح 32 سنة عاطل، سابق اتهامه فى قضية خطف.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة وحيازتهم للسلاح النارى بقصد ترويع المواطنين واستخدامه فى وقائع السرقات بالإكراه، اعترفوا بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص فى ارتكاب وقائع سرقات السيارات كرهاً عن قائديها تحت تهديد الأسلحة النارية تحرر بالواقعة المحضر رقم 38 أحوال مركز قليوب وأخطرت النيابة للتحقيق.