7 أبريل.. بدء محاكمة رئيس مجلس إدارة جمعية البناء والإسكان السابق
حددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطى جلسة 7 أبريل المقبل، لنظر أولى جلسات محاكمة اللواء طارق محمد عطية، رئيس مجلس إدارة جمعية البناء والإسكان لضباط الحرس الجمهورى السابق، و3 آخرين، بعد إحالتهم إلى محكمة الجنايات، لاتهامهم بالتزوير والاستيلاء على أرض مملوكة للجمعية بمدينة الغردقة، وستُنظر القضية أمام الدائرة 9، برئاسة المستشار حسن أحمد حسانين.
وكشفت التحقيقات عن قيام المتهم الأول بتسهيل الاستيلاء على قطعة أرض تابعة للجمعية للمتهم محمد إبراهيم الدسوقى، رئيس مجلس إدارة شركة «رد سى بريل»، بالاشتراك مع المتهم طارق السيد كمال.