ضبط مصنع غير مرخص لإنتاج أغذية للأطفال غير صالحة للاستخدام بالغربية
تمكنت مباحث تموين الغربية اليوم السبت من ضبط مصنع غير مرخص لإنتاج أغذية للأطفال غير صالحة للاستخدام.
كانت معلومات قد تلقتها مباحث تموين الغربية تفيد بقيام: حمد أبو العينين "36 عاما" تاجر- بإنشاء مصنع بدون ترخيص فى بسيون، مجهز بالأدوات اللازمة لتصنيع أغذية الأطفال "سناكس"، وتعبئتها داخل عبوات عليها علامات وبيانات تجارية وهمية، وبيعها للجمهور برغم علمه بأنها مغشوشة.
وعلى الفور، تم مداهمة المصنع، حيث ضبطت كميات من أكياس "سناكس" معدة للبيع، كما تم ضبط كميات من خامات التصنيع، وأدوات وماكينات التصنيع، حيث تم التحفظ على المضبوطات. وبمواجهة المتهم، اعترف بما نسب إليه، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.