حجز 3 متهمين فى اشتباكات"حميدو واللولى" بالجيزة لحين ورود التحريات
أمرت نيابة قسم الجيزة برئاسة المستشار حاتم فضل بحجز 3 متهمين، تم القبض عليهم فى الاشتباكات التى نشبت أمس الجمعة، بين عائلتى اللولى وحميدو بالجيزة على ذمة التحريات التى من المقرر وصولها عقب ساعات إلى النيابة.
وكشفت تحقيقات علام أسامة وكيل أول النيابة، عن أن المشاجرة أسفرت عن مقتل شخص وإصابة آخر من عائلة حميدو، بينما أصيب ثالث من عائلة الجعايدة تصادف مروره بمكان المشاجرة، وتبين من التحقيقات أن المشاجرة نشبت بسبب معايرة شقيق المتوفى من عائلة حميدو لأحد الأشخاص من عائلة اللولى، وتهكم عليه أمام أصدقائهم، فنشبت بينهم مشاجرة وتمكن المتواجدين من الصلح بينهما إلا أنهم أصروا على التشاجر، فأحضر كلا منهم فى اليوم التالى أنصارهم يحملون الأسلحة، وتشاجروا فيما بينهم وتبادلوا إطلاق النيران، مما أدى لسقوط أحد أفراد عائلة حميدو قتيلا، وإصابة نجل عمه، وأثناء ذلك تصادف مرور أحد أبناء عائلة الجعايدة التى لها خصومة قديمة مع عائلة اللولى الطرف الثانى للمشاجرة، فأصيب بطلق نارى، وتم نقل المصابين فى حالة خطرة إلى مستشفى قصر العينى لتلقى العلاج.
وأضافت التحقيقات التى أجريت بإشراف أسامة ندا مدير النيابة، أن أسرة المصاب من عائلة حميدو توجهت إلى المستشفى، وقامت بإخراجه منها على الرغم من سوء حالته لإصابته بطلق نارى فى الصدر، وألقت الأجهزة الأمنية القبض على 3 متهمين، فوجهت لهم النيابة تهم القتل العمد والشروع فى القتل وحيازة أسلحة نارية والبلطجة وإطلاق النار فى منطقة سكنية.