ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية بمنزل سائق بسوهاج
تمكنت مباحث سوهاج اليوم السبت، من ضبط ورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية يديرها سائق داخل مسكنه بمركز طهطا.
وكان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا بقيام سائق يدعى محمد رفعت محفوظ (37 عاما) بإدارة ورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية داخل مسكنه بقرية (شطورة) بمركز طهطا، وقد أكدت تحريات المباحث صحة البلاغ وتمكنت قوة أمنية من مداهمة منزل المتهم وضبطه .
وبتفتيش مسكنه ، عثر على بندقية خرطوش مصنعة محليا ، ومواسير حديدية معدة لتصنيعها كأسلحة نارية محلية ، وجزء داخلى لسلاح نارى ومنشار ، ومبرد ، وأزميل حديدى وقطعة حديدية مدببة ذات قاعدة مستديرة ، وإبر ضرب نار ، وخزينة طلقات منكلة ، و9 طلقات نارية حية مختلفة الأعيرة .
واعترف المتهم بحيازة المضبوطات بقصد تصنيع وإصلاح الأسلحة النارية ، وقد تحرر بواقعة الضبط المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق .