إحالة دعوى الزند ضد سلطان إلى دائرة أخرى.. وتحديد 2 مارس لنظرها
قررت محكمة جنح الدقى، برئاسة المستشار محمد الصاوى وسكرتارية، مصطفى رشدى و ياسر حمدى، اليوم السبت، بإحالة دعوى السب والقذف المقامة من المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، إلى الدائرة 20 جنح العجوزة برئاسة المستشار مصطفى أنور، وتحديد أولى جلسات المحكمة يوم 2 مارس القادم وذلك بعد قيام سلطان برد المحكمة.
كان محامى عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، قد تقدم فى الجلسة السابقة بطلب رد هيئة المحكمة التى تنظر الدعوى .
يذكر أن المستشار الزند قد تقدم ببلاغ للنائب العام ضد سلطان، اتهمه فيه بإهانته كقاضٍ بسبب تدوينة كتبها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فى 7 يونيو الماضى، قال فيها: "إن الزند قال فى مؤتمر أذاعته وسائل الإعلام: "لن ندع الأمور لمن لا يحسن تدبير الأمور"، حيث مثل سلطان للتحقيق أمام مكتب النائب العام وقدم الـ"سى دى"، وبه نص كلام المستشار الزند، وأكد سلطان، أنه وجه انتقاداً موضوعياً لتصرفات المستشار الزند "السياسية"، وليست "القضائية".