ضبط سيارات مسروقة ومخدرات بحملات أمنية بالمحافظات
واصلت الأجهزة الأمنية بالمحافظات حملاتها لملاحقة البلطجية والخارجين عن القانون، وتمكنت من ضبط سيارات مسروقة ومواد مخدرة بحوزة مسجلين خطر.
وتمكن رجال مباحث المخدرات بالبحيرة، برئاسة المقدم حسام عبده رئيس المباحث، من ضبط مسجلين خطر وبحوزتهما 6000 قرص تامول المخدر، وتحرر محضر بالواقعة.
كان اللواء محمد الخليصى مدير مباحث البحيرة، قد وردت إليه معلومات مفادها قيام اثنين من المسجلين خطر بمعاودة مزاولة نشاطهما الإجرامى فى الإتجار بالمواد المخدرة بمدينة دمنهور، وبعرض المعلومات على اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، أمر بسرعة ضبط المتهمين، وتمكن رجال قسم مباحث مكافحة المخدرات منذ قليل، برئاسة المقدم حسام عبده رئيس القسم من ضبط كل من "محمد.إ.ا.35 سنة" عاطل، ومقيم شارع أبو عبد الله دائرة قسم دمنهور، والمسجل شقى خطر فرض سيطرة، والسابق اتهامه فى 10 قضايا متنوعة أخرها القضية رقم 12627 جنايات قسم دمنهور قتل، و"محمد.ع.ا.21 سنة" عاطل، ومقيم شارع عمر مكرم بجوار سوق الجملة بدمنهور، وبحوزتهما 6000 قرص تامول المخدر، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3653 جنح قسم دمنهور وجارى العرض على النيابة.
كما تمكن رجال مباحث المرور بالبحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط  سيارة ماركة دايوا نوبيرا موديل 2004 تحمل لوحات معدنية رقم "2619 س ص"، وقيادة "علاء الدين.ع.س.23 سنة" عاطل ومقيم الشيخ زايد، 6 أكتوبر- الجيزة، وبرفقته "محمد.م.ع.23 سنة" عاطل ومقيم الكيلو 21 العامرية – الإسكندرية.
فى الوقت الذى، تمكن رجال مباحث قسم كفر الدوار، من ضبط تشكيل عصابى مكون من 11 مسجل خطر مسلحين بأسلحة بيضاء وأسلحة نارية، بمنطقة بولس بدائرة القسم، أثناء قيامهم، بفرض إتاوات على أصحاب المحلات، وممارسة أعمال البلطجة عليهم، وترويع الآمنين وجارى تحرير محضر بالواقعة.
وفى الإسماعيلية، تلقى اللواء محمد عيد مدير الأمن إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بورود معلومات لضباط وحدة مباحث مركز شرطة فايد، أكدتها التحريات مفادها قيام المدعو "إبراهيم.ص.س. س.22 سنة" خفير خصوصى مقيم المنايف دائرة مركز أبو صوير، بإخفاء إحدى السيارات المبلغ بسرقتها داخل المزرعة خفارته بناحية سرابيوم دائرة المركز، وعقب تقنين الإجراءات تمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتحرى عنه، وبحوزته سيارة ماركة نيسان صينى سوداء اللون مثبت عليها لوحات معدنية رقم 659710 ملاكى القاهرة، وبالكشف الفنى عن اللوحات المعدنية تبين أنها خاصة بسيارة ماركة فيات 132 مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 700 لسنة 1986 جنح قسم مصر الجديدة، وبرفع رقمى الشاسية والموتور للسيارة، تبين أن أصل لوحاتها رقم "135 ص. ص ر"، ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 25122 لسنة 2012 جنح قسم باب شرق الإسكندرية عن بلاغ المدعو محمد سعد محمد الشناوى.
كما تمكن ضباط وحدتى مباحث قسم أول ومركز فايد من ضبط المتهم "هانى.ا.ر.20سنة" نجار مقيم المنصورة دقهلية، وبحوزته سلاح أبيض ( سكين ) حال تواجده بدائرة قسم أول، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 557 لسنة 2013 جنح قسم أول، وجارى العرض على النيابة العامة.
وفى أسوان، تمكنت اليوم حملة أمنية بقطاع وسط أسوان من ضبط مسجل خطر، وبحوزته جوال معبأ بنبات البانجو المخدر، وتم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم 789 إدارى كوم أمبو لسنة2013، وجارى العرض على النيابة.
كما تمكنت مباحث مركز شرطة نصر النوبة من ضبط عاطلين بحوزتهم كيلو بانجو حيث تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر عن ذلك محضر شرطى رقم 299 إدارى نصر النوبة لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.
وكان إخطار قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بتمكن  ضباط وحدة المباحث بمركز نصر النوبة من ضبط المدعو "إ.ع.30 سنة" عاطل، والمدعو "ج.م.19سنة" عاطل مقيمين بكوم أمبو، وبحيازتهم 6 لفافات ورقية بداخلها نبات البانجو المخدر تزن 1 كجم أثناء سيرهم على أحد طرق دائرة مركز نصر النوبة، وجارى اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة.
وفى المنوفية، تمكنت وحدة مباحث مركز شرطة أشمون من ضبط عاطلين وبحوزتهم 32 لفافة بانجو، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث قسم أشمون يفيد من ضبط "سامى.ع.م" و"محمد.س" مقيمين مركز أشمون، وبحوزتهما ( 32 ) لفافة من مخدر البانجو، وبمواجهة الجناة اعترفوا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.