دعاوى قضائية لمنع ظهور الشيخ أبو إسلام على أى قناة فضائية
أقام المحامى خالد أبو كريشة وكيلا عن ليل منير الشوربجى وخولة دياب أمين أعضاء بحملة صوت المرأة المصرية 6 دعاوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة لمنع ظهور أحمد محمود عبد الله الشهير بالشيخ أبو إسلام من الظهور الإعلامى على أى قناة.
واختصمت الدعاوى كل من رئيس الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات، ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة العامة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة قناة الأمة.
وأوضحت الدعاوى أن أصحابها من المشاركات فى الاحتجاجات السلمية وكن من المشاركات بالتظاهرة السلمية لنساء مصر التى خرجت تستنكر وقائع التعدى الجسدى الجماعى المتعمد على النساء بالتظاهرات والميادين، إلا أنهم فوجئوا بالشيخ أبو إسلام مقدم برنامج حزب الله بقناة الأمة الفضائية يتناول المتظاهرات، واصفا إياهن بالسافرات العاريات، ولم يكتف بما قاله بل ظهر ببرنامج العاشرة مساء مع الإعلامى وائل الإبراشى مكررا ذات السباب والشتائم، وهو ما يؤكد أنه أراد من خلال تطاوله وسبه لنساء مصر حرمانهم من التعبير عن آرائهم.
وأضافت الدعاوى أنه لما كان الشيخ أبو إسلام قد اتخذ من العمل بالإعلام مهنة له مستغلا القنوات التى يقدم برامج بها فى ترويج هذه الأفكار التى تستدعى الطائفية، وكذلك تمثل سبا وقذفا للأعراض وخدشا لحياء المجتمع، مما يستدعى منع ظهوره إعلاميا.