ضبط متهمين جديدين بقضية خطف طبيب الشرقية مقابل فدية 5 ملايين جنيه
تمكن ضباط مباحث منيا القمح بالشرقية اليوم السبت، من ضبط متهمين جديدين فى قضية خطف الدكتور صلاح مرزوق رئيس قسم الكبد بمستشفى بنها التعليمى وصاحب مستشفى صلاح التخصصى بقرية العزيزية مقابل فدية 5 ملايين جنيه، وذلك بعد شهر من ضبطهم 3 متهمين وبحوزتهم 3 بنادق آلية والعديد من الطلقات داخل إحدى المزارع بقرية ميت بشار التابعة لمركز منيا القمح.
تمكنت القوات برئاسة المقدم محمود جمال رئيس فرع البحث بالجنوب والرائد  محمد الحسينى رئيس مباحث منيا القمح ومعاونه النقيب مصطفى خطاب والنقيب عبد المنعم علاء من ضبط "عبد المنعم م. ع." 30 سنة مقيم ميت بشار صاحب المزرعة التى قام الجناة باحتجاز الطبيب بداخلها بعد خطفه، كما تم ضبط المتهم "عبد الله م. م." 32 سنة مقيم العزيزية وشهرته عبد الله زغلول بعد أن أكدت التحريات قيامه بالاشتراك فى واقعة الخطف مقابل اقتسام المبلغ المطلوب من أسرة الطبيب.
ترجع أحداث الواقعة عندما تلقى اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية إخطارا من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية يفيد تلقيه بلاغا من أسرة الطبيب "صلاح مرزوق" 59 سنة مالك مستشفى خاص بقرية العزازية بقيام 6 أشخاص مسلحين بعضهم يرتدى جلاليب يستقلون 3 سيارات ملاكى تمكنوا من دخول المستشفى فى ساعات مبكرة من يوم الحادث، وقاموا بتوثيق عاملين الاستقبال ثم قاموا بالاتصال بالدكتور بحجة وجود كشف مستعجل فنزل الطبيب وبمجرد نزوله تمكنوا من خطفه داخل إحدى السيارات ولاذا فى الحال.