إصابة طالب بـ"الهندسة" بطلق خرطوش أثناء تصوير زميله بالقليوبية
أصيب طالب بكلية الهندسة بطلق خرطوش فى الوجه أثناء قيامه بالتقاط صورة لزميله على المحمول وهو يحمل فرد خرطوش فخرجت طلقة مفاجئة استقرت فى وجه الأول فأصيب بإصابات بالغة وتم نقله إلى مستشفى ناصر العام بين الحياة والموت.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن اليوم السبت، إخطارا بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول معتصم .ع . ع . 19 سنة، طالب بالفرقة الثالثة بكلية الهندسة مصابا بإصابات خطيرة بالوجه.
توصلت تحريات اللواء محمد القصيرى مدير المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا، أنه أثناء قيام المجنى عليه بتصوير زميله وهو يحمل فرد خرطوش على المحمول للتفاخر بين زملائه أخطأ زميله وضغط على الزناد فخرجت طلقة طائشة استقرت فى وجه الأول ألقى القبض على المتهم ويدعى محمد . ع . والسلاح المستخدم وتولت النيابة التحقيق.