مصرع 4 أشخاص وإصابة 16 آخرين فى انقلاب أتوبيس بالصف
لقى 4 أشخاص مصرعهم، وأصيب 16 آخرون، منذ قليل، فى انقلاب أتوبيس على طريق الكريمات بالصف، وتم نقل المتوفين والمصابين إلى المستشفى وجارى تحرير محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف إشارة من غرفة النجدة بانقلاب اتوبيس على طريق الكريمات، فانتقل المقدم محمد مختار رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير أتوبيس ركاب قادم من المنيا فى طريقه للقاهرة بسرعة مرتفعة اختلت عجلة القيادة من يد سائقه بسبب السرعة المرتفعة.
أسفر الحادث عن مصرع 4 أشخاص وإصابة 16 آخرين وتم نقلهم لمستشفى حلوان وتسيير حركة الطريق وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.