ضبط كمية كبيرة من البانجو بحوزة عاطلين قبل ترويجها بالقليوبية
تمكنت مباحث القليوبية، اليوم السبت، من ضبط عاطلين وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر قبل ترويجهما بالقناطر الخيرية، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، معلومات سرية من العميد فتحى عفيفى، مأمور مركز القناطر الخيرية، تفيد بقيام عاطلين بالاتجار بالمواد المخدرة، فكلف اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية بسرعة القبض على المتهمين.
تمكن المقدم على عاصى، رئيس المباحث والنقيبان محمود فرغلى ومحمود علام، من ضبط المتهمين فى أحد الأكمنة حال استقلالهما السيارة رقم 255051 ملاكى القليوبية وهم "أحمد.ص.ح"، و"فارس.ر.ص" وبحوزتهما 2 سلاح نارى "فرد خرطوش" وعدد 4 طلقات نارية وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 36 لفافة من نبات البانجو المخدر وتولت النيابة التحقيق.