ايقاف مدرس أبو المطامير المتهم بهتك عرض الطالبات عن العمل وأحالته لمحاكمة تأديبية
مختار الحملاوى محافظ البحيرة
قرر المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة اليوم الاحد بأحالة المدرس المتهم بهتك عرض طالبات الثانوية العامة بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير الى محاكمة تأديبية وأيقافه عن العمل .
 
وكان محمود الحسينى مدير نيابة أبو المطامير قد أمر بحبس مدرس الكيمياء الملتحى محمود . أ . س ( 36 سنة ) المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير اربعة أيام على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة .
 
حيث  وجهت النيابة تهمة هتك العرض للمدرس المتهم وذلك بعد جلسة تحقيقات مثيرة أستمرت اكثر من 12 ساعة متواصلة قام خلالها المتهم بمغافلة النيابة وأستولى على حرز القضية (هاتفه المحمول) وقام بتحطيمه فى الحائط لآخفاء دليل أدانته  وأمر مدير النيابة بتقيد يديه بالكلابشات وأثبت الواقعة فى محضر التحقيقات وتم الاستعانة بخبير هواتف والذى قام بأصلاح الهاتف .
 
وتمكنت النيابة من الأستماع لباقى أدلة الآتهام  وكانت النيابة قد  قامت بفض الأحراز ( الهاتف المحمول الخاص بالمدرس المتهم ) وأستمعت عن طريق سماعات للصوت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة اللاتى كان يقوم بأستدراجهن لآخذ دروس خصوصية بمنزله والتى قام بتسجيلها على هاتفة المحمول .
 
كما استعرضت أفلاما جنسية قام بتسجيلها بالأضافة لصور بعض الطالبات ( يرتدين قمصان النوم ) كما قامت النيابة بمواجهة المتهم وبحضور وفد من نقابة المحامين ( مدعين بالحق المدنى ) برئاسة زكريا الصياد وكيل نقابة المحامين بالبحيرة وايضا محامى المتهم بأستعراض (فلاشة) قدمها أولياء أمور الطالبات مسجل عليها صورهن قام المدرس بأجبارهن على التصوير ثم قام بتهديدهن بها.
 
وكانت مباحث أبو المطامير قد تمكنت من القبض على المدرس تنفيذا لآذن النيابة العامة أثر قيامه بتصويرعدد من  طالبات بالثانوية العامة ( بقمصان نومهن ) أثناء ذهابهن لمنزلة لآخذ درس خصوصى عن طريق (الأجبار) ثم قام بتهديدهن بالصور التى قام بطبعها على سى دى  وعلى هاتفه المحمول حتى يجبرهن على ممارسة الرزيلة  معه.
 
وكان عدد من اولياء الامور قد أتهموا المدرس ويدعى محمود . أ . س (36 سنة ) مدرس كمياء بمدرسة فؤاد عويس الثانوية بتصوير بناتهن الطالبات بنفس المدرسة وتهديدهن بالصور .
 
تم اخطار اللواء محمد حبيب مدير امن البحيرة وتم تحرير محضربالواقعة وكلفت النيابة المباحث بالتحرى حول الواقعة حيث أكدت تحريات المقدم محمد الطنيخى رئيس مباحث ابو المطامير باشراف العميد محمد الخليصى مدير المباحث والعقيد محمد شرباش رئيس فرع البحث الجنائى  صحة الواقعة وتبين أن المدرس يعمل بالمدرسة منذ 4 سنوات ومشهور عنه ( التدين وتربية لحية ) .
 
وقد قام أولياء الامور بالتقدم بشكوى ضده للأدارة التعليمية بأبو المطامير تم تسويتها أداريا والتستر عليها خشية من الفضيحة وعدم الأساءة لسمعة المدرسة والطالبات ألا ان المدرس المتهم أستمر فى ممارساته مما دفع أحدى الطالبات الى الشكوى لوالدها من تصرفاته والذى كان من شأنها ان قام بأبلاغ  الشرطة والنيابة .
 
وقد تمكن النقيبان محمد حمد  وأيمن خليل معاونا المباحث من القبض على المدرس المتهم واحيل للنيابة وسط حراسة مشددة خشية من فتك أهالى المدينة به والذين تجمعوا أمام النيابة للمطالبة بالقصاص .