مصر تشارك فى قمة افريقيا - امريكا الجنوبية بغينيا الاستوائية يوم الجمعة القادم
الرئيس مرسى
كلف الرئيس الدكتور  محمد مرسى وزير الخارجية محمد عمرو برئاسة وفد مصر  فى اعمال الدورة الثالثة لقمة منتدى افريقيا - امريكا الجنوبية والتى تعقد  يومى الجمعة والسبت  القادمين فى مالابو عاصمة غينيا الاستوائية .
 
وصرحت  السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الافريقية بان القمة التى  ستعقد تحت عنوان" تعاون جنوب جنوب" هى القمة الثالثة من نوعها حيث عقدت  القمة الاولى لدول المجموعتين فى ابوجا عاصمة نيجيريا شهر نوفمبر ٢٠٠٦ فيما  عقدت القمة الثانية بجزيرة مرجريتا فى فنزويلا شهر نوفمبر ٢٠٠٩ .
 
وقالت منى عمر ان القمة ستبحث تفعيل مجموعات العمل  الثمانية بين الدول الافريقية ودول امريكا الجنوبية وخاصة فى مجالات البنية الاساسية والطاقة والزراعة والتنمية المستدامة.
 
وتتوجه  السفيرة منى عمر يوم الاربعاء القادم الى مالابو لرئاسة وفد مصر فى  اجتماعات وزراء خارجية دول المجموعتين والذى يعقد يومى الاربعاء والخميس  القادمين .
-