التعليم تستبعد مدرس الكيمياء المتهم بتصوير الفتيات عاريات من « العمل» وترسل لجنة للتحقيق
المتحدث باسم الوزارة : فصل البنات عن البنين بالمدارس الثانوية .. ووكيل نقابة المعلمين : عدم الخلط ضرورى  فى الثانوية
 
اكد محمد السروجى " المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " ان الوزارة استبعدت  مدرس الكيمياء الملتحى "محمود، أ، س"، 36 سالمتحدث باسم الوزارة : فصل البنات عن البنين بالمدارس الثانوية .. ووكيل نقابة المعلمين : عدم الخلط ضرورى  فى الثانوية
 
نة، من العمل بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة،والذى اتهم بتصوير بعض الطالبات عاريات واجبارهن على ممارسة الرذلة معه ، مشيرا الى ان الوزارة ارسلت لجنة للتحقيق مع المدرس فى الواقعة ، موضحا ان ما سيسفر عنه لجنة التحقيق سيتم معاقبة المدرس ومجازاته طبقا للقانون واللوائح المنظمة للعمل .
 
" السروجى " نفى ايضا ما تردد حول فصل الطلبة عن الطالبات بمدارس الفيوم والمنيا لاغراض دينية ، موضحا ان أن إدارة الأمن بوزارة التربية والتعليم عرضت فصل البنين عن البنات بالمدارس الثانوية المشتركة، وتقسيم الطلاب لفترتين على أن تكون الطالبات بالفترة الصباحية والطلاب بالفترة المسائية خوفا على البنات من الأحداث التى تتعرض لها البلاد، وبعد تفشى ظاهرة التحرش الجنسى، لافتا الى إن بعض المديريات استطاعت تطبيق القرار، إلا أن بعض الصعوبات حالت دون تنفيذه فى مناطق أخرى، نافيا وجود أية أبعاد دينية أو سياسية وراء القرار.
 
من جانبه وكيل نقابة المهن التعليمية  الدكتور محمد محمود قال لـ"الدستور الاصلي " ان فصل البنين عن البنات فى المرحلة الثانوية امر ضرورى بالمدارس ، باعتبار انه لايجوز الخلط بين البنين والبنات داخل الفصول ، مشددا على انه يجوز فقط الخلط بين البنين والبنات فى مرحلة التعليم الاساسى ، ولكن فى الثانوية ليس محببا ، لافتا الى ان ليس هناك اتجاه لدى المدارس الاسلامية لمنع الخلط بين الطلاب والطالبات فى المراحل العمرية الصغيرة وانما تمنع هذا الاختلاط فى المرحلة الثانوية .
 
يذكر ان المستشار محمود الحسينى، مدير نيابة أبو المطامير، أمر منذ قليل، بحبس مدرس الكيمياء الملتحى "محمود، أ، س"، 36 سنة، المدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة، اليوم الأحد، 4 أيام على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة، وقد وجهت النيابة تهمة هتك العرض للمدرس المتهم، وذلك بعد جلسة تحقيقات بدأت ظهر أمس السبت واستمرت حتى صباح اليوم.
 
قامت النيابة بفض الأحراز (الهاتف المحمول بالمدرس المتهم)، واستمعت عن طريق سماعات للصوت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة اللاتى كان يقوم باستدراجهن لأخذ دروس خصوصية بمنزلة ، والتى قام بتسجيلها على هاتفة المحمول، كما استعرضت أفلاما جنسية قام بتسجيلها، بالإضافة لصور بعض الطالبات (يرتدين قمصان النوم) كما قامت النيابة بمواجهة المتهم.