ضبط طالب الأكاديمية البحرية بأسيوط المتهم بقتل عامل بميناء الإسكندرية
ارشيفية
تمكنت مديرية امن أسيوط من فك غموض مقتل عامل بميناء الأسكندرية أثناء زيارته لقرية شطب بأسيوط وضبط طالب الأكاديمية البحرية المتهم بقتله.
 
بشأن العثور على جثة لأحد الأشخاص ملقاة بالأرض الزراعية بجوار الطريق الفرعي موشا/قرقارص ـ دائرة المركز..وما تبين من الفحص أنها لذكر فى العقد الثالث من العمر ويرتدى بنطلون جينز اسود وقميص اسود..مصاب بطلق ناري بالرأس .
 
وتوصلت تحريات ضباط مباحث المركز إلى تحديد هوية المتوفي و يدعى هيثم جمال السيد الشربيني ( 26 سنة - عامل )بميناء الأسكندرية ومقيم مركز أجا ـ دقهلية وتم استدعاء والده المدعو جمال السيد الشربيني ( 51 سنة - تاجر أدوات كهربائية )ومقيم بذات الناحية والذي تعرف على الجثة.. ونفي معرفته لسبب أو مرتكب الواقعة .
 
وبالكشف عن المتوفي جنائياً تبين سابقة اتهامه في عدد(4)قضايا متنوعة [ضرب ، تعدي على أنثى] آخرهم القضية رقم 497 جنح مركز أجا لسنة 2011 ضرب وجهنا بتكثيف الجهود لضبط مرتكب الواقعة والسلاح المستخدم ،وتحرر المحضر رقم 4 أحوال مركز أسيوط ،وبالعرض علي النيابة قررت - يصرف المدعو جمال السيد الشربيني من سراياها .
 
وينتدب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة ويصرح بالدفن عقب التشريح ويودع الحرز ش 58 /1/2 مخزن الشرطة علي ذمة القضية ويودع المبلغ المالي المضبوط وقدرة 223 جنيه جزئي علي ذمة القضية أمانات ويرسل الحرز رقم 58 أشيا على 509 إلى مركز شرطة أسيوط ،و طلب تحريات المباحث حول الواقعة .
 
تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع فرع الأمن العام بأسيوط شارك فيه ضباط فرع البحث ووحدة مباحث مركز أسيوط ، إلى أن مرتكب الواقعة المدعو محمد اسلام جمال أحمد (23 سنة - طالب بالأكاديمية البحرية ) من مواليد قرية شطب ـ دائرة المركز ويقيم شارع يسرى راغب دائرة قسم أول أسيوط ،حيث تم ضبطه وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة حيث قام.
 
باستدراج المجنى عليه بسيارة والده تحمل رقم 19340 ملاكى أسيوط والتوجه إلى قرية قرقارص دائرة المركز وأطلق صوبه أعيرة نارية أودت بحياته وأرشد عن السلاح المستخدم .
 
وتم ضبطه عبارة عن طبنجة ماركة برابليوم عيار 9مم تحمل رقم 16096 مرخصة لوالده وعلل ذلك لوجود خلافات مالية بينهما وتم التحفظ على السيارة بديوان المركز تحت تصرف النيابة .