ضبط المقاول المتسبب في إنهيار عقار محرم بك المنكوب
ارشيفية
القت قوات الأمن القبض علي المقاول المسئول عن أعمال الانشاء في العقار  المجاور لعقار محرم بك المنكوب، وكشفت التحقيقات التي اجراها ضباط وحدة  مباحث القسم مع المتهم أنه يمتلك رخصة بناء لعقار مجاور للعقار المنكوب.
 
وقال  المقدم فرج صابر، رئيس مباحث قسم شرطة محرم بك، إن قوات الأمن تمكنت من  ضبط المدعو وائل محمد عامر 40 سنه، مقاول، وذلك عقب اتهام الأهالي له  بالتسبب في انهيار العقار بعد قيامة بأعمال حفر في الأرض المجاورة له.
 
وتبين  من التحريات قيام المتهم بطلب شراء العقار المنكوب من الأهالي لكنهم  رفضوا، وقام بأعمال هدم في عقار مجاور له ، مما أسفر عن سقوط العقار بشارع  عرفان ومصرع وإصابة 6 أشخاص .
 
وكشفت التحقيقات أن المقاول كان يمتلك  رخصة لهدم وبناء العقار المجاور، ولكن لم تكن هناك اليات لضمان قيام عملية  الهدم بشكل فني يحافظ علي سلامة العقار المجاور خاصة وأنه بناء قديم.