تشغيل العمالة الكثيفة بمنح لا ترد من الصندوق الإجتماعى بالشرقية
أكد المستشار حسن النجار محافظ الشرقية أن الصندوق الإجتماعى للتنمية بالشرقية بدأ مرحلة جديدة لتفعيل محور التنمية المجتمعية للتشغيل بنظام العمالة الكثيفة والممولة من البنك الدولى وذلك من خلال تأهيل الجمعيات الأهلية النشطة للعمل فى هذا النظام .
 
جاء ذلك في لقاء خالد نصر مدير عام الصندوق الإجتماعى للتنمية بالشرقية أثناء لقاؤه بمحافظ الشرقية حيث قام بعرض ما تم فى هذا المجال وقد طلب المحافظ من الجميع التعاون الكامل مع الصندوق الإجتماعى للتنمية وذلك للحصول على أكبر قدر من المشروعات لاستيعاب جزء كبير من البطالة بالمحافظة وخاصة أن هذا التمويل منح لا ترد من الصندوق الإجتماعى ونظرا للمردود الإيجابى الكبير الذى سوف تحققه هذه المشروعات على أرض المحافظة .
 
وجدير بالذكر بأنه يوجد أكثر من 85 جمعية أهلية داخل المحافظة بدأت فى سحب كراسات الشروط من الصندوق الإجتماعى مجانا لكى تتقدم بمقترح فى أحد المجالات " البيئة والتوعية أو التدريب وتشغيل الشباب وكذلك الصحة والتعليم " .
 
ومن جانبه أوضح خالد نصر أن اختيار الجمعيات الأهلية تم من خلال معايير وشروط موضوعية يتم تقييم اختيار الجمعيات من خلال لجنة تتسم بالشفافية وفى حالة اختيار عدد معين من الجمعيات سوف يتم تأهيلهم حيث من المتوقع أن تحصل كل جمعية من هذه الجمعيات على مليون جنيه كمنحة لا ترد من الصندوق الإجتماعى .
 
وأكد نصر بأنه ينتهز هذه المناسبة ويقدم دعوى عامة لجميع الجمعيات النشطة بأن تتقدم إلى مقر الصندوق الإجتماعى بالشرقية لمعرفة المزيد من المعلومات وسحب كراسة الشروط لما لهذا الموضوع من أهمية كبيرة وبدأ مرحلة جادة وجديدة من المشاركة المجتمعية الفاعلة لخدمة الأهداف العامة للدولة وتحقيق قيمة مضافة ومباشرة للمجتمع الشرقاوي .