فى زيارة مفاجئة ..محافظ السويس يحيل مسئولى مخبز الحرفيين للنيابة بسبب سوء حالة الرغيف
قرر  اللواء سمير بدر عجلان محافظ السويس إحالة المسئولين بمخبز الحرفيين الى  النيابة للتحقيق معهم بسبب سوء حالة رغيفف الخبز وصغر حجمه.
 
جاء ذلك خلال زيارة المحافظ المفاجئة لمخبز الحرفيين بالسويس للأطمئنان على حالة رغيف العيش المقدم للمواطنين .
 
وطلب المحافظ من طلعت عبد العال مدير التموين بالسويس إتخاذ الأجراءات اللازمة للتحقيق مع المسئولين بالمخبز .
 
الجدير بالذكر أنه منذ أسبوع تم ضبط 350 عبوة بسكويت فاسدة كانت فى طريقها الى طلبة وطالبات المدارس بالسويس.