الجبهة السلفية تصف قرار ضبط وإحضار النشطاء بـ "الإيجابى والمثمر"
وصفت الجبهة السلفية قرار النائب العام بضبط وإحضار خمسة من النشطاء السياسيين، على رأسهم أحمد دومة، ونوارة نجم، وعلاء عبد الفتاح بـ"الإيجابى"، متوقعة أن يصدر قرار خلال الفترة القليلة القادمة باستدعاء كل من الدكتور محمد البرداعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى.
وقال خالد المصرى عضو المكتب التنفيذى للجبهة السلفية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": قرار النائب العام هو قرار إيجابى وبادرة مثمرة للتحقيق فى أحداث المقطم، داعيا أن تقوم الشرطة بالامتثال للقرار وتقوم بضبط وإحضار هؤلاء الأشخاص وتنفذ القرار لأنه قرار بالضبط والإحضار وليس بالاستدعاء باستثناء الناشط نوارة نجم التى صدر قرار باستعدائها.
وأكد أنه يجب على وزارة الداخلية ضبط هؤلاء لكى تستمر النيابة فى تحقيقاتها لتتم العادلة حتى لا تسير مصر إلى دولة الغابة، مضيفا: "أتوقع أن يصدر قرار مثل هذا لكل من الدكتور محمد البرداعى رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى.
وكانت الجبهة السلفية والمركز الوطنى للدفاع عن الحريات، تقدما فى بلاغ للنائب العام يحمل رقم "834" بلاغات النائب العام تتهم فيه 40 شخصا بالاتهام المباشر فى أحداث المقطم.
وقال خالد المصرى عضو المكتب التنفيذى للجبهة السلفية فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الجبهة اتهمت فى هذا البلاغ 40 شخصا على رأسهم الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى وحازم عبد العظيم وخالد على المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والإعلامى يوسف الحسينى والإعلامية بثنية كامل والناشط السياسى علاء عبد الفتاح والناشطة السياسية أسماء محفوظ والإعلامية سارة حسن ابنة حسن عبد الرحمن رئيس جهاز أمن الدولة السابق وجماعة البلاك بلوك.
وأكد المصرى أن الاتهام بالتحريض والاشتراك فى أحداث المقطم التى شهدتها مليونية رد الكرامة الجمعة الماضية مضيفا: "الجبهة السلفية رصدت لمجموعة من النشطاء فيديوهات يقومون فيها بأعمال العنف والتخريب أمام مقر الإخوان بالمقطم".