المتحدث باسم النيابة: لا نميز فى البلاغات المقدمة من الأطياف السياسية
قال المستشار مصطفى دويدار المتحدث باسم النيابة العامة، إن النيابة العامة لا تميز فى البلاغات المقدمة إليها بين الأطياف السياسية، مشيراً أن النيابة العامة هى لحماية حق الشعب.
وأشار دويدار خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامى "عمرو أديب" فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أن عددا من الأشخاص والأحزاب والمنظمات الحقوقية، قدمت بلاغا ضد عدد من النشطاء تتهمهم فيه بالتحريض على أعمال العنف التى وقعت يوم الجمعة الماضية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأوضح المتحدث باسم النيابة العامة، أن النيابة قامت بفحص البلاغات والأدلة من قبل مختصين، والتى أتضح من خلالها صحة البلاغات المقدمة ضدهم المتهمين.