رئيس "شباب الشورى" ينفى استبعاد جماهير بورسعيد من "رابطة مصر"
استنكر محمد حافظ، رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، ما تردد حول استبعاد جماهير بورسعيد من رابطة جماهير مصر، وقال، إن هذا الكلام عار تماماً من الصحة.
وأضاف "حافظ" لـ"اليوم السابع"، أن جماهير بورسعيد جزء لا يتجزأ من جمهور مصر، وأن محاولة الوقيعة بين بورسعيد والقاهرة كلها محاولات فاشلة، مشيراً إلى أن الجروح ستلتئم، وستعود الأمور إلى طبيعتها مرة أخرى.
وناشد رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، الجميع بتحرى الدقة، خاصة مواقع التواصل الاجتماعى، داعياً جماهير بورسعيد إلى عدم الانسياق وراء الشائعات المغرضة، على حد قوله.