مساعد وزير الداخلية: نسقنا مع العاملين بـ"الإنتاج" لتأمين دخولهم
قال اللواء أحمد حلمى، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، إن قوات الأمن المركزى متواجدة خارج وداخل أسوار مدينة الإنتاج الإعلامى لحمايتها، مضيفا أن نحو 15 من أعضاء التيار الإسلامى تظاهروا أمام البوابة "2" لمدينة الإنتاج الإعلامى، وتم نشر القوات أمام البوابة، وتم توجيه رسالة تحذيرية للمتظاهرين من عدم قطع الطريق أمام بوابة المدينة وبالفعل استجاب المتظاهرين للأمر.
وحول استعدادات الأمن للدعوات للتظاهر أمام مدينة الإنتاج يوم الجمعة المقبلة، أكد حلمى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أن الأمن سيتعامل مع الأمر فى ضوء المعلومات المتوفرة عن عدد المشاركين ومطالبهم، وبناء عليه سيتخذ قرار زيادة عدد قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مدينة الإنتاج من عدمه، مؤكدا فى الوقت نفسه حرص الأمن على الاطمئنان على العاملين بالمدينة.
وأشار مساعد أول وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، أنه تم التنسيق مع العاملين بمدينة الإنتاج ومقدمى البرامج على تأمين دخولهم من إحدى البوابات دون تعرض المتظاهرين لهم، موضحا أن البعض التزم بالتعليمات والبعض الآخر لم يلتزم كما لم تصله التعليمات، لافتا إلى أن المساحة الواسعة لمدينة الإنتاج لا تستطيع قوات الأمن حمايتها بالكامل.
وأكد حلمى، إلى أن توجيهات اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لقيادات الداخلية بخصوص التظاهرات أمام مدينة الإنتاج الإعلامى، واضحة وهى بالتواصل فى البداية مع المتظاهرين وتوجيه رسائل تحذير لهم، وإلا لم يستجيبوا يتم التعامل معهم.