رئيس التجمع: النائب العام يخدم النظام ولا يملك أدلة لإدانة النشطاء
قال سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع والقيادى بجبهة الإنقاذ، إن النائب العام يخدم النظام الحالى، حيث يتلقى أوامر من الجماعة، مستخدمينه كأداة فى مواجهة الشعب.
وأشار عبد العال فى تصريحات لـ"اليوم السابع" معلقا على قرار النائب العام بضبط وإحضار نشطاء الثورة، أن النائب العام ليس لديه ما يدينهم أو أدلة تؤكد تحريضهم على العنف ولا يوجد ما يدعو للتصعيد، ولكن السلطة الحالية مرتبكة ووضعت نفسها فى مأزق أمام القوى الثورية بعدم تنفيذ مطالبها وتمضى قدما فى إرهاب وترويع كل معارضيها وكل ذلك لا يعبر إلا عن ضعف هذه السلطة وأدواتها.
واستنكر عبد العال تحرك النائب الحالى فى قضية "أحداث المقطم" بطريقة سريعة مع تجاهله الكامل والتباطؤ فى استدعاء المتورطين فى حصار المؤسسات القضائية والإعلامية وأيضا المسئولين عن الاعتداء على الناشطة ميرفت موسى والصحفيين نهاية بأحداث الاتحادية وبورسعيد.