المتحدث باسم النيابة: قرار ضبط وإحضار النشطاء راجع لوجود أدلة ضدهم
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، أن قرارات الضبط والإحضار الخاصة ببعض النشطاء والسياسيين يعود إلى وجود أدلة دامغة تدينهم، مشيرًا إلى أن مسار هذا القرار قانونى وسليم.
وأضاف دويدار خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار، أن قرار الضبط تم اتخاذه بناءً على بلاغات قانونية قدمت ضدهم، وتضمنت هذه البلاغات قيامهم بالتعدى على المنشآت العامة والخاصة، مع تقديم اسطوانات مدمجة تضمنت هذه الأدلة.
وكشف المتحدث باسم النيابة العامة، أن النيابة إذا ارتأت أن أدلة الاتهام دامغة تتخذ النيابة قرارًا بضبط وإحضار المتهمين.
كما كشف أيضًا أن المتهمين فى أحداث طنطا تمت إحالتهم إلى المحاكمة الجنائية بسبب جاهزية القضية ووجود المتهمين والأدلة.