مصطفى بكرى تعليقا على ضبط النشطاء: النظام فى أزمة ويعيش خريفه الآن
أكد الكاتب الصحفى مصطفى بكرى، أن قرار النائب العام الخاص بضبط عدد من النشطاء، جاء فى أعقاب خطاب الرئيس محمد مرسى، مشيرًا إلى أن قرارات النيابة العامة تعرض أولاً على حزب الحرية والعدالة قبل أن تعرض على الشعب مستدلا بكلامه بتصريحات أمين الحرية والعدالة بسوهاج والذى أعلن فيه عن حبس 67 شخصا وغلق 8 قنوات فضائية.
وأضاف بكرى خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن الرئيس مرسى حرض على الإعلام ووصف بالفاسد، مشيرًا إلى تصريحات الرئيس مرسى والذى قال فيه لأحد مالكى قناة فضائية خاصة أنه "مش ها يسيب الواد أبو شعر" ويقصد فيه الإعلامى وائل الإبراشى.
وتابع" الرئيس برر محاصرة المحكمة الدستورية العليا، وازداد الإرهاب ضد مدينة الإنتاج الإعلامى، مضيفًا النظام يعيش فى أزمة، ويؤكد أنه فى خريفه الآن، مطالبًا بتطبيق القانون على الجميع.