"أبو سعدة": ضبط وإحضار النشطاء يشكك فى حيادية النيابة
أكد الناشط الحقوقى حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق اﻹنسان، أن قرار النائب العام بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين ومنعهم من السفر، واستدعاء نوارة نجم، يشكك فى نزاهة وحيادية واستقلال وعدالة النيابة العامة، لافتاً إلى أن تلك الإجراءات اتخذت فى بلاغ مقدم من جماعة سياسية لها خصوم سياسيون بأقوال مرسلة دون أى تحقيقات سابقة، وأن النائب العام اكتفى بالاستماع لطرف واحد، قائلا، "إجراءات مبالغ فيها وغير مطلوبة، وكان لابد من التحقيق أولاً فى البلاغات قبل اتخاذ الإجراءات".
وأشار أبو سعدة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أن هناك بلاغات مقابلة تم تقديمها من الخصوم السياسيين للحرية والعدالة بالاعتداء على المتظاهرين وقتلهم والاعتداء على الناشطين أحمد دومة وميرفت موسى أمام مكتب الإرشاد ولم يتخذ فيها إجراءات، بما يشكك فى استقلال النيابة العامة.
وأوضح أبو سعدة أن رفض مثول النشطاء أمام النيابة العامة يعكس شعورهم بعدم حيادية جهات التحقيق، كما يعكس أيضا مناشدتهم بجهة مستقلة لإجراء التحقيق، مطالباً النائب العام أن يطلب من وزير العدل ندب قضاة للتحقيق فى تلك البلاغات، قائلا، "أنا تقديرى أنه لابد من العودة لقاضى التحقيق فى جميع القضايا الشائكة وإبعاد النيابة العامة حتى تحل مشكلة النائب العام".