"الوطنية للتغيير" تحمل الرئيس والإخوان مسئولية التحريض ضد الإعلاميين
أعربت الجمعية الوطنية للتغيير عن قلقها وانزعاجها الشديدين إزاء التصعيد الخطير فى لهجة التهديدات والتحريض، من جانب رئيس الجمهورية وقيادات جماعة الإخوان ضد زعماء المعارضة والصحفيين والإعلاميين.
وقال أحمد طه النقر، المتحدث باسم الجمعية الوطنية للتغيير فى تصريح صحفى، اليوم الاثنين، إن رئيس الجمهورية وقيادات الإخوان يتحملون مسئولية التحريض على العنف الذى تجلى بالأمس أمام مدينة الإنتاج الإعلامى والاعتداءات التى تعرض لها العديد من الإعلاميين وضيوف البرامج، وهو اعتداء غير مبرر وغير مسبوق على حرية الصحافة والإعلام والتعبير.
وأضاف النقر، أن التهديد والتحريض يزيدان من مخاطر الاقتتال الأهلى وإدخال البلاد فى نفق مظلم، فضلاً عن أنهما لن يُخرجا مصر من الأزمة الخطيرة وانسداد الأفق السياسى الذى تسبب فيه فشل رئيس الجمهورية فى إدارة البلاد، وكذلك عدوانه المتواصل على القضاء ودولة القانون وتخليه عن كل الوعود التى قطعها على نفسه لتحقيق التوافق والمشاركة.
وأكد النقر أن السبيل الوحيد أمام رئيس الجمهورية لإنقاذ شرعيته المتآكلة والخروج بالبلاد من الأزمة الحالية، هو الاستجابة الفورية لمطالب الأحزاب والقوى الوطنية، والمتمثلة فى إقالة النائب العام وتعديل الدستور المشوه وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى والقصاص من قتلة الشهداء.