محمود عفيفى: قرار ضبط وإحضار النشطاء "عبث" وإرهاب للمعارضة
قال محمود عفيفى الناشط السياسى والقيادى السابق بحركة 6 أبريل، إن قرار النائب العام بضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسين لضلوعهم فى أحداث العنف بالمقطم "عبث"، ويؤكد أننا فى دولة الإخوان، وأن النائب العام يقوم بالدور الذى اختاره الإخوان المسلمين من أجله وهو إخراس وتكميم أفواه المعارضة وإرهابهم.
وأضاف عفيفى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن دولة الإخوان لا تفرق عن دولة مبارك بل تزداد سوءا، لأنها تعمل بشكل فج فى قمع المعارضين والمخالفين لها فى الرأى، مشيرا إلى أن النائب العام لم يتحرك للتحقيق فى أحداث الاتحادية وقتل النشطاء الحسينى والجندى وجيكا وكريستى، لم يتحرك ضد حرق مقر حزب الوفد أو جريدة الوطن ولم ينتفض سوى لأحداث الاتحادية.
ووصف عفيفى قرار النائب العام بضبط وإحضار النشطاء بأنه عبث بمقدرات الوطن وإرهاب للمعارضين للسيطرة على كل مفاصل الدولة، موضحا أنهم لن يستطيعوا إخراس المعارضين، وأن مشكلة الإخوان ليست مع النشطاء وإنما مع الشعب المصرى الذى اكتشف وجههم الحقيقى.
ووجه عفيفى رسالة للإخوان والرئيس مرسى قائلا: "دولة الظلم ساعة ودولة الحق إلى أن تقوم الساعة".