مسجد بلال بالمقطم يتهم تيارات دينية باقتحامه يوم الجمعة الماضى
اتهم مجلس إدارة مجمع بلال بن رباح الإسلامى، مجموعات كبيرة من المنتمين لتيارات دينية باقتحام قاعة المسجد ودار المناسبات الملحق به عقب أداء صلاة الجمعة، وهو ما أدى إلى سيطرتهم التامة على المسجد ومرافقه بحسب تعبير بيان صادر عن مجلس الإدارة.
وأعلنت إدارة المسجد، أنها حررت محضرا بقسم شرطة المقطم برقم 2787 جنح وتمت إحالته للنيابة اليوم، كما أكدت أن مجمع بلال بن رباح تم إنشاؤه بالجهود الذاتية من أهالى المقطم، ولا يتم تمويله من أى جهة، وأشارت إلى أنه يقدم خدماته من دعم للأيتام والأرامل وذوى الحاجة، بالإضافة إلى معهد لعلوم القرآن يتبع الأزهر الشريف.
وقدمت إدارة المسجد اعتذارها لأهالى المقطم عما حدث، وأشارت إلى أنها فقدت السيطرة تماما، على مقر المجمع نتيجة استخدام العنف، وأعلنت عن شجبها وإدانتها لأعمال العنف والبلطجة وإقحام المساجد فى الصراعات السياسية.