بالصور.. ضبط3898 دراجة بخارية و863 توك توك غير مرخص فى 8 أشهر بالجيزة
نجحت إدارة مرور الجيزة فى ضبط عدد كبير من "مركبات" التوك توك والدراجات البخارية غير المرخصة، والتى تستخدم فى ارتكاب الجرائم بشوارع الجيزة من خطف حقائب، وتهديد العاطلين للمارة لسرقتهم بالإكراه واستخدامها فى الهرب.
وأعلن اللواء أحمد حوالة مدير الإدارة العامة لمرور الجيزة فى تصريحات صحفية، عن أن الإدارة نجحت خلال الفترة من يوليو 2012 حتى فبراير الجارى من ضبط 3898 دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وبدون ترخيص وضبط 863 توك توك بدون لوحات معدنية ودون ترخيص أيضا، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وتحرير المخالفات اللازمة وإخطار النيابة للتحقيق.