سوزان وخديجة وهايدى ومحمود الجمال يزورون جمال وعلاء مبارك فى طره
زارت ظهر اليوم، الأحد، سوزان مبارك، نجليها علاء وجمال داخل محبسهما، فى سجن طره، وكان بصحبتها زوجة ابنها خديجة الجمال ووالدها رجل الأعمال محمود الجمال، وهايدى راسخ زوجة علاء مبارك.
ومن جانبه، أكد العقيد محمد عليوة، مدير إدارة الإعلام والعلاقات بمصلحة السجون، لـ"اليوم السابع"، أن الزيارتان تمتا فى المكان المخصص لهما، وجاءت الزيارة الأولى لجمال داخل سجن المزرعة، فيما جاءت الزيارة الثانية لعلاء فى محبسه بسجن ملحق المزرعة بطره .
أوضح العقيد محمد عليوة أن الزيارة عادية وجرت فى المواعيد المخصصة لها، تنفيذًا لتوجيهات اللواء محمد ناجى مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، والذى أمر أيضاً بمعاملة جميع نزلاء السجون، خاصة رموز النظام السابق، دون أى امتيازات، وطبقًا للائحة قطاع مصلحة السجون.