بالصور .. النيابة تنتدب المعمل الجنائى للوقوف على أسباب حريق مصنع ناهيا
أمر تامر الحديدى رئيس نيابة كرداسة ومركز إمبابة، بانتداب المعمل الجنائى لمعاينة مصنع فايبر بقرية ناهيا الذى اندلع فيه الحريق مساء أمس السبت، وذلك للوقوف على أسباب الحريق، وعما إذا كان هناك شبهة جنائية فى الحادث من عدمه.
كان حريق هائل قد اندلع بمصنع فايبر بقرية ناهيا بالجيزة، وتمكنت 8 سيارات من قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق الذى امتد المنزل المجاور للمخزن، وهو ما دفع أهالى المنطقة لإخلاء مصنعا للبلاستيك مجاورا للمخزن الذى نشب فيه الحريق، خوفا من امتداد ألسنة النيران له.
وأكد شاهد عيان، أن السبب وراء الحريق هو انفجار أسطوانة غاز، أدت إلى القضاء على كل محتويات المصنع، خاصة أن المصنع به كميات من المواد التى تساعد على الاحتراق.