حبس 3 متهمين فى اشتباكات عائلتى "حميدو واللولى" بالجيزة 4 أيام
أمرت نيابة قسم الجيزة برئاسة المستشار حاتم فضل حبس 3 متهمين، 4 أيام على ذمة التحقيق عقب القبض عليهم فى الاشتباكات التى نشبت الجمعة، بين عائلتى اللولى وحميدو بالجيزة.
وكشفت تحقيقات علام أسامة وكيل أول النيابة، أن المشاجرة أسفرت عن مقتل شخص وإصابة آخر من عائلة حميدو، بينما أصيب ثالث من عائلة الجعايدة تصادف مروره بمكان المشاجرة، وأن المشاجرة نشبت بسبب معايرة شقيق المتوفى من عائلة حميدو لأحد الأشخاص من عائلة اللولى، وتهكم عليه أمام أصدقائهم، فنشبت بينهم مشاجرة وتمكن المتواجدون من الصلح بينهما إلا أنهم أصروا على التشاجر، فأحضر كل منهم فى اليوم التالى أنصارهم يحملون الأسلحة، وتشاجروا فيما بينهم وتبادلوا إطلاق النيران، مما أدى لسقوط أحد أفراد عائلة حميدو قتيلا، وإصابة نجل عمه، وأثناء ذلك تصادف مرور أحد أبناء عائلة الجعايدة التى لها خصومة قديمة مع عائلة اللولى الطرف الثانى للمشاجرة، فأصيب بطلق نارى، وتم نقل المصابين فى حالة خطرة إلى مستشفى قصر العينى لتلقى العلاج.
وأضافت التحقيقات التى أجريت بإشراف أسامة ندا مدير النيابة، أن أسرة المصاب من عائلة حميدو توجهت إلى المستشفى، وقامت بإخراجه منها على الرغم من سوء حالته لإصابته بطلق نارى فى الصدر، وألقت الأجهزة الأمنية القبض على 3 متهمين، فوجهت لهم النيابة تهم القتل العمد والشروع فى القتل وحيازة أسلحة نارية والبلطجة وإطلاق النار فى منطقة سكنية.