العثور على جثة شاب طافية بمياه ترعة الحاجر بالبحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، جهودهم لسرعة كشف غموض حادث العثور على جثة شاب فى العقد الثالث من العمر، طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين التابعة لمركز شرطة كوم حمادة، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطاراً اليوم الأحد من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من الأهالى بالعثور على جثة لشاب طافية بمياه ترعة الحاجر أمام قرية الحدين.
بالانتقال والمعاينة تبين أن الجثة لشخص يدعى "حمادة محمد الباجورى.37 سنة" ومقيم قرية كفر بولين التابعة لمركز شرطة كوم حمادة، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة العام، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
وتم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث، والعميد خالد غانم رئيس فرع البحث، وضم المقدم محمد زايد مفتش المباحث، والرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث كوم حمادة لكشف غموض الحادث.