إصابة 12 شخصا فى انقلاب سيارة رحلات أعلى كوبرى دهشور بالعياط
أصيب 12 شخصا فى انقلاب سيارة أعلى كوبرى دهشور الجديد بالعياط، وتم نقل المصابين إلى المستشفى، وإزالة آثار الحادث وتسيير حركة الطريق.
تلقى العميد كرم حجاج مأمور مركز شرطة العياط إشارة من غرفة النجدة بانقلاب سيارة أعلى كوبرى دهشور الجديد، فانتقل المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم 3839 رحلات لجيزة بسرعة مرتفعة انفجر الإطار الخلفى الأيسر للسيارة مما أدى إلى انقلابها.
أسفر الحادث عن إصابة 12 شخص تم نقلهم للمستشفى لتلقى العلاج، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.