ضبط تشكيل عصابى متهم بالشروع فى خطف مواطن وقتله بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية، من إحباط محاولة مجموعة من البلطجية، اختطاف أحد الأشخاص وقتله بمدينة العاشر من رمضان.
كانت معلومات قد وردت إلى المقدم محمود جمال رئيس فرع البحث لفرع جنوب الشرقية، تفيد بقيام ستة أشخاص باتخاذ مسكن خاص لهم بمنطقة سعدون التابعة لمركز بلبيس، وتخزين السلاح داخل المسكن للتجهيز لعملية استدراج أحد الأشخاص وقتله بمدينة العاشر من رمضان.
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تم ضبطهم، وهم كل من "مير.أ.ع.31 سنة" سائق، ومقيم بمدينة العاشر من رمضان، وتم ضبط بندقية آلى غربى و"11" طلقة من ذات العيار بحوزته، و"محمود.أ.س.22سنة"عاطل، ومقيم بمحافظة المنيا، وله محل إقامة فى العاشر، وتم ضبط فرد خرطوش و"3" طلقات بحوزته، و"عبد الرحمن.ع.غ.20سنة" عاطل ومقيم بالعاشر، و"طارق.ل.م.52 سنة" عاطل ومقيم بمدينة بلبيس، و"محمد.ك.س.22سنة" عاطل ومقيم بالعاشر، وشقيه "أحمد.20سنة" عاطل، وتم ضبط فرد خرطوش و"5" طلقات بحوزته، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
وأفادت التحقيقات قيام المتهمين بمحاولة خطف شخص وقتله بالعاشر، لكن ضباط المباحث أحبطوا المحاولة، وتم ضبطهم جميعا، وجارى عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.