ضبط 27 هاربا من أحكام وعاطل بحوزته 3 كيلو بانجو بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية مكبرة شنتّها مديرية أمن الإسماعيلية اليوم الأحد، وشاركت فيها مباحث تنفيذ الأحكام والمباحث الجنائية، وشرطة المرافق ومباحث الآداب، ومباحث المرور من ضبط 27 متهما هاربا من أحكام قضائية، وتحرير 290 مخالفة متنوعة تم التحفظ على المتهمين وتحرير محاضر بالمخالفات، وجارى العرض على النيابة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط 27 متهما محكوم عليهم فى 126 قضية متنوعة، كما قامت مباحث الآداب بالمرور على 8 فنادق، وفحص قاطنيها وجاءت النتيجة سلبية، وتم ضبط عدد (1) ملهى عام بدون ترخيص، وضبط عدد (2) محل بدون ترخيص، وضبط عدد (1) تسول، كما قامت شرطة المرافق برفع عدد ( 25 ) حالة إشغال طريق، وإعدام عدد ( 4 ) كلاب ضالة.
وتمكنت مباحث المرور بضبط عدد ( 119 ) مخالفة مرورية متنوعة ( نموذج 125 ) وضبط عدد ( 51 ) مخالفة انتظار خاطئ، وسحب عدد ( 40 ) رخصة ما بين قيادة وتسيير وإزالة عدد ( 36 ) حالة لملصقات مخالفة، وحجز عدد ( 7 ) دراجات نارية بدون ترخيص، وحجز عدد ( 2 ) سيارة بدون ترخيص، وضبط عدد ( 2 ) مخالفة عدم كتابة بيانات.
من جانب آخر، تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط عاطل وبحوزتة 3 كيلو بانجو بغرض الإتجار، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 575 جنايات قسم أول لسنة 2013.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه وأثناء قيام الملازم محمود إسماعيل من قوة قسم أول والقوة المرافقة له بمباشرة أعمال الكمين المتحرك بميدان طارق بن زياد دائرة القسم، تمكن من ضبط المتهم "محمد.ع.ع.31 سنة" عاطل مقيم المحطة الجديدة ـ دائرة القسم بنوع الاشتباه، وبحوزته 4 لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر، وزنت حوالى ( 3 كيلو جرامات )، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.