نجدة الجيزة تضبط تشكيلا عصابيا لسرقة المواطنين بالإكراه فى الهرم
ألقى ضابط بشرطة النجدة، القبض على تشكيل عصابى مكون من 5 عاطلين لاتهامهم بسرقة المواطنيين بالإكراه بمنطقة الهرم، حيث تم مطاردتهم بعدما استوقفوا عامل واستولوا منه على متعلقاته بالإكراه، وتم إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.
تفاصيل عملية الضبط، بدأت أثناء متابعة النقيب عبد الباقى أمين ضابط شرطة نجدة الجيزة للحالة الأمنية بميدان الرماية، فاستغاث به "عزت.ح.ا. 33 سنة" عامل، وأفاد له أن 5 مجهولين يستقلون سيارة ملاكى استوقفوه وهددوه بالأسلحة النارية والبيضاء، واستولوا منه على متعلقاته وفروا هاربين.
وقام الضابط والقوة المرافقة له بمطاردة الجناة والقبض عليهم، وتبين أنهم كلا من "أيمن.م.29 سنة" و"علاء الدين.ك.32 سنة" و"كريم.ك.26 سنة" و"مختار.ع.26 سنة" و"رضا.ش.27 سنة" عاطلين، وعثر بحوزتهم على فرد خرطوش ومطواتين، وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم العامل بالإكراه، فحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.