مجند يقتل صاحب سنترال ويشعل النار فى جثته لتصويره عشيقته عارية
تمكن رجال مباحث البحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث بالاشتراك مع فرع الأمن العام برئاسة اللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، من كشف غموض العثور على جثة لشاب متفحمة بجوار أحد المصارف، يوم الأربعاء، الماضى، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى حوش عيسى العام، وتبين أن مجندا قتل المجنى عليه ثم أشعل فيه النار بسبب تشويهه سمعة الفتاة التى يحبها وتصويرها عارية.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من الرائد حسام أبو وافية، رئيس مباحث مركز شرطة حوش عيسى بعثور أهالى قرية أبو الشقاف بدائرة المركز على جثة لشاب متفحمة بجوار أحد المصارف، وبجواره دراجته البخارية المتفحمة أيضا.
وتبين أن الجثة لشخص يدعى "صبحى مصطفى محمد السيد عمارة" (38 سنة) صاحب سنترال بقرية الطيارة التابعة لمركز شرطة دمنهور، ومقيم بذات العنوان، تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى حوش عيسى العام، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 793 إدارى مركز حوش عيسى وجارى العرض على النيابة.
على الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة، رئيس المباحث والعميد محمد عمار، وكيل المباحث والرائد حسام أبو وافية رئيس مباحث مركز شرطة حوش عيسى لسرعة كشف غموض الحادث. وتوصلت التحريات إلى أن المجنى عليه "متزوج وكان يعمل مقاول عمال زراعية سابقا، وله علاقات نسائية كثيرة، وارتبط عاطفيا بفتاه تدعى "إ.ع.ع" والشهيرة بــ"صباح" ومنذ عدة أشهر حاول الارتباط بها، إلا أن أهلها لم يوافقوا عليه، مما دعاه إلى أن يقوم بتصويرها عارية، بعد أن عقد عليها عرفياً، ثم جعلها تقوم بالتوقيع على إيصال أمانة، من أجل الضغط على أهلها، للموافقة على زواجهما، إلا أن أهلها لم يوافقوا على الزواج، وفى تلك الفترة، تعرفت الفتاة على شاب يدعى "محمد.ا.م" (23 سنة) عامل زراعى ومجند بقوات أمن مطروح، الذى حاول إقناع أهله بتلك الفتاة إلا أن أهله أيضا رفضوا نظراً للأقاويل التى ترددت عن علاقة الفتاة بالمجنى عليه، فتحولت حالة المتهم إلى جحيم، وخطرت على باله فكره شيطانية، وهى التخلص من المجنى عليه، فعقد العزم وبيت النية على التخلص من المجنى عليه، وقام يوم الحادث بالاتصال بالمجنى عليه مدعياً أنه يمتلك مقاطع فيديو وصور مخلة للفتاة، فلم يتردد المجنى عليه، فى أن يستجيب للمتهم ويوافق على مقابلته من أجل الحصول على الصور والفيديوهات، وبالفعل تم الاتفاق على مكان للمقابلة بدائرة مركز شرطة حوش عيسى، ويوم الواقعة، قام المجنى عليه باستقلال دراجته البخارية، لمقابلة المتهم بالقرب من قرية أبو الشقاف دائرة مركز شرطة حوش عيسى، وعقب مقابلة المجنى عليه للمتهم، طلب الأخير من المجنى عليه أن يقف بدراجتة البخارية بجوار أحد المصارف، وأثناء محاولة المجنى عليه التوقف، غافله المتهم وقام بطعنة 3 طعنات فى رقبته، أردته قتيلاً، ثم قام بسكب بنزين الدراجة البخارية، على الجثة وإضرام النيران فى الدراجة البخارية وجثة المجنى عليه، وتمكن العميد محمد عمار وكيل المباحث الجنائية، من ضبط المتهم وبمواجهتة بما أسفرت عنه التحريات، أقر بصحتها واعترف بارتكابه الواقعة للتخلص من القتيل كى يتمكن من الزواج من الفتاة التى يحبها وجارى تحرير محضر بالواقعة.