احتراق 10 أطنان بطاطس ملك نائب سابق بالمنوفية
تمكنت قوات الحماية المدنية بالمنوفية، من السيطرة على حريق نشب بمنزل عضو مجلس شعب سابق، وأدى لاحتراق حوالى 10 أطنان بطاطس، تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارًا من الرائد خالد عبد الحليم رئيس مباحث الشهداء، يفيد بنشوب حريق بمنزل محمود شراره عضو مجلس شعب سابق.
انتقلت على الفور 3 سيارات إطفاء وسيارتان إسعاف لمكان الحريق، وكشفت تحريات المباحث أن النيران اشتعلت بمساحة 9 قراريط بطاطس، مما أدى إلى احتراق 10 أطنان من البطاطس تقدر قيمتها بحوالى 20 ألف جنيه، تم تحرير محضر وأخطرت النيابة للتحقيق.