ضبط عاطل وصاحب كشك بحوزتهما بندقية آلية وفرد خرطوش بالمرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطل وصاحب كشك بحوزتهما بندقية آلية وفرد خرطوش، أثناء توجههما للتشاجر مع أحد الأشخاص بالمرج، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور الملازم على عبد الحنان إبراهيم رئيس دورية قسم شرطة المرج بميدان المرج الجديدة بدائرة القسم، وبصحبته كلا من أمين شرطة محمد فتحى سليمان، وأمين شرطة أحمد سمير أحمد، وتمكن من ضبط كلا من "رجب.أ.ر. 32 سنة" عاطل مقيم محافظة أسيوط، سبق اتهامه فى 4 قضايا أخرهم قضية "سرقة وسائل نقل"، محكوم علية فى قضيتين وبحوزته سلاح نارى "بندقية آلية عيار 7.62 × 39 مم تحمل أرقام 533550/105- غير مبلغ بسرقتها- وبداخل خزينتها بها 5 طلقات من العيار، و"رومانى.و.ب.23 سنة" صاحب كشك، وبحوزته سلاح نارى "فرد خرطوش" محلى الصنع عيار16مللى وطلقتان.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الإعداد للتشاجر مع أحد الأشخاص يدعى "حمادة"، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4542/169 لسنة 2013م جنايات القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.