الحكومة البلغارية تقدم استقالتها بعد تصاعد الاحتجاجات الشعبية
قدّم رئيس وزراء بلغاريا، بايكو باريسوف، استقالة حكومته إلى البرلمان، بعد تصاعد الاحتجاجات في عموم البلاد، بسبب الأسعار المرتفعة التي وصلت إليها فواتير الكهرباء.
وأوضح باريسوف، في كلمة ألقاها أمام البرلمان، أنه عزف عن إجراء تعديلات على المقاعد الوزارية في حكومته، مشيرا إلى أن خطوة الاستقالة والذهاب بالبلاد إلى انتخابات مبكرة، ستكون الخطوة العقلانية الوحيدة في المرحلة الراهنة.
ووفق الدستور البلغاري، فإن طلب الاستقالة يعرض للتصويت عليه من قبل البرلمان، الأمر الذي من المتوقع إجراءه يوم غد.
يذكر أن الاحتجاجات ضد حكومة رئيس الوزراء البغاري، بايكو باريسوف، تصاعدت في الأسبوعين الماضيين، وذلك جراء ارتفاع استحقاقات فواتير الكهرباء، التي أثارت حفيظة المواطنين.