خصم 5 آلاف جنيه من كل لاعب بالمقاصة عقب هزيمة المحلة
قرر الجهاز الفني لفريق مصر المقاصة، بقيادة محمد عبد الجليل، خصم 5 آلاف جنيه من كل لاعب بالفريق، عقب الهزيمة التي تعرض لها الفريق الفيومي أمام غزل المحلة بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما أول أمس، على ملعب الدفاع الجوي ضمن لقاءات الجولة الرابعة بالدوري.
وعقد الجهاز الفني جلسة مع اللاعبين، قبل مران اليوم، طالبهم خلالها بالتركيز خلال الفترة المقبلة والجدية في التدريبات، استعدادا لمواجهة وادي دجلة، والمقرر لها الثلاثاء المقبل، بالدفاع الجوي، في الجولة الخامسة بالبطولة.
ومن جانبهم، تعهد اللاعبون فيما بينهم على تقديم عرض مميز أمام دجلة، لتكون بداية الانطلاقة الحقيقية لهم بمسابقة الدوري الممتاز.
يذكر أن عبد الجليل يقود الفريق الفيومي خلال الفترة الحالية، لحين التعاقد مع مدير فني جديد، على أن يشغل المدير الفني الحالي منصب المدرب العام في الجهاز الجديد.