وزير الخارجية البريطاني يبحث في الدوحة الأزمة السورية
بحث ولي العهد القطري، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، اليوم، الأزمة السورية مع وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج، الذي يزور الدوحة.
وذكرت وكالة الأنباء القطرية "قنا" أنه "جرى خلال المقابلة استعراض علاقات التعاون بين البلدين إضافة إلى بحث تطورات الأوضاع بالمنطقة لا سيما في سوريا".
وتدعم قطر وبريطانيا المعارضة السورية ضد نظام الرئيس بشار الأسد.
وقرر الاتحاد الأوروبي، الاثنين، أن يمدد لثلاثة أشهر عقوباته المفروضة على سوريا، كما سمح بمزيد من الدعم للمعارضة، لكنه لم يتخذ موقفا من رفع الحظر على الأسلحة وهو مقترح تطالب به لندن.
وفي منتصف مارس 2011 اندلعت انتفاضة شعبية ضد نظام الأسد الذي حاول قمعها بالحديد والنار وتحولت شيئا فشيئا إلى نزاع عسكري دام. وقتل أكثر من 70 ألف شخص في النزاع، بحسب الأمم المتحدة.