«تموين الجيزة» تضبط 17 طن أرز تمويني بالسوق السوداء
تمكنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالجيزة من ضبط 17 طن أرز تمويني تم تهريبه إلى السوق السوداء من منفذ بيع الجملة بمركز أبوالنمرس، كما تم ضبط 60 جوال دقيق مدعم قبل تهريبه بمركزي الصف وأبوالنمرس.
وقال المهندس محمود حسني المهدي، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، إنه بتكثيف الحملات لضبط المخالفين تم ضبط 17 طن أرز تمويني تم تهريبه للسوق السوداء، وتم تحرير المحضر رقم 1833/الجيزة ضد صاحب المخزن، وإخطار النيابة العامة التي تحفظت على الكمية ومصادرتها.
وأوضح حسني، في حديث لـ«الوطن»، أنه طبقا لقرار رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012 الخاص بتشديد العقوبات في التلاعب بالسلع التموينية، فإن العقوبات المنتظرة ضد المورد تتراوح بين عشرة آلاف إلى مئة ألف جنيه غرامة. وأضاف أن الأيام المقبلة ستشهد حملات موسعة على المخالفين، وستكثف الحملات على مستودعات البوتاجاز ومحطات البنزين والبقالين التموينيين، لضبط المخالفين منهم وضبط تهريب السلع والمواد البترولية للسوق السوداء.