خشبة: أنهينا ملف دوري المحترفين ونفذنا كافة الاشتراطات اللازمة من الكاف
أكد هادي خشبة، مدير قطاع كرة القدم بالأهلي، أنه تم الانتهاء اليوم من تقديم ملف اعتماد فريق النادي الأهلي للمشاركة في دوري المحترفين، ونفذنا كافة الاشتراطات المطلوبة من الاتحاد الأفريقي، للمشاركة في البطولات القارية.
وأوضح خشبة أنه قدم كل الأوراق الخاصة اليوم إلى اتحاد الكرة، والتي طلبها أحمد مجاهد عضو المجلس، لاستكمال الملف نهائيًا وإرساله إلى الاتحاد الأفريقي.
الجدير بالذكر أن الاتحاد الأفريقي طلب من الأهلي عمل ملف خاص لاعتماده كفريق محترف، بصفته أحد الفرق الأربعة المشاركة في البطولات الأفريقية.