مصرع لاعب سوري جراء هجوم بقذائف الهاون على ملعب لكرة القدم بدمشق
لقي لاعب سوري، مصرعه، جراء هجوم بقذائف بالهاون استهدف ملعبا لكرة القدم في العاصمة السورية دمشق.
ذكرت ذلك هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" اليوم الأربعاء، مشيرة إلى أن قذيفتي هاون سقطتا في حديقة ملعب مدينة تشرين الرياضية بمنطقة البرامكة بدمشق أطلقهما إرهابيون، ما أسفر عن مصرع أحد لاعبي فريق الوثبة وإصابة عدد من اللاعبين أثناء التدريب.
من جانبهم، قال عدد من لاعبي الوثبة إن زميلهم القتيل هو يوسف سليمان البالغ من العمر 19 عاما وهو أحد مهاجمي فريق النادي ووالد طفل عمره ستة شهور.
يأتي هذا التطور بعد يوم واحد من إعلان الإعلام السوري الرسمي عن سقوط قذيفتي هاون قرب قصر تشرين الرئاسي الواقع في منطقة أخرى من دمشق ، حيث لم يسفر ذلك الحادث عن سقوط ضحايا.