«الزراعة»: سرب جراد بطول 15 كيلومترًا يعبر الحدود باتجاه أسوان
رصدت أجهزة مكافحة الجراد الصحراوي التابعة لوزارة الزراعة، وصول سرب من الجراد قادم من الحدود السودانية في العاشرة من صباح الثلاثاء باتجاه المنطقة الواقعة في جنوب شرق بحيرة ناصر.
ويتراوح طول السرب ما بين 12 كيلومترا إلى 15 كيلومترا بعرض 200 متر بينما تبلغ سرعة طيرانه 15 كيلومترا في الساعة باتجاه شرق بحيرة ناصر ومحافظة أسوان طبقا لحركة الرياح.
اقرأ أيضًا
أعداد متفرقة من الجراد تصل إسرائيل.. و«طائرات الرش» تتأهب للتعامل مع الأسراب
«الزراعة» تنتهي من مكافحة الجراد بالإسماعيلية.. وتوقعات بتوجهه إلى إسرائيل
أسراب الجراد تصل شمال سيناء.. وطوارئ في «بئر العبد»
وقال الدكتور محمد توفيق، مستشار وزير الزراعة في تصريحات صحفية، الثلاثاء، إنه تم الانتهاء من مكافحة الجراد في «بئر العبد» و«كسفريت» و«جنيفة» ومطار العريش متجها إلى الشمال الشرقي.
وأضاف «توفيق» أن أجهزة المكافحة واللجان الفنية تقوم حاليا بأعمال الرصد والتمشيط في جميع المواقع في سيناء للتأكد من خلوها من الجراد، مشيرا إلى أنه يسير باتجاه الشرق.