بالصور.. «مختبر الشهرة» للبحث عن شباب العلماء بمشاركة «المصري اليوم»
احتفل برنامج البحوث والتنمية والابتكار للأمم المتحدة، والمجلس الثقافي البريطاني، في قاعة الاحتفالات الكبرى بجامعة القاهرة، بانطلاق مسابقة «مختبر الشهرة»، والتي تقام تحت رعاية الجامعة و«المصري اليوم».
و«مختبر الشهرة» هي مسابقة للتواصل العلمي، يقوم شباب العلماء المصريين العاملين أو الدارسين للعلوم والهندسة والتكنولوجيا والرياضيات من 18 إلى 35 عامًا بتقديم عرض مدته 3 دقائق أمام لجنة التحكيم خلال شرح موضوع علمي بطريقة مبسطة ومبتكرة
اقرأ أيضًا
افتتاح «مختبر الشهرة» للبحث عن شباب العلماء بمشاركة «المصري اليوم»
السبت: 120 متسابقا فى «مختبر الشهرة» بـ«المكتبة»
تتضمن لجنة التحكيم الدكتور عبد الحميد الزهيري، كبير مستشاري التعاون الدولي في وزارة البحث العلمي ورئيس جامعة هليوبوليس، والدكتورة نادية العوضي، الرئيس السابق للاتحاد العالمي للصحفيين العلميين، والإعلامية دينا عبد الرحمن والفنان عمرو واكد.