«النور» مهددًا «الحرية والعدالة»: لو لم تتوقف «الأخونة» سننشر الملف في الإعلام
هدد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وطالبه بإيقاف «أخونة الدولة» وإلا فإنه «سيضطر إلى نشر هذا الملف في الإعلام تفصيليا».
وقال «مخيون» في
صفحته على «فيس بوك»،
الثلاثاء: «نفى ياسر عبد الرافع، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، عملية أخونة الدولة التي طرحتها أمام الرئيس وذلك على إحدى القنوات الفضائية وذكر محافظة البحيرة مثالا على ذلك».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مشادة بين «الكتاتني وباكينام ومخيون» بختام الحوار الوطني قبل قطع البث
«مخيون» يهدد بالانسحاب من الحوار.. ويسأل مرسي: بأي حق يتم تعيين فصيل واحد في الدولة؟
«مخيون» في خطبة الجمعة بالهرم: البلطجي ضحية لأنه يعاني نقص العدل
وأضاف: «أقول للحرية والعدالة، إذا استمر هذا النهج فسأضطر إلى نشر هذا الملف في الإعلام تفصيليا وأقول للأستاذ ياسر: لماذا لم تذكر ما حدث في وزارة الأوقاف بالبحيرة؟».
وتابع: «كما أن محافظ البحيرة لا ينتمي لحزب الحرية والعدالة ونحن نقف كحزب النور بمحافظة البحيرة لعملية الأخونة بالمرصاد فلا داعي لإخفاء الحقائق التي يلمسها ويشاهدها عموم الشعب المصري».
كان يونس مخيون قد سلم الرئيس مرسي ملفا عن «أخونة الدولة» عقب جلسة الحوار الوطني، واتهم رئيس النور الدكتور مرسي بـ«تجاهل حزب النور ومبادرته ولم يستشره في موعد الانتخابات بالرغم من أنه ثاني أكبر حزب في مصر، وأنه عين فصيلا معينا في 13 محافظة، بالرغم من أنه وعد بأن يكون رئيسا لكل المصريين»، في إشارة إلى جماعة الإخوان المسلمين.