«محسوب»: شيطنة «الإخوان» سياسة غبية لا تُقيم وطنًا
اقرأ أيضًا
«محسوب»: البرلمان في انتظار «المحترمين» مصطفى النجار وعبدالرحمن يوسف
«محسوب»: تدخل الجيش في الصراع السياسي يعرضه لـ«الاكتواء بناره»
«محسوب»: «الوسط» سيزاحم الأحزاب للحصول على تأييد الشعب
قال الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط عضو جبهة الضمير، إن «شيطنة فصيل وتبرئة آخر سياسة استقطاب غبية لا تُقيم وطنا»، مضيفاً: «فللإخوان أخطاؤهم ولليسار أخطاء ولليبراليين أخطاء».
 
وكتب «محسوب» في
صفحته على «فيس بوك»
، الثلاثاء: «للإخوان أخطاؤهم ولليسار أخطاؤه ولليبراليين أخطاؤهم، أما شيطانية فصيل وتبرئة آخر فسياسة استقطاب غبية لا تقيم وطنا».
 
وأكد «محسوب» في
حسابه على «تويتر»
أن «الحالة التي تعيشها مصر تحتاج لمزيد من التقدم واستكمال مؤسسات الدولة وليس لهدم المشهد والبدء من جديد وإلا فلن يستمر أي مشهد ولن نصل لأي غاية».
 
وأشار «محسوب» إلى أن «البعض يتعامل مع مسيرة الشعوب كما يتعامل مع مشاهد المسرحيات فإن لم يعجبه يعيده كلاكيت ثاني مرة، فكلما انتخب الشعب مؤسسة يرغب البعض في إعادتها».