تجدد الاشتباكات في محيط مديرية أمن بورسعيد وإطلاق كثيف لقنابل الغاز
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط مديرية أمن بورسعيد، وقامت مدرعتان تابعتان للأمن المركزي بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
اقرأ أيضًا
متظاهرون في بورسعيد يحتجزون أمين شرطة ويسلمونه للجيش
بالفيديو.. البدري فرغلي: على الأمن المركزي الرحيل عن بورسعيد ويكفينا الجيش
يسري حماد: لن نشارك بالانتخابات في بورسعيد.. ولابد من ترضية أهلها
وتشهد محافظة بورسعيد، منذ يوم الأحد الماضي، اشتباكات عنيفة بين الشرطة ومتظاهرين محتجين على نقل متهمي مجزرة بورسعيد من سجن المدينة إلى جهة غير معلومة، سقط على إثرها 4 قتلى وأكثر من 400 مصاب.