العشرات من ضباط الشرطة يقطعون طريق صلاح سالم بعد استشهاد زميل لهم
اقرأ أيضًا
استشهاد ملازم أول برصاص مجهولين أثناء تفتيش سيارتهم بمصر القديمة
استشهاد أمين شرطة وإصابة مجند في مطاردة مع عصابة لسرقة الماشية في البدرشين
«الداخلية»: استشهاد الضابط المصاب في أعمال شغب ببني سويف
قام العشرات من ضباط الشرطة من زملاء الضابط الذي استشهد، الثلاثاء، بقطع طريق صلاح سالم أمام حركة السيارات، وذلك قبل إقامة الجنازة العسكرية للشهيد من مسجد الشرطة بالدراسة، وسط هتافات ضد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم تطالب برحيله.
 
واستمر قطع الطريق لمدة نصف ساعة وسط دعوات من الضباط المتظاهرين بتسليح رجال الشرطة الذين يتعاملون مع الخارجين على القانون.
 
وكان ضابط شرطة برتبة ملازم أول، استُشهد فجر الثلاثاء، بعدما أطلق عليه مجهولون النار أثناء قيامه بتفتيش سيارتهم وفروا هاربين في منطقة مصر القديمة.
 
وقالت التحقيقات وأقوال شهود العيان إن الملازم أول محمود أحمد أبو العز كان يستقل سيارة تابعة للقسم بصحبة زميله وشاهدا سيارة ربع نقل تقف بالقرب من جامع أبو السعود في مصر القديمة وبداخلها شخصان اشتبها فيهما.
 
وعند اقتراب الضابط لاستطلاع الأمر أخرج سائق السيارة ومن معه أسلحتهما النارية وأطلقا عدة طلقات تجاه الضابط وفرا هاربين، وحاول صديق المجني عليه اللحاق بهما إلا أنهما لاذا بالفرار.
 
تم نقل الجثة إلى مستشفى قصر العيني وحضرت أسرة الضابط لتسلمها، قبل أن يتم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم لتوقيع الكشف الطبي عليها وبيان سبب الوفاة وإنهاء إجراءات الدفن.
 
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط المتهمين، حيث أقامت عددًا من الأكمنة الثابتة والمتحركة في محيط المنطقة التي وقع بها الحادث، وتفحص ملفات عدد من المشتبه بهم للكشف عن هوية الجناة.