سائقو الميكروباص يقطعون طريق الكورنيش بالإسكندرية احتجاجًا على نقص السولار
اقرأ أيضًا
«الغرف التجارية»: حل أزمة السولار يتكلف 150 مليون جنيه
معارك بـ«السنج والشوم» أمام محطات الوقود بالغربية بسبب نقص السولار
«التموين»: نتابع أزمة السولار.. وأبلغنا «البترول» بأماكن العجز
قطع العشرات من سائقي سيارات الميكروباص، صباح الثلاثاء، طريق الكورنيش عند منطقة كامب شيزار، احتجاجا على نقص السولار في محطات البنزين، ووقوفهم بالساعات في طوابير من أجل تموين سياراتهم.
 
وقال السائقون إن وقفتهم الاحتجاجية تأتي «اعتراضا منهم على نقص السولار في محطات الوقود خلال الأيام الثلاثة الماضية»، والذي أدى لتضرر أرزاقهم بسبب عجزهم عن الحصول عليه لتسيير سياراتهم، مطالبين الأجهزة المختصة بالتدخل لتوفير السولار في أسرع وقت.