تجدد الاشتباكات بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن بكورنيش النيل
تجددت الاشتباكات بين العشرات من المتظاهرين وقوات الأمن على كورنيش النيل، بالقرب من فندقي سميراميس وشبرد.
وألقى المتظاهرون الحجارة وزجاجات فارغة على قوات الأمن، فيما قامت قوات الأمن باستخدام المدرعات لتفريق المتظاهرين، مما أدى لحدوث شلل مروري على جانبي الطريق.
اقرأ أيضًا
حريق في مركب بالنيل وأشجار أمام «سميراميس» في اشتباكات الكورنيش
هدوء في «التحرير» والكورنيش.. والأمن يقبض على 30 متظاهرًا
مئات المتظاهرين يقطعون كورنيش النيل بعد إشعال النيران في سيارة شرطة أمام فندق «سميراميس»
كما قام المتظاهرون بقطع طريق الكورنيش بعدد من الحواجز الحديدية وإطارات السيارات بعد إشعالها.
ووزع عدد من أعضاء حزب التيار الشعبي بيانا على المتظاهرين للدعوة للتضامن مع محافظتي بورسعيد والمنصورة بتنظيم سلاسل بشرية في 9 محافظات هي القاهرة والسويس والغربية والمنوفية والبحيرة والإسكندرية وكفر الشيخ ودمياط والقليوبية.
في الوقت نفسه توجه العشرات إلى مسجد عمر مكرم للمشاركة في تشييع جنازة الشهيد محمد الشافعي لميدان التحرير.