أصحاب مخابز بالفيوم يُغلقون مديرية التموين رفضًا لـ«تحرير الدقيق»
أغلق المئات من أصحاب المخابز البلدية بمراكز وقرى محافظة الفيوم مبنى مديرية التموين، لإعلان رفضهم التوقيع على عقد وزارة التموين الجديد والخاص بتحرير سعر الدقيق، وسمحوا للسيدات فقط بالخروج، فيما احتجزوا بقية الموظفين.
وأعلن المحتجون رفضهم التام توقيع عقد وزارة التموين وتحرير أسعار الدقيق، مطالبين بزيادة أجور إنتاج الجوال إلى 120 جنيهًا بدلا من 80، مؤكدين أنهم سيتكبدون خسائر كبيرة في حالة تطبيق العقد ببنوده الحالية في ظل ارتفاع أسعار السولار واستهلاك الكهرباء.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. وزير التموين لـ«المخابز»: «ماسمعناش عنكم تعملوا إضراب أيام مبارك»
«التموين»: نُعيد النظر في غرامات «المخابز».. وصرف حافز الجودة والسولار قريبًا
«عمومية أصحاب المخابز» بالسويس ترفض عقد «التموين» الجديد بتحرير سعر الدقيق
وقال عماد فاروق، صاحب مخبز، إن العقد يتضمن أنه «إذا تم تحرير مخالفة لصاحب المخبز يتم إغلاقه وإلغاء ترخيصه»، مما يعني أن صاحب المخبز والعمالة المتواجدة به سيكون مصيرهم الشارع.
كما أكد عدد من أصحاب المخابز بمركز إطسا أن ضغوطًا مورست عليهم من قبل مسؤولي مديرية التموين لإجبارهم على تحرير العقود، لكنهم رفضوا.