«صباحي» لـ«طلاب التيار الشعبي والدستور»: بكم يقينًا الثورة ستنتصر
وجه حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، التحية لطلاب التيار الشعبي والدستور والقوى الثورية بعد نجاحهم في انتخابات اتحاد طلاب الجامعات، قائلاً: «بكم يتأكد يقيناً أن الثورة ستنتصر».
وكتب «صباحي» في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «تحية لطلاب التيار الشعبي والدستور والقوى الثورية الذين حققوا نصرا مبهرا في انتخابات اتحاد طلاب الجامعات، بكم يتأكد يقيننا أن الثورة ستنتصر».
اقرأ أيضًا
هزيمة جديدة لطلاب «الإخوان» في انتخابات «عين شمس» واكتساح المستقلين
«الإخوان» تخسر الانتخابات الطلابية في جامعة أسيوط
كانت ائتلافات طلاب «الإخوان» بجامعة عين شمس قد خسرت في انتخابات اتحاد الطلاب بعدما اكتسح الطلاب المستقلون الانتخابات، حيث فاز تحالف «خطوة» بكلية الصيدلة وحصد 60 مقعدا من أصل 70، في حين حصد طلاب «الإخوان» 9 مقاعد فقط، ومقعد لطالب مستقل.
كما خسر طلاب الإخوان المسلمين انتخابات اتحاد الطلاب خسارة ساحقة في جامعة أسيوط، السبت، حيث لم يحصلوا سوى على 2% من مقاعد اتحاد الطلاب، في مقابل 73% للتيار الشعبي والمستقلين.