«الزراعة» تستعين بالجيش والأقمار الصناعية لمتابعة حركة الجراد
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تنتهي من مكافحة الجراد بالإسماعيلية.. وتوقعات بتوجهه إلى إسرائيل
أعداد متفرقة من الجراد تصل إسرائيل.. و«طائرات الرش» تتأهب للتعامل مع الأسراب
أسراب الجراد تعاود مهاجمة أراضي «وادي اللقيطة» في قنا
استعانت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي بالقوات المسلحة، لرصد حركة الجراد بالطائرات العسكرية في المناطق الحدودية بين مصر والسودان، وفي إطار التنسيق بين وزارتي «الزراعة» و«الدفاع» لمنع وصول الجراد إلى المناطق الزراعية الكثيفة في الدلتا، أكدت مصادر رسمية بالوزارة أنه تجري حاليا دراسة الاستفادة من تقنيات الاستشعار عن بعد، وصور الأقمار الصناعية في متابعة ورصد حركة الجراد لتسهيل أعمال المكافحة قبل دخوله إلى المناطق الزراعية.
 
ورصدت أجهزة مكافحة الجراد الصحراوي التابعة لوزارة الزراعة وصول سرب من الجراد قادم من الحدود السودانية في العاشرة من صباح الثلاثاء باتجاه المنطقة الواقعة في جنوب شرق بحيرة ناصر.
 
ويتراوح طول السرب بين 12 كيلومترا و15 كيلومترا بعرض 200 متر، بينما تبلغ سرعة طيرانه 15 كيلومترا في الساعة باتجاه شرق بحيرة ناصر ومحافظة أسوان طبقا لحركة الرياح.
 
وقال الدكتور محمد توفيق، مستشار وزير الزراعة، في تصريحات صحفية، الثلاثاء، إنه تم الانتهاء من مكافحة الجراد في «بئر العبد» و«كسفريت» و«جنيفة» ومطار العريش متجها إلى الشمال الشرقي.
 
وأضاف «توفيق» أن أجهزة المكافحة واللجان الفنية تقوم حاليا بأعمال الرصد والتمشيط في جميع المواقع في سيناء، للتأكد من خلوها من الجراد، مشيرا إلى أنه يسير باتجاه الشرق.