الكهرباء تبحث مع المصانع كثيفة الطاقة نقل استهلاكها خارج أوقات الذروة
تجري وزارة الكهرباء والطاقة مباحثاث مع عدد من كبرى المصانع والشركات ذات الاستهلاك الكثيف للطاقة لترحيل أحمالها خارج وقت الذروة خلال الصيف المقبل، بالإضافة إلى قيامها بعمل الصيانات الدورية خلال أشهر الصيف.
وقال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، إنه يتم الآن تكثيف برامج الصيانة لمحطات التوليد الحالية لرفع معدلات الإتاحة لها، بالإضافة إلى الإعداد لبرامج ترشيد الاستهلاك التي تتبناها الوزارة في إنارة الشوارع والمباني الحكومية وخطة التوعية التي قررت الوزارة القيام بها.
اقرأ أيضًا
«الكهرباء»: خدمة جديدة للإبلاغ عن أعمدة الإنارة المضاءة نهارًا على رقم «121»
انقطاع الكهرباء عن منطقة المواجهات في المنصورة والأمن يحاول حصار المتظاهرين
وقفة احتجاجية لأهالي أبو قير بسبب عدم استكمال تعيينهم في شركة الكهرباء
وأعلن «إمام» أن قوة الوحدة الثانية لمحطة أبو قير الجديدة وصلت إلى 500 ميجاوات، ومن المنتظر بدء تجارب اختبارات كفاءة هذه الوحدة خلال الشهر الجاري تمهيدا لتشغيلها بكامل طاقتها قبل صيف 2013.
وأشار وزير الكهرباء إلى أن مشروع محطة كهرباء أبو قير يعد واحدا من مشروعات خطة القطاع التي تتضمن إضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام تتمثل في تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبوقير البخارية.
ولفت إلى أنه سبق أن تم تشغيل الوحدة الأولى من محطة كهرباء أبو قير قبل نهاية العام الماضي ليتم عند انتهاء تجارب تشغيل الوحدة الثانية تشغيل المحطة بكامل طاقتها.