«أبو الفتوح» مطالباً بإعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية»: الاستعجال غير مبرر
طالب الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، بإعادة قانون الانتخابات البرلمانية للمحكمة الدستورية العليا حتى لا يُطعن على المجلس القادم ويُعرضه للحل، مؤكدا أنه «لو وصلت إليهم معلومات تشير إلى عدم نزاهة الانتخابات سينسحب المرشحون فوراً».
وقال «أبو الفتوح» في مؤتمر صحفي للإعلان عن موقف حزب مصر القوية من الانتخابات البرلمانية، الثلاثاء: «اتصلت بالدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، وأخبرته بضرورة إرسال قانون الانتخابات البرلمانية للمحكمة الدستورية العليا حتى لا نتعرض لبطلان المجلس الجديد، فقال إن شاء الله ندرس ذلك الأمر».
اقرأ أيضًا
«غد الثورة» يقرر المشاركة في انتخابات النواب: المقاطعة ليست حلًا
«الوطن» يحذر من بطلان مجلس النواب ويطالب بإعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية»
«بكار»: أعذر المقاطعين لانتخابات «النواب» لغياب «الضمانات الواقعية»
وأضاف: «لكننا فوجئنا مساءً بإرسال القانون للرئاسة وإصدار القانون»، متابعاً: «نفس الأساليب اللي تمت في الدستور، استعجال غير مبرر، عدم تجاوب مع مطالب الناس، يجب أن تحترم الدولة إرادة الناس، كان يجب أن يُعاد للدستورية، ونظرة المحكمة نظرة تقدير واعتزاز وليست نظرة ريبة ولا شك، فتاريخ الدستورية قبل الثورة يجب أن نفخر ونعتز به كمصريين».
وأوضح أن المشاركة في الانتخابات البرلمانية «إنقاذ الوطن»، مؤكدا «لو توافر لدينا أن الانتخابات لن تتم بقدر من النزاهة لن نتردد في الانسحاب فوراً، نحن لن ندخل الانتخابات حتى نعبث ولكن لتحقيق مصلحة ونواجه أي فصيل يريد الاستئثار بالسلطة».
وشدد الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح على أن الالتزام بضمانات نزاهة الانتخابات البرلمانية مسؤولية اللجنة العليا للانتخابات والدكتور محمد مرسي، قائلاً: «كل تلك الضمانات لن تكون لها قيمة إلا إذا كانت هناك إرادة سياسية، فلو لم يكن هناك إرادة ساسية لتحقيق ضمانات الانتخابات فلن يكون هناك التزام بها»، مضيفاً: «ضمانات الانتخابات ليست فقط مسؤولية العليا للانتخابات التي نقدر ونثق في قضاتها العظام ولكنها أيضاً مسؤولية الرئيس مرسي».