«أطباء بلا حقوق» تُنظم مسيرة لـ«الشورى» لإقرار الكادر ورفع ميزانية الصحة
دعت حركة أطباء بلا حقوق إلى تنظيم مسيرة من نقابة الأطباء إلى مجلس الشورى، للمطالبة بإقرار كادر الأطباء وتغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات.
اقرأ أيضًا
«الأطباء» تطلب تعديل قانون تنظيم المعامل للتمييز بين «الكيمائية» و«الطبية»
«الحرية والعدالة» و«النور» يطالبان «الأطباء» بالضغط على الحكومة لإقرار«الكادر»
أزمة بين «الإخوان» والمستقلين فى نقابة الأطباء بسبب الجمعية العمومية
وأعلنت الحركة في بيان صادر عنها، الثلاثاء، عن اعتزامها تنظيم مسيرة من مقر نقابة الأطباء بدار الحكمة إلى مجلس الشورى، الإثنين 18 مارس الجاري، مشيرين إلى أن تلك المسيرة تهدف إلى المطالبة بـ«رفع ميزانية الصحة، والسرعة بإقرار مشروع الكادر، ومشروع قانون تغليظ عقوبة التعدي على المستشفيات».
ودعت النقابة العامة للأطباء في وقت سابق أعضاء مجلس الشورى من أعضائها، ولجنة الصحة بالمجلس، لاجتماع مغلق بدار الحكمة، لمناقشة قضايا الأطباء التشريعية، خاصة مشروع قانون كادر المهن الطبية وقانون تغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات.