«الخارجية»: مقتل مصري في السعودية.. وليبيا تحتجز مركب صيد
قال السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج، إن القنصلية المصرية في الرياض تتابع حادث مقتل مصري في منطقة «وادي الدواسر»، موضحا أن السلطات السعودية تواصل الحملات الأمنية التي تقوم بها لضبط المقيمين الأجانب بطريقة غير شرعية.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: ليبيا تفرج عن 20 قبطيًا مصريًا ونواصل جهودنا للإفراج عن 23 آخرين
وزير الخارجية يبحث مع نظيره الليبي إنهاء أزمة المصريين المحتجزين
«الخارجية»: تبرئة 4 مصريين بالسعودية من تهم «تزوير ورشوة»
وأضاف «العشيري» في تصريح صحفي، الثلاثاء، أن القنصلية المصرية في الرياض تأكدت من مقتل أحد المواطنين المصريين في إطار تلك الحملات، حيث قامت على الفور بإيفاد عضوين من القنصلية العامة بالرياض إلى منطقة «وادي الدواسر»، التي تبعد 800 كيلومتر عن العاصمة السعودية الرياض، للتحقق من الموقف ومن ملابسات مقتل المواطن وتقديم المساعدة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة في هذا الخصوص.
في سياق آخر، أشار «العشيري» إلى متابعة القنصلية المصرية العامة في بنغازي مشكلة مركب الصيد «أخناتون» الذي اُحتجز بميناء المدينة حيث كان قد تعرض لعطل فني بداخل المياه الإقليمية الليبية ما استتبع سحبه إلى الميناء بواسطة حرس الحدود الليبي، وتواصل القنصلية متابعة المسار القانوني للأمر نظراً لتواجد المركب داخل المياه الإقليمية الليبية دون تصريح وهو الأمر الذي قد يعرضه للمساءلة القانونية من قبل السلطات الليبية، وقد اجتمع القنصل العام المصري بطاقم المركب البالغ عددهم 14 بحاراً وتأكد من سلامتهم وحسن معاملتهم.