«مصر القوية» يُعلن المشاركة في انتخابات «النواب»: حتى لا ينفرد فصيل بالسلطة
اقرأ أيضًا
«الوطن» يحذر من بطلان مجلس النواب ويطالب بإعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية»
«غد الثورة» يقرر المشاركة في انتخابات النواب: المقاطعة ليست حلًا
أبو العلا ماضي: لا علاقة للحكومة بنزاهة انتخابات «النواب»
أعلن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، مشاركته في الانتخابات البرلمانية المقبلة، حتى لا ينفرد فصيل بعينه بـ«الرئاسة والبرلمان والحكومة».
 
وقال «أبو الفتوح» في مؤتمر صحفي، الثلاثاء: «نعلم أن الانتخابات سيتم عقدها في ظل ظروف ما كان أحد يتمنى أن تتم في مثل هذه الظروف التي يزداد فيها وضع الاستقطاب ويزداد الانفلات الأمني».
 
وأضاف: «هناك دعوات للمقاطعة نحترمها، وهناك دعوات ندعو إليها بضرورة المواجهة والنضال السلمي وندعو لدخول البرلمان حتى لا نمكن فصيلا بعينه حتى لا ينفرد بالسلطة، وهذا يمثل خطرا على مصر».
 
وتابع: «انفراد حزب بعينه بالرئاسة والبرلمان والحكومة خطر على الوطن»، مطالباً بوضع ضمانات للانتخابات.
 
وأعلنت أحزاب النور، وغد الثورة، والوسط، والحضارة، والوطن، مشاركتها في الانتخابات البرلمانية لعدم ترك الساحة لفصيل سياسي بعينه، في حين رأت جبهة الإنقاذ الوطني عدم خوض الانتخابات إلا بعد الاستجابة لمطالب المعارضة ووضع ضمانات حقيقية لنزاهة الانتخابات.