بروتوكول تعاون بين جامعة الدول العربية و"قضايا الدولة" و"كايرو كان" لتدريب القضاة
وقعت هيئة قضايا الدولة، برتوكول التدريب القضائئ ومجلس الوحدة الاقتصادية لجامعة الدول العربية، ومؤسسة كايرو كان للتحكيم التجاري الدولي، وذلك لتعزيز التعاون القضائي بين مصر والدول العربية في مجال التدريب.
ونص الاتفاق البروتوكولي القضائي الاتفاق على الترتيب لدورات تفيد القضاة المصريين ونظرائهم في الدول العربية في قضايا التحكيم والإغراق، بما يفيد السوق العربية والتجارة الدولية، والسعي إلى تدريب وخلق الطاقات لإعداد مستشارين قضائيين لهم القدرة والكفاءة على مواجهة التحديات العالمية.
ووقع البرتوكول عن الجانب المصري المستشار الدكتور أيمن عبدالغني عن نادي هيئة قضايا الدولة، وعن جامعة الدول العربية السفير محمد محمد الربيع، الأمين العام لمجلس الوحدة الاقتصادية العربية، والأستاذ الدكتور سيد بحيري رئيس مجلس أمناء مؤسسة كايرو كان.
وقد اتفق الجميع على أن تكون أهداف الدورات التدريبية إعداد المتدربين من القضاة وغيرهم إعدادا جيدا في مجال التحكيم التجاري الدولي عامة والعربي خاصة، ومده بالمادة العلمية القانونية لمختلف القوانين والتشريعات القانونية الاستثمارية للدول العربية، وكذالك المبادئ القانونية الاقتصادية والاستثمارية التي أرستها المحاكم في الدول العربية.