المتحدث باسم "البناء والتنمية": نقدم مشروعا لتقنين اللجان الشعبية كجهاز معاون للشرطة
أكد خالد الشريف، المتحدث باسم حزب البناء والتنمية، أنهم يريدوا أن يكونوا عونا للمواطن ورجال الشرطة وليس بديلا لوزارة الداخلية، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية، ذراعها السياسية، لإعلان موقفهما من الأحداث الراهنة.
وأضاف الشريف، "سنقدم مشروع قانون بمجلس الشورى يقنن أوضاع اللجان الشعبية كجهاز معاون للشرطة ويتبع الرئاسة".
وتابع قائلاً: "لاخوف من اللجان الشعبية، وإنما الخوف ممن يعبثون بالوطن، ويعرقلون التجربة الديمقراطية، ويعطون غطاء سياسيا للعنف، الخوف من بؤر العنف والدماء التى تسيل، نسأل الله أن يحفظ مصر من كل سوء".