أيمن علي يلتقي بوفد الاتحاد العام للمصريين بأوروبا
التقي الدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج بوفد ممثل للاتحاد العام للمصريين بأوروبا.
وقال بيان صادر عن أيمن علي، إنه تحدث عن أن المصريين في الخارج لهم اهتمامات ولديهم مشاكل، ولن ينقل هذه الاهتمامات وتلك المشاكل سوى المصريون في الخارج أنفسهم. وأنه من الواجب علينا جميعا أن نشعر المصريين بالخارج بأن لهم دورا حقيقيا في قاطرة التنمية وبناء مصر الجديدة، عن طريق شبكة العلاقات الخبرات وليس فقط الأموال.
ومن جانبه، بدأ الدكتور عصام عبدالصمد، رئيس الاتحاد، في التعريف بالاتحاد، ذاكرا أهدافه ومصادر تمويله والغرض من الزيارة، مؤكدا أن لدى الاتحاد الكثير من الحلول للعديد من المشاكل التي تواجها البلاد كمشكلة الألغام ومياه النيل، وكذلك الحكم المحلي وغيرها.
كما تناول الطرفان الحديث عن الدستور الجديد وما به من مواد تعطي المصريين بالخارج مزيدا من الحقوق، التي لطالما حرموا منها.