المحكمة العسكرية بالرباط تدين صحراويين اتهموا في أحداث شغب بالصحراء الغربية
الرباط (رويترز) - أصدرت المحكمة العسكرية بالرباط في وقت متأخر من مساء السبت أحكاما بالسجن على صحراويين بشأن أحداث شغب شهدها مخيم "إكديم ايزيك" قرب مدينة العيون بالصحراء الغربية منذ أكثر من عامين وقتل فيها 11 شخصا أغلبهم من رجال الأمن المغربي وسقط عشرات الجرحى.
وقضت المحكمة بالسجن المؤبد على تسعة أشخاص منهم شخص هارب وأربعة أشخاص بالسجن 30 عاما وسبعة بالسجن 25 عاما وثلاثة بالسجن 20 عاما وعلى إثنين بما امضياه خلال مدة الإعتقال عقب إلقاء القبض على المتهمين إثر الأحداث التي شهدتها منطقة العيون في أكتوبر تشرين الاول عام 2010.
وأدانت المحكمة المتهمين الخمسة والعشربن بتهمة "تكوين عصابة إجرامية وإستعمال العنف ضد قوات الأمن المؤدي إلى الموت بنية إحداثه والمشاركة فيه."
كانت هذه المحاكمة قد أثارت الكثير من الجدل إذ قال حقوقيون إن المتهمين مدنيون ويجب الا يحاكموا امام محاكم عسكرية في حين اخذ القضاء المغربي بعين الإعتبار سقوط ضحايا عسكريين خلال الاحداث.
وتابع المحاكمة التي إمتدت من اول فبراير شباط الحالي حتى يوم السبت 52 مراقبا دوليا و25 مراقبا محليا.
وقال الحقوقي المغربي بلمعلم التهامي لرويترز "المحاكمة كانت عادلة بكل المقاييس بشهادة حقوقيين دوليين ومغاربة." وأضاف "إذا كانت جبهة البوليساريو تعتبر هؤلاء المعتقلين حقوقيين فهل الذبح والتبول على الجثث وإحراق المنازل من صنع حقوقيين."
ورفعت عائلات الضحايا شعارات مؤيدة للأحكام في حين طالب المدانون بإستقلال اقليم الصحراء الغربية فيما كان القاضي يتلو الأحكام.
وشهد مخيم "إكديم ايزيك" في العيون بالصحراء الغربية احتجاجات اجتماعية على البطالة والفقر في أكتوبر تشرين الأول عام 2010 وتدخلت السلطات لفتح حوار مع المحتجين.
وما لبثت ان تحولت الأحداث إلى أعمال عنف قالت السلطات إن المتظاهرين استعملوا فيها الزجاجات الحارقة والأسلحة البيضاء والحجارة فيما إنتشر فيديو لأعمال عنف ظهر فيه صحراويون غاضبون يقومون بأعمال عنف وتمثيل بالجثث. وعرض القاضي هذا الفيديو على الصحراويين المدانين لكنهم نفوا صلتهم به.
ويتنازع المغرب وجبهة بوليساربو السيادة على اقليم الصحراء الغربية منذ 37 عاما. وضم المغرب الصحراء إليه عقب انتهاء الاستعمار الاسباني عام 1975 وتأسست جبهة بوليساريو بعد ذلك بعام لتطالب بإنفصال الإقليم.
وخاض الجانبان حربا مسلحة إلى أن تدخلت الأمم المتحدة في عام 1991 لوقف إطلاق النار.
(إعداد زكية عبد النبي للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)
من زكية عبد النبي