مصر تقرر تسليح رجال الشرطة من الرتب المنخفضة بعد الاحتجاجات
القاهرة (ا ف ب) - قررت السلطات المصرية تسليح رجال الشرطة من ذوي الرتب المنخفضة بمسدسات، بحسب ما افاد مصدر امني السبت، بعد تنظيمهم احتجاجات طالبوا خلالها بتسليحهم وتحسين ظروف عملهم وسط تزايد الجرائم العنيفة في البلاد.
وقال المصدر ان وزير الداخلية محمد ابراهيم وافق على استيراد 100 الف مسدس بعد نحو اسبوع من احتجاجات الشرطة.
ويحمل ضباط الشرطة المصرية وبعض المجندين اسلحة خفيفة وفي بعض الاحيان البنادق، ولكن رجال الشرطة الاقل رتبة غير مسلحين.
وازدادت الجريمة في مصر بعد الاطاحة بحسني مبارك مطلع 2011.
وقتل نحو 30 شرطيا خلال الثورة المصرية التي استمرت 18 يوما واحرقت خلالها عدد من مراكز الشرطة، كما قتل 138 شرطيا على الاقل منذ ذلك الوقت، طبقا لاحصاءات نشرتها وزارة الداخلية في كانون الثاني/يناير.