تحرير هولندي مختطف في اليمن
صنعاء (ا ف ب) - اعلنت وزارة الداخلية اليمنية الاحد ان السلطات تمكنت من تحرير مواطن هولندي كان مختطفا لدى قبلية في جنوب غرب صنعاء.
ونقل موقع وزارة الدفاع عن مصدر في وزارة الداخلية قوله ان "الاجهزة الامنية تمكنت من تحرير مواطن هولندي اختطفه مسلحون قبليون قبل أسبوع في منطقة واقعة بين مديريتي حرض التابعة لمحافظة حجة والزيدية التابعة لمحافظة الحديدة".
واوضح المصدر انه تم نقل المواطن الهولندي بعد تحريره الى العاصمة وهو "يتمتع بصحة جيدة".
وكانت وزارة الخارجية الهولندية اعلنت مساء السبت انها ابلغت بعملية خطف محتملة لاحد مواطنيها في اليمن.
وغالبا ما يشهد اليمن عمليات خطف تطاول اجانب وتتبناها قبائل مسلحة تتوسل هذا الامر لتحقيق مطالبها لدى السلطات.
وخطف مئات الاشخاص في اليمن خلال الاعوام ال15 الاخيرة وتم الافراج عن معظمهم.
وما يزال فنلنديان ونمساوي متختطفين في اليمن منذ 21 كانون الاول/ديسمبر، ويعتقد انهم في ايدي مسلحين قبليين مرتبطين بالقاعدة التي تحتجز ايضا نائب القنصل السعودي في عدن منذ اذار/مارس 2012.