15 قتيلا و80 جريحا في تفجيرات في مناطق شيعية في بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل 15 شخصا على الاقل واصيب ثمانون آخرون بجروح في سلسلة هجمات بينها تفجير ست سيارات مفخخة، الاحد في مناطق متفرقة ذات غالبية شيعية شرق بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال مصدر في وزارة الداخلية ان "15 شخصا على الاقل قتلوا واصيب حوالى ثمانين اخرين بجروح في سلسلة الهجمات التي وقعت اغلبها في تفجير ست سيارات مفخخة في مناطق متفرقة في الجانب الشرقي من مدينة بغداد".
وكانت حصيلة اولى تحدثت عن مقتل ستة اشخاص وجرح نحو اربعين آخرين في الهجمات.
واضاف ان الانفجار وقع حوالى الساعة 11,00 (08,00 تغ).
واكدت مصادر طبية في ثلاث مستشفيات في مدينة الصدر (شرق) والكندي وابن النفيس كلاهما وسط بغداد، مقتل نحو عشرين شخصا واصابة نحو مئة اخرين بجروح.