بيلاي: المجتمع الدولي متردد ازاء التدخل في سوريا
لندن (ا ف ب) - اعتبرت المفوضة العليا لحقوق الانسان في الامم المتحدة نافي بيلاي السبت ان المجتمع الدولي يتردد ازاء التدخل في سوريا لان الحكومات تتساءل عن جدوى الانخراط في حرب قد تطول كثيرا.
وجددت بيلاي في حديث للقناة الرابعة البريطانية دعوتها الى احالة مجلس الامن الدولي ملف النزاع السوري الى المحكمة الجنائية الدولية لاجراء تحقيق بشأن "الجرائم ضد الانسانية وجرائم الحرب" المرتكبة في سوريا.
وبشأن صعوبة تدخل الامم المتحدة في سوريا، اشارت بيلاي الى ان مثل هذا الامر يرتبط ب"قرار حكومي داخلي لتحديد طبيعة التحرك: التدخل، حفظ السلام، التدخل العسكري او اللجوء الى القضاء الدولي".
وقالت "ندعو الى تحرك فوري. اذا ما كان ثمة شكوكا او ترددا، فهذا مرده الى ان الناس تتساءل بشأن جدوى حرب في اماكن مثل ليبيا، سوريا وافغانستان".
واضافت "قد يتحول الامر الى حرب طويلة وممتدة زمنيا من دون ضمانات بعدم التعرض للمدنيين خلال هذه العملية".
واتهمت بيلاي قوات الرئيس السوري بشار الاسد بارتكاب جرائم حرب في سوريا. وقالت "يتم ارتكاب جرائم حرب من جانب قوات الرئيس الاسد، قواته الامنية ومجموعات اخرى مرتبطة به".
واضافت "انه مسؤول (عن هذه الجرائم) وعلى مجلس الامن اللجوء الى المحكمة الجنائية الدولية".
وينقسم مجلس الامن الدولي بشأن الملف السوري، اذ استخدمت ايران وروسيا مرات عدة حق النقض (الفيتو) لاعاقة اصدار قرارات غربية للضغط على الرئيس الاسد.