اسرائيل تنفي اعتقال اي مشتبه بهم  من دون علم احد
القدس (ا ف ب) - اكد نائب رئيس الوزراء الاسرائيلي موشيه يعالون السبت ان اسرائيل لا تسجن المشتبه بهم من دون علم احد، وذلك في اول تعليق رسمي على قضية الاسترالي الذي يعتقد انه كان يعمل جاسوسا للموساد وتوفي في سجنه.
وقال يعالون للقناة الثانية في التلفزيون الاسرائيلي "نحن لسنا بلدا نعمل في الخفاء".
واضاف "هذا بلد عندما يتخذ اجراء مفرطا نحتاج اليه مثل عزل سجين او حتى سجنه تحت هوية زائفة، فان ذلك يتم تحت اشراف قانوني بعلم السلطات وتحت اشراف مجلس تشريعي وبعلم عائلته".
والاربعاء، اكدت اسرائيل احتجاز المواطن الاسرائيلي الاسترالي في حبس انفرادي تحت اسم وهمي بعد تقارير ان "السجين اكس" انتحر في العام 2010، وانه يهودي استرالي يرتبط بالموساد.
وجاء في بيان لوزارة العدل انه تم ابلاغ عائلته باعتقاله وانه حصل على تمثيل قانوني.
والرجل الذي قال الاعلام الاسترالي انه "السجين اكس" هو استرالي يهودي يدعى بن زيغير (34 عاما)، وتوفي في سجن سري في تل ابيب في 2010 في قضية حرصت اسرائيل على التغطية عليها وفرضت حظرا اعلاميا عليها.
ولم يؤكد يعالون ان "السجين اكس" هو زيغير، كما لم يكشف تفاصيل عن طبيعة الجريمة التي ارتكبها.
وقال "هناك ظروف قاهرة - فنحن بلد خاص في ما يتعلق بالوضع الامني - لاسباب امنية وحتى اوضاع خطيرة على الحياة، يجب اتخاذ اجراءات شديدة".
واضاف يعالون في اشارة الى جهاز الموساد "يجب ان يفترض المرء انه اذا وصلنا الى وضع من هذا النوع، فلا بد من ان حادثا مؤسفا وقع اوجب اتخاذ هذه الاجراءات".
والسبت ذكرت صحيفة استرالية ان الاستخبارات الاسترالية كانت على علم بتفاصيل قضية استرالي من ملبورن يشتبه بانه كان جاسوسا اسرائيليا قبل وفاته.
ونقلت الصحيفة عن مسؤول اسرائيلي كبير لم تكشف هويته ان المسؤولين الاستراليين كانوا يشتبهون بان "السجين اكس" يتجسس لحساب اسرائيل وقاموا باستجوابه، مؤكدا "انهم (الاستراليون) كانوا يعرفون الكثير".