بالصور.. الدعاة ينصبون الخيام ويغلقون أبواب "الأوقاف" لإقالة الوزير
نصب العديد من الأئمة العاملين بوزارة الأوقاف ونقابة الدعاة والأئمة المستقلة والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، الخيام أمام ديوان عام الوزارة بشارع صبرى أبو علم بباب اللوق بوسط القاهرة، اليوم، الأربعاء، فى اعتصام مفتوح لإقالة الوزير ورفضهم الأخونة.
كانت الوقفة قد بدأت بهتافات ضد الوزير طلعت عفيفى وما ينتهجه من أخونة للوزارة، ورددوا هتافات: "العمامة الأزهرية هى رمز الأمة ديا.. الكفاح الكفاح للنجاح للنجاح، ولا إخوان ولا سلفية أزهرية أزهرية.. طلعت عفيفى باطل ووزارته باطل وقياداته باطل.. لا للارهاب لا للعنف.. يا عفيفى قل بديع حق الأمام مش هيضيع.. يا إمام قول متخفشى طلعت عفيفى لازم يمشى.. مش عايزينك مش عايزينك مش حبينك مش حبينك.. الكرامة الكرامة لأصحاب العمامة.. الحصانة الحصانة لأصحاب العمامة.. يسق يسقط حكم المرشد".
حضر الشيخ صبرى عبادة، وكيل أوقاف الغربية الذى تعرض لواقعة اعتداء بالأمس فى مكتبه، وتعالت الهتافات لدو وصوله: "يسقط يسقط وزير الأوقاف.. يسقط يسقط حكم المرشد"، وكان الأئمة توقفوا قليلا عن التظاهر لأداء صلاة الظهر، وأكد بعض الدعاة أن مديرية أوقاف الغربية أغلقت أبوابها.