الرئيس يحضر احتفالية يوم المهندس بالنقابة 30 مارس
قال المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، إن الرئيس وافق على حضور احتفالية يوم المهندس 30 مارس الجارى تحت شعار "المهندس صانع حضارة".
وأكد نقيب المهندسين، فى بيان له اليوم، أن الهدف من هذا الاحتفال هو تكريم المهندسين المتميزين والمبدعين فى كافة المجالات والتخصصات، مؤكداً أنه سيتم تكريم 20 من أوائل خريجى الجامعات، و4 من شهداء ثورة يناير، و17 مصاباً، فضلاً عن مهندسى الوزارات والمؤسسات الهندسية والقوات المسلحة وممن لهم تطبيقات فى مجال الصناعة المصرية وعالم الإنشاءات والمنشآت.
جدير بالذكر أن النقابة وجهت الدعوة للدكتور عبد الله عبيدات رئيس اتحاد المهندسين العرب.