عشرات السائقين يقطعون طريق "القاهرة الفيوم" اعتراضاً على نقص السولار
شهد طريق (القاهرة- الفيوم) اليوم قيام العشرات من السائقين وأصحاب السيارات بقطع الطريق، اعتراضاً على استمرار أزمة نقص السولار بالمحافظة وعدم وجوده بالعديد من محطات التمويل.
وقام السائقون المحتجون بقطع الطريق ووضع عدد من سيارات النقل بوسط الطريق مما أدى إلى توقف الحركة المرورية على الطرق واضطر السائقون والمسافرون من الفيوم إلى القاهرة والعكس إلى اتخاذ طرق أخرى.
وأكد السائقون المحتجون، أنهم يعانون أشد المعاناة فى الحصول على السولار، وأن الأزمة لا تنفرج وطالت كثيراً هذه المرة دون تحرك من المسئولين.