سفير ألمانيا بالقاهرة: ندعم مصر فى مباحثاتها مع صندوق النقد
قال ميشائيل بوك، سفير ألمانيا بمصر، إن الناس تقول إننا سنكون مسئولين عن مستقبلنا، وإعطاء المال فقط لا يساعد، ونعلم أن مصر فى وقت مهم، خاصة المباحثات مع صندوق النقد، للتغلب على الأزمة الاقتصادية والسياسية، ولذلك نقوم بكل ما بوسعنا لدعم مصر.
وأوضح سفير ألمانيا، خلال اجتماع المجلس المصرى الأوروبى، برئاسة رجل الأعمال محمد أبو العينين، أن الأزمة ستتعمق طالما أن الأحزاب والقوى الليبرالية والعلمانية لم تجد طريقة جيدة للمشاركة فى المجتمع.
ولفت إلى أن المساعدات كانت قبل الثورة أقل من 100 مليون يورو فى السنة، والآن فاقت 300 مليون يورو من التعاون الاقتصادى فى المياه والطاقة والبيئة والطاقة المتجددة.
وأكد أن مصر تحتاج إلى استراتيجية كاملة، ومازلنا نركز على أن التعاون طويل المدى على الثقافة أهم بكثير من الاستثمارات المالية من خلال دعم المدارس التى أصبحت 8 مدارس، أكثر مما هو موجود فى إسبانيا وإيطاليا، لدينا أكثر من 73 شراكة بين الجامعات المصرية والألمانية.