حسن علام: حوالى 4 إلى 6 ملايين وحدة غير مرخصة
أكد المهندس حسن علام رئيس جهاز التفيش الفنى بوزارة الإسكان أن عدد العقارات المخالفة المقامة بدون ترخيص حوالى 317 مليون عقار، وأن عدد الوحدات السكنية المقامة أيضا بدون ترخيص حوالى4 إلى6 ملايين وحدة.
وأضاف علام أن هذا العدد من العقارات والوحدات بنيت فى حوالى 4 سنوات تلاها بناء قبل الثورة بعامين والثلثين الباقيين بنيت بعد الثورة، مشيرا إلى أن الانفلات الأمنى هو سبب هذه المخالفات الجسيمة.
وأشار علام إلى أن بداية عدادات الممارية بدأت لمجاملات فى الانتخابات، وأن تلك العدادات غير قانونية.
وأوضح علام أن هناك بعض الخطوات يجب اتباعها لتفادى الوقوع فى شراء أو إيجار أى وحدة غير مرخصة.
الخطوة الأولى – يجب فى البداية التأكد من سند هذا العقار وإظهاره للمشترى والتأكد منه ومطابقته ببطاقة البائع حتى يتم التأكد من أن هذا العقار سليم وأن العقد المسجل بالشهر العقارى هو أضمن شىء لأخذ هذا العقار.
ثانيا: يجب مراجعة عداد الكهرباء والتأكد من وجود القطعة الحديدية الموجودة على العداد.
ثالثا: يجب بعد ذالك التأكد من تلك الوحدة أو العقار وسماتها من حيث المساحة ورقم الوحدة، والتأكد من صحة تلك البيانات والتأكد هل هى مقامة على أملاك دولة أو ما إلى ذلك.
والتأكد بعد ذلك من الشهر العقارى هل تلك الوحدة أو العقار مباع لأحد أم لا، لشراء هذا العقار أو تأجيره بصورة صحيحة حتى لا يأخذ أى مواطن أى عقار غير مرخص.