"الدستور" يتخذ إجراءات تأديبية ضد "داود" لإعاقته نشر هيكلة الحزب
قرر الدكتور حسام عيسى رئيس لجنة تيسير أعمال حزب الدستور، اتخاذ الإجراءات التأديبية ضد خالد داود المتحدث الإعلامى للحزب.
وأوضح حسام عيسى، فى بيان أصدره اليوم نشر على الصفحة الرسمية للحزب على الفيس بوك، "أن الإجراءات التأديبية ضد خالد داود نظراً لما قام به من أعمال تخريبية القصد منها إعاقة مهمتى فى هيكلة الحزب برفضه نشر جدول إجراءات هيكلة الإسكندرية على موقع الحزب".
وقرر عيسى أن يتم نشر كل ما يتعلق بالهيكلة على الصفحة الرسمية لحزب الدستور على موقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك لحين اتخاذ الإجراءات التأديبية اللازمة ضد "داود".