بالفيديو.. "صباحى" من أمام "الصحفيين": نرفض ممارسات الإخوان.. وسنحمى الحريات
قال حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، إن كرامة الصحفيين هى كرامة الوطن، مؤكدا رفضه ممارسات جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء على الحريات وسعيهم للهيمنة على الصحافة والإعلام.
وأوضح فى تصريحات صحفية خلال مشاركته فى وقفة الصحفيين أمام نقابتهم، أن النقابة وجموع المصريين سيتصدون لأى عدوان على حرية الصحفيين، وأضاف أن النقابة ستبقى كما كانت دوما حائط صد لأى عدوان على الحريات سواء من جهاز الشرطة أو النظام الحالى ممثلا فى جماعة الإخوان.
وأكد أن نقابة الصحفيين ستظل دوما قلعة للحريات، وأن ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد يمثل قيمته الوطنية المصرية كاملة كونه معبرا عن الجماعة الصحفية، بمواصلة التقاليد العظيمة التى اعتدناها من النقابة.