إخلاء سبيل 30 متهماً فى اشتباكات مظاهرة "رد القلم" بالمقطم
قرر المستشار شريف سيف النصر قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق بإخلاء سبيل 30 متهما على خلفية أحداث مظاهرة "رد القلم" فى محيط مكتب الإرشاد بالمقطم.
والمتهمون هم محمد فتحى ومحمد أحمد وسعيد جمعة وطارق محمد وأحمد هانى وبطرس يوسف وأحمد حسان وشعبان صلاح ومحمود أنور وحسين ناجى وشارل مدحت ووائل منصور ومحمد مصطفى ورفاعى سيد ومبروك فؤاد وهيثم محمود وأحمد سيد وماجد رضا وعمر طه وأحمد عبدالقتاح وعمرو عبدالحميد وأحمد سليمان وأشرف محمد ومحمد سيد ومحمد نمر وأحمد فتحى وكريم صبحى وسعيد محمد وأحمد محمد وسالم مبروك.
بدأت الجلسة فى تمام الساعة 12 ونصف وحضر المتهمين من محبسهم فى حراسة أمنية مشددة وتم إيداعهم قفص الاتهام وهم يرتدون الملابس البيضاء وتمت حلاقة روؤسهم بشكل مهين واعتلت المحكمة المنصة وقام الحاجب بالنداء على المتهمين بعد أن تأكد القاضى من عدم وجود كلابشات فى إيدى المتهمين وشدد على الامن عدم وضع متهم داخل القفص وبيده كلبش.
ودفع أمير سالم المحامى والناشط الحقوقى ببطلان أمر القبض والتفتيش على المتهمين وبطلان تحقيقات النيابة التى تمت فى الساعة الثالثة فجرا ودون حضور أحد من المحامين وعقب سؤال النيابة عن ذلك بررت بإنها قامت بالاتصال بنقابة المحامين الساعة الثالثة فجرا ولم تجد رد، كما دفع ببطلان تحريات المباحث والتى تم جمعها بناء على أقوال حراس مكتب الإرشاد، حيث إنهم سمحوا لأنفسهم بالقبض على المتهمين والاعتداء عليهم داخل مقر جماعة الإخوان المسلمين، ثم قاموا بتسليمهم إلى الشرطة، وفجر مفاجأة من العيار الثقيل عندما أعلن عن إلقاء القبض على المحامى أحمد فتحى والذى كان فى طريقه لمقابلة زميلة له واستلام بعض الأوراق الخاصة بقضايا وأثناء عودته تم القبض عليه من ضمن المتهمين، حيث قامت الشرطة بارتداه الملابس البيضاء وحلق رأسه وإهانة كرامته، كما أكد سالم على وجود أحد الطلاب المتفوقين علميا وذلك بالمستندات والذى يسكن أمام مقر الإخوان وهو الطالب شارلى الذى تم إلقاء القبض عليه من ضمن المتهمين أيضا.
ودفع تامر جمعة المحامى بطلان إجراءات التحقيق والإحالة بتجديد حبس المتهمين لأنه بنى على ضبط باطل من ميليشات الإخوان وخلو الأوراق من سمة جريمة وعدم معقلية حدوث الواقعة وكيدة الاتهام وانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وأن المتهمين من سكان منطقة المقطم وأنه أثناء مررهم بمنطقة الاشتباكات تم القبض عليهم، وأضاف أنه تم هدم قانون الإجراءات الجنائية واستبداله بالضبطية القضائية، وأكد جمعة على أنه ضد سياسات الشرطة القمعية وعلى الرغم من ذلك فإنه ضد الذين يحاولون هدم جهاز الشرطة واستبداله بشركات الحراسات الخاصة.
وكانت نيابة جنوب القاهرة الكلية قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، حيث أكدت سيدة قنديل المحامية أن النيابة قامت بالتحقيق مع 15 متهما فجر يوم الاثنين، بدون محامين وصباح يوم الاثنين قامت بالتحقيق أيضا مع 16 متهما آخرين، وذلك بحضور المحامين وأكدت سيدة أن النيابة قامت بإخلاء سبيل أدهم جمال الدين وذلك بسبب خطورة إصابته بطلق خرطوش باليد، مما أدى إلى حدوث مضاعفات أدت إلى كسر فى عضمة اليد وعمل غرغرينة وخشية من حدوث بتر لليد قامت النيابة بإخلاء سبيل المتهم دون عرضه على طبيب وكشفت المحامية أن المتهم حاصل على بكالوريوس اقتصاد وعلوم سياسية وصفه بالمحضر بصفة عامل، كما أضافت أن هناك حالة إصابة أخرى للمتهم محمد السيد محمد السيد بطلقة خرطوش فى القدم وهو الذى جاء اليوم محمول على أعناق زملائه فى الحبس، وكشفت سيدة أن جميع الأحراز للمتهمين واحدة وهى حيازة طلق خرطوش ونصل معدنى، وأضافت أنه تم وضع عدد من القضايا المزورة للمتهمين من قبل الشرطة ومنهم الزميل أحمد فتحى الذى تم وضع قضية له بسبب تشابه فى الأسماء مع شخص آخر، حيث كشفت الأوارق هذه الجريمة من قبل جهاز الشرطة وأكدت سيدة على أن من ضمن المتهمين 6 تحت سن الـ18 سنة وأن هناك 7 طلبة من ضمنهم شارلى الطالب المتفوق.
وكان قد قطع عدد من أهالى المتهمين فى أحداث العنف التى شهدها مكتب الإرشاد بالمقطم جزءا من الطريق أمام محكمة جنوب القاهرة أثناء نظر النيابة تجديد حبس ذويهم، مما تسبب فى حدوث كثافات مرورية وإصابة المنطقة بشلل مرورى.
وحضر أهالى المتهمين الذين ألقى القبض عليهم خلال الاشتباكات أمام مقر جماعة الإخوان بالمقطم، أمام محكمة جنوب القاهرة، مما أدى إلى إغلاق أبواب المحكمة ومنع دخول المواطنين وتكثيف الإجراءات الأمنية وهرع رجال المرور إلى مكان الواقعة فى محاولة لإعادة فتح الطريق أمام السيارات وتسيير الحركة المرورية.