بالصور .. عضو بـ"الأطباء العرب": التقيت "نجاد" لمناشدته حماية مستشفيات سوريا
قال الدكتور إبراهيم الزعفرانى أمين عام لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب، إنه التقى بالرئيس الإيرانى أحمدى نجاد خلال زيارته لمصر الشهر الماضى، لمناشدته بالتدخل لوقف استهداف جيش بشار للمستشفيات وعربات الإسعاف التى تعالج المدنيين العزل، مشيرا إلى أنه أكد للرئيس الإيرانى استمرار تقديم الاتحاد المساعدات للسوريين سواء تدخل نجاد من عدمه لوقف استهداف المستشفيات.
وأضاف الزعفرانى خلال مؤتمر الصحفى لاتحاد الأطباء العرب، عقد ظهر اليوم الخميس، بدار الحكمة بشارع قصر العينى، "أنا لا أعلم متى تنتهى المذابح السورية، وكل يوم يزداد عدد الشهداء.
وتابع: "لو أن عالم حيوان قتل، أو أثر عظيم هدم لقام العالم كله ضد ذلك، وهذا يثبت أن كل العالم المتحضر يبحث عن مصالحه الخاصة ولا يحرصون على الروح البشرية".
وطالب الزعفرانى، الشعوب العربية للوقوف أمام الكارثة الكبرى المتمثلة فى إبادة الشعب السورى، كما طالب العالم العربى والعالمى بدعم قافلة حياة، مبديا سعادته بالمشاركة الضخمة من قبل الشباب، مشيرا إلى أن المشاهد التى تأتى من سوريا غير كافية لوصف المشهد هناك، قائلا: "تعرضت سيارة إسعاف تابعة لاتحاد الأطباء للقصف، ومات فيها 2 ممرضين سوريين".
وأوضح أمين عام لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب، أن قافلة "حياة" بدأت عملها منذ فترة بلبنان والأردن، مشيرا إلى أن الحملة أنفقت ما يقرب من مليون دولار لتقديم المساعدات للشعب السورى، مضيفا الحملة دخلت سوريا رمضان الماضى، ونجحت فى بناء مستشفى متكاملة فى ريف حلب، وتعمل الآن على بناء 4 مستشفيات فى ريف حلب، كما نفذنا أكثر من 2500 عملية جراحية كبرى، وعالجنا أكثر من 6000 لاجئ سورى.