وزير التخطيط: الاتحاد الأوروبى يمول برنامجا لتنمية العشوائيات
صرح الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى بأن برنامج التنمية بالمشاركة فى المناطق الحضرية، الذى يموله الاتحاد الأوروبى، يعتبر نموذجاً رائعاً لعمل الوزارات معاً لتنمية العشوائيات، وذلك فى إطار تحسين ظروف الحياة والبيئة فى هذه المناطق بالقاهرة والجيزة.
وأوضح العربى، فى تصريح له اليوم الخميس، إن البرنامج يأتى فى إطار التعاون بين مصر وألمانيا، ويهدف إلى تحسين الأوضاع المعيشية للسكان الأقل دخلاً فى حضر القاهرة الكبرى وبوجه خاص الشباب والإناث، ويجرى تمويله على نحو مشترك من الاتحاد الأوروبى بمساهمة 20 مليون يورو.
كما يستهدف البرنامج، وفقاً للعربى، تحسين الظروف البيئية والخدمات التى توفرها الإدارة المحلية ومنظمات المجتمع المدنى والقطاع الخاص لنحو 1.9 مليون شخص يعيشون فى المناطق المستهدفة (وهى عزبة النصر وعين شمس فى القاهرة، ومساكن جزيرة الدهب/ ساقية مكى، ومركز الأبحاث بالوراق فى الجيزة).
ونوه بأن البرنامج يعكف حاليا على تقويم احتياجات المناطق المختارة فى المحافظتين باتباع النهج التشاركى من خلال اللقاءات مع المواطنين والاجتماعات العامة مع السكان المحليين للتعرف على مرئياتهم، وتقرير احتياجاتهم الأكثر إلحاحا فى كل منطقة، وكذالك تصوراتهم للمشاريع المستقبلية لتطوير هذه المناطق، مثل مشروعات تطوير مراكز الشباب والارتقاء بالخدمات الصحية، وتطوير الطرق وإنارة الشوارع وتنمية المهارات البشرية وتحسين إدارة المخلّفات الصلبة.
ومن جانبه، قال منسق البرنامج دكتور جونثر فهينربول إن تحسين ظروف الحياة فى العشوائيات يشكل تحديدا كبيرا وفى ذات الوقت يمثل فرصة طيبة لكل الشركاء المشاركين فيه، ويهدف إلى تحقيق تحسن ملموس لسبل الحياة لساكنى تلك المناطق.
وأوضح أن أهمية برنامج تطوير المناطق الحضرية، تظهر فى أن نحو 60% من السكان فى منطقة القاهرة الكبرى يعيشون فى مناطق غير مخططة ذات كثافات سكانية عالية وتفتقر إلى الخدمات الأساسية والبنية التحتية الاجتماعية، كما تعانى من التلوث البيئى بصوره المختلفة.شارك فى الاجتماع ممثلون من وزارة التخطيط والتعاون الدولى ومحافظتى القاهرة والجيزة والاتحاد الأوروبى والوكالة الإنمائية الألمانية، وعدد من ممثلى الوزارات والأجهزة ذات الصلة، وعلى رأسها الإسكان والمجتمعات العمرانية والتأمينات والشئون الاجتماعية والشباب والتعليم والبيئة بجانب الهيئة العامة للتخطيط العمرانى، وصندوق تطوير العشوائيات.