الخارجية تطالب الإمارات بسرعة إنهاء التحقيقات مع الخلية الإخوانية
طالبت وزارة الخارجية السلطات الأمنية الإماراتية، بسرعة الانتهاء من التحقيقات الخاصة بالقبض على عدد من المصريين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين والمعروفة إعلامية بقضية الخلية الإخوانية، والتى لم يصدر لها لائحة اتهام حتى الآن.
وقال السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية، إن السفير تامر منصور سفير مصر فى أبو ظبى، التقى صباح اليوم الخميس، بالمحتجزين المصريين الـ14 لدى السلطات الإماراتية على ذمة القضية الأمنية، حيث اطمأن على توفير الإقامة الكريمة والرعاية الصحية لهم، وقد تم خلال الزيارة أيضا تقديم الخدمات القنصلية المطلوبة منهم وإصدار توكيلات من جانب بعض المحتجزين لذويهم.
ونقل السفير المصرى للسلطات الإماراتية طلبنا سرعة الانتهاء من التحقيقات ومطالب أولئك المحتجزين الحصول على المساعدة القانونية وتوكيل المحامين لمتابعة قضيتهم.
وفى سياق متصل، التقى السفير العشيرى ظهر اليوم، بأسر المحتجزين حيث أطلعهم على التطورات كما قاموا بالتحدث هاتفيا مع السفير تامر منصور، الذى طمأنهم على ذويهم وأكد أنه ستكون هناك زيارات دورية من السفارة للاطمئنان على ذويهم.