"كلنا خالد سعيد" تدعو للالتفاف حول أمهات الشهداء
فى لفتة إنسانية قامت صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك" بنشر أرقام تليفونات 18 من أمهات الشهداء فى دعوة غير مباشرة لمراعاة مشاعر هؤلاء الأمهات فى ظل غياب أبنائهم يوم "عيد الأم"، وتقديرا لاحتياجهم الشديد لالتفاف الجميع حولهم وتعويضهم.
وقالت الصفحة إن هناك الكثير من الأمهات اليوم أولادهم مش معاهم عشان يقولولهم "كل سنة وأنتم طيبين"،  ويا ريت كتير مننا يساهموا فى إنهم يعيّدوا على أمهاتنا ويقولولهم إن كلنا ولادهم، وإننا لسه على العهد وهنحقق حلمنا جميعا فى مصر الحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.
وكانت من هؤلاء الأمهات والدة كلا من الشهيد خالد سعيد، وﺟﺎﺑﺮ ﺟﻴﻜﺎ، ومحمد ﺍﻟﺠﻨﺪﻯ، وﺍﻟﺸﻬﻴﺪ أﻧﺲ، وﻛﺮﻳﻢ ﺟﻮﻧﻴﻮﺭ، وإﺳﻼﻡ ﺣﺴﻦ، وﻣﺤﻤﺪ ﺧﺎﻟﺪ، وﺃﺣﻤﺪ ﻭﺟﻴﻪ، وﻣﺤﻤﺪ ﺳﺮى، وﻣﺤﻤﺪ ﺃﺷﺮﻑ، وﻣﻬﺎﺏ ﺻﺎﻟﺢ، وﻛﺮﻳﻢ ﺧﺰﺍﻡ، وﺃﺣﻤﺪ ﻃﻪ، وﻣﺤﻤﺪ ﺟﻤﺎﻝ، وﻛﺮﻳﻢ ﻋﺒﺪ ﺍﻟﻠﻪ، وأحمد بسيونى، ويوسف فايز، ومصطفى الصاوى.