محافظ الجيزة يكرم 10 أمهات وأبا مثاليا وأما اعتبارية وابنا بارا
قام الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، بتكريم 10 أمهات مثاليات على مستوى المحافظة لعام 2013، بالاضافة إلى تكريم الأب المثالى والأم الاعتبارية والابن البار والأسرة البديلة وذلك تكريماً وتقديراً لدور الأم العظيم داخل الأسرة، خلال الاحتفالية التى أقيمت بديوان عام المحافظة بتكريم الفائزات ومنحهن شهادات تقدير ومبالغ مالية من المحافظة ومديرية الشئون الاجتماعية والجمعيات الأهلية.
وقال عبد الرحمن إن ما يميز الأسرة المصرية هو التماسك بين إفرادها وقدرتها على الخروج من أى أزمة وهذه طبيعة الأسرة المصرية، وتم إختيار الفائزين من خلال اللجنة المشكلة من مديرية التأمينات والشئون الاجتماعية والمحافظة، حيث تم بحث الطلبات المقدمة طبقاً للمعايير والشروط الوزارية التى تم تحديدها من قبل وزارة الشئون الاجتماعية ووفقاً لمبدأ الشفافية المطلقة.
وقال محمد الشعار مدير مديرية التأمينات والشئون الاجتماعية بالجيزة أن الفائزة بلقب الأم المثالية الأولى على مستوى المحافظة ماجدة محمود من الوراق ووفاء مصطفى بالمركز الثانى من 6 أكتوبر ومحاسن محروس بالمركز الثالث من إدارة شمال الجيزة، وسيد أحمد الأب المثالى الأول من دهشور ونسمة رزق بالمركز الأول للأم الاعتبارية من شمال الجيزة وصفية حامد بلقب الأسرة البديلة من جنوب الجيزة ومصطفى صابر بلقب الابن البار.
وحضر الاحتفال اللواء أسامة شمعة واللواء محمود عشماوى نائبى المحافظ واللواء محمد الشيخ السكرتير العام واللواء أحمد هانى السكرتير العام المساعد.