شيخ الأزهر: الإسلام أعطى للمرأة ما لم يعطِه تشريع أو حضارة أخرى
أكد الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، أن المرأة لم تحصل على تكريم أو حقوق مثلما حصلت عليه فى ظل تعاليم الإسلام، فقد كان نبى الإسلا– صلى الله عليه وسلم فى خدمة أهله، وأعلنها صريحةً مدوِّيَةً: "النساء شقائق الرجال، وأن ما يمارس فى بعض المجتمعات العربية من انتقاص لبعض حقوق النساء إنما هو عادات توارثتها تلك المجتمعات، حتى ظنَّ بعضهم أنها من الدِّين، وهى ليست كذلك، مع أن الإسلام أعطى المرأة ما لم تعطِه لها أى شريعة أو حضارة أخرى".
جاء ذلك خلال استقباله لوفد نسائى ضمَّ سيدات من عدة دول عربية منها: مصر والسودان وليبيا والصومال، بحضور مريم الشريف، والدكتورة فاطمة خفاجى.
وألمح الإمام الأكبر إلى قرب صدور وثيقة الأزهر للمرأة بعد أن تم مناقشة الوثيقة الأولى مجتمعيًا، وتطرق الحوار إلى وثيقة الأمم المتحدة لمنع العنف ضد المرأة، حيث أكدت الدكتورة فاطمة خفاجى أنها دافعت عن ثوابت الأمة العربية الإسلامية، وعن حقوق المرأة التى كفلها لها الإسلام.
وأعلن الوفد النسائى انتظاره لصدور وثيقة الأزهر، وأنهن يثقن فى أنها ستحوى كل ما يرضى المرأة المصرية والعربية والمسلمة.