بالصور.. مسيرة للمعلمين من "التحرير" لـ"قاعة المؤتمرات" بالأزهر
تجمع عدد من أعضاء النقابة المستقلة للمعلمين ظهر اليوم، الخميس، بميدان التحرير استعداد للخروج بمسيرة من الميدان إلى قاعة المؤتمرات بالأزهر أثناء إلقاء الرئيس مرسى خطبة "عيد المعلم".
من جانبه، يقول عبد الحكيم عبد الباقى أحد المشاركين فى المسيرة "أن الرئيس مرسى تجاهل المعلم فترة طويلة جداً"، مضيفاً أن المعلم المصرى يرفض التجاهل المتعمد من الرئيس مرسى لمطالب المعلمين المتمثلة فى حد أدنى للأجور 3 آلاف جنية ورفع مكافأة الامتحانات ومساواتها بالعاملين داخل الوزارة وصدور قرار وزارى بها.
وارتدى المشاركون شارات سوداء حداداً على المعلم المصرى على حد وصفهم، وحمل المشاركون لافتات "لا للدروس الخصوصية، التعليم الحقيقى يغنى عن الدروس الخصوصية، يوم حداد المعلم المصرى".