نائب المرشد: الإخوان المسلمون قلعة الثورة المصرية
قال الدكتور محمود عزت نائب المرشد العام للإخوان المسلمين، إن الإخوان المسلمين قلعة من قلاع الثورة المصرية، وإن الهجوم الذى يواجه جماعة الإخوان المسلمين لإضعاف وهدم تلك القلعة.
وأضاف عزت خلال حديثه فى قناة مصر25، أنه لا يجوز بعد مشاركة الإخوان المسلمين فى الثورة المصرية، ودورها المهم فى الثورة، أن يأتى بعض الأشخاص وينكرون هذا الدور حتى يصل الأمر إلى أن يكتبوا لافتات تحمل ممنوع دخول الإخوان.
وتابع عزت حديثه قائلا "إننا منذ بداية الثورة، ونحن نتفادى الوقوع فى أى صدام مع أحد حيث إننا لم ننزل التحرير لمنع الصدام فاتجهنا إلى عابدين، ثم إلى ميدان النهضة، وإن الذى نواجهه اليوم من فجاجة وبذائة ألفاظ وحملات شرسة على حكم الإخوان المسلمين أمر مقصود، ولكن الرأى العام هو الذى سيوضح الحقيقة".
وأكد عزت على أهمية المقطم بالنسبة للإخوان المسلمين، موضحا أن الكثير من شهداء الإخوان منذ أعوام قديمة دفنوا فى تلك المنطقة، وأشار إلى أنه مكان تاريخى مهم بالنسبة للإخوان المسلمين.
وأضاف عزت أن الشغل الشاغل للإخوان منذ بداية الثورة هو جمع القوى السياسية على أمر واحد، وتقريب وجهات النظر.
وقال عزت، إن وضع الجماعة قانونى، وإن الجماعة متواجدة قبل هذا القانون، وشرعية الجماعة تأتى فى كونها مسماة باسم: "جمعية" وإنها جمعية مشهرة وشرعية لأنها تمارس أعمالا مشروعة.
ونوه عزت على أن مستقبل مصر أفضل، وأن الجماعة ستقود المصريين إلى حضارة عظيمة، وأن الجماعة ماضية ومستمرة فى عملها، وربما عامل الوقت والبطء هو الذى يشعر المواطن بعدم إنجاز أى شىء.