"التلاوى": العنف ضد المرأة قضية دولية وليست خاصة بمصر فقط
استعرضت السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، اليوم الخميس، البنود التى تضمنتها وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة.
وقالت التلاوى، إن قضية العنف ضد المرأة قضية دولية وليست قضية خاصة بمصر، حيث إن هناك مليار سيدة على مستوى العالم تتعرض للعنف يومياً، والوثيقة ليست اتفاقية وإنما هى وثيقة تعتبر قرارا ملزما أدبيا للدول.
وأضافت التلاوى، أن الوثيقة تضمنت التأكيد على الاتفاقيات الدولية الصادرة قبل ذلك بخصوص العنف ضد المرأة ومواثيق حقوق الإنسان وكل ماله علاقة بالقانون الدولى.
ونوهت التلاوى أن القسم الثانى من الوثيقة أكد على الإجراءات والخدمات التى ﻻبد أن تقدمها الدول لمنع العنف وإعادة النظر فى التشريعات القائمة أو سن تشريعات جديدة، بحيث تشدد العقوبة على المتهم والجانى وألا يفلت الجانى من العقاب .
ونوهت التلاوى بأنه يحسب أيضاً للوثيقة أنها شددت على ضرورة تقديم الخدمات الطبية والصحية لمن تعرضن للاعتداء والعنف، كما شددت على ضرورة أن يكون للدولة دور فى الوقوف جنب المعنفات، لأن الدولة مسئولة عن توفير الحماية لكل فرد فى المجتمع، وبالأخص الممارس ضدهم عنف.
كما أكدت التلاوى، خلال كلمتها اليوم الخميس فى فعاليات المؤتمر الصحفى، أن الوثيقة طالبت بأهمية البيانات والإحصائيات حول جرائم العنف الموجه ضد النساء، مشيرة إلى أنه ﻻ توجد إحصائيات واضحة حول هذه الجرائم، لعدم سعى المجتمع لتوفير هذه الإحصائيات.
كما أشارت التلاوى إلى أنه من ضمن مميزات الوثيقة أنها تضمنت تعريفا اقتصاديا اجتماعيا شاملا للعنف بكل صوره.