عضو بـ"الإنقاذ": سنشارك فى مليونية "رد الكرامة".. غدا
قال ياسر الهوارى، عضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن جماعة الإخوان المسلمين جماعة محظورة وغير شرعية، متسائلا، أثناء مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياه الآن"، بأى صفة تؤمن الشرطة المصرية مقر جماعة الإخوان، خاصة أن مقر الإخوان المسلمين منشأة غير حيوية.
وأكد الهوارى المشاركة غدا فى مليونية رد الكرامة أمام "الإرشاد"، موضحا أن فعاليات الغد ستكون كلها سلمية، وأنهم لن يبدأوا الاعتداء على أحد إلا إذا تم الاعتداء عليهم.
وقال إن المسيرة التى سيشارك بها تنطلق من ميدان "النافورة" متجهة إلى مقر الإرشاد بالمقطم.