تعاون بين "مصر الخير" وجامعة الإسكندرية لرعاية طالبات المدن الجامعية
وقعت مؤسسة "مصر الخير"، اليوم الخميس، برتوكول تعاون مع جامعة الإسكندرية، يهدف إلى كفالة 144 طالبة جامعية.
وستجهز المؤسسة دورين كاملين بالمدينة الجامعية، وتوفر الأثاث اللازم لإجمالى الغرف الـ48 الموجودة بالطابقين، فيما تضم الغرفة الواحدة 3 طالبات، كما ستوفر الأسرة والمكاتب والدواليب، بالإضافة إلى دفع مصاريف الإقامة الكاملة لهن طوال فترة الدراسة.
يحضر توقيع البروتوكول الدكتور رشدى رجاء زهران نائب رئيس الجامعة، والعميد مدحت أحمد جمال مدير إدارة المساعدات الإنسانية بمؤسسة مصر الخير، والمهندس بهاء الوسيمى رئيس قطاع التكافل الاجتماعى.
وقال العميد مدحت أحمد جمال، مدير إدارة المساعدات الإنسانية بالمؤسسة، إن البرتوكول يأتى ضمن مشروع ابن السبيل الذى تتبناه المؤسسة لرعاية الطلاب غير القادرين فى الجامعات المصرية، ويهدف لكفالة 1600 طالب وطالبة بموازنة تصل إلى مليون ونصف فى الجامعات المصرية، حيث تم عقد بروتوكول تعاون مع جامعات بنى سويف والإسكندرية، ويجرى إعداد بروتوكولات تعاون جديدة مع الفيوم وأسيوط والمنيا وقنا وبورسعيد وسوهاج وعين شمس والقاهرة.
وأضاف أنه تم اختيار الطالبات غير القادرات على تدبير المبالغ المالية الخاصة بإقامتهن بالجامعة، ويبعدن عن مسكن أسرهن مسافة أكثر من 85 كيلومترا، وأن المؤسسة ستتابعهن شهريا للتأكد من جودة الخدمة المقدمة لهن، ومن المقرر خلال نهاية العام عمل استقصاء رأى للإطلاع على مستوى الخدمة.
وأضاف أن بروتوكول التعاون مع جامعة الإسكندرية، والذى تكلف 400 ألف جنيه تقريبا، وأعلن عن أن المؤسسة تدرس حاليا منح مكافآت للطلاب المتفوقين، فضلا عن التنسيق مع الشركات والمؤسسات الكبرى لتوفير فرص عمل للطلبة المتفوقين.