"الاجتماعيين" تطالب الحكومة بالإسراع فى إصدار قانون تنظيم التظاهر
أكدت النقابة العامة للمهن الاجتماعية، على ضرورة نشر ثقافة التظاهر بين المواطنين من خلال تبنى الحكومة لإستراتجية للتوعية بأهدافه وطبيعته، مشيرة إلى أهمية الإسراع فى إصدار قانون لتنظيم التظاهر.
وأشارت النقابة فى بيان لها اليوم الخميس، إلى أهمية تكثيف جهود الخدمة الاجتماعية وأدوارها الفاعلة من خلال نشر وتنمية ثقافة التظاهر السلمى بين طلابها وممارسيها بين المهنيين والاستعانة بالاندماج مع المتظاهرين وتواجدهم فى المسيرات، لنشر ثقافة التظاهر السلمى بين المتظاهرين.
وأضاف البيان إلى ضرورة أن تدعم الحكومة الخدمة الاجتماعية فى المدارس لتؤدى دورها فى التنشئة السياسية الصحيحة، ونشر ثقافة التظاهر السلمى بين الجماعات المدرسية، وجميع التلاميذ فى المراحل الدراسية المختلفة من خلال الخطط والأنشطة الاجتماعية.
ولفت البيان إلى تفعيل دور الخدمة الاجتماعية فى مواجهة الانحراف والتطرف والبلطجة وأطفال الشوارع، وتمكين الفقراء مع وضع برنامج قومى لتنمية ونشر ثقافة التظاهر السلمى، وذلك من خلال منظمات المجتمع وعلى رأسها النقابات المهنية.
وطالب بإنشاء إدارة للعلاقات الإنسانية بأقسام ومراكز الشرطة يعمل بها الأخصائيون الاجتماعيون لدعم البعد الأنسانى والاجتماعى للشرطة، وتفعيل قنوات العلاقة والاتصال والثقة بين الشرطة والشعب.