المغير: من حقنا الدفاع عن مقر "الإرشاد" طبقاً للدستور والشريعة
قال الناشط الإخوانى أحمد المغير، "إن الأمور غدت واضحة وضوح الشمس بفضل الله، فهناك مجموعة من العصابات الإرهابية أعلنت عبر وسائل الإعلام التابعة لها إنها متوجهة غداً إلى ملك خاص بالمواطنين المنتمين لجماعة الإخوان أو جمعية براحتك، قاصدة ومعلنة العزم على تكسيره وتخريبه وحرقه، ومتوعدة أى شخص يحاول حمايته بالقتل والإصابة".
وأضاف المغير عبر تدوينة له على "فيس بوك": "فبالتالى وطبقاً للقانون والدستور المصرى والشريعة الإسلامية المصدر الرئيسى للتشريع للدولة المصرية، فالإخوان لهم كامل الحق والحرية فى الدفاع عن مقرهم اللى بانينه من فلوسهم الشخصية بكل طريقة ممكنة إذا تقاعست أو فشلت الشرطة عن أداء هذا الدور".
وأكد أن "الشخص الذى سيموت مننا وهو يدافع عن المقر شهيد فى نظر الإسلام، ضحية فى نظر القانون، والمقتول من العصابات الإرهابية فى النار فى نظر الإسلام، وجانى فى نظر القانون".