وزير النقل: سنطرح قريبا مناقصات لتطوير أسطول قطارات السكة الحديد
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، إن هناك نية لدى هيئة السكة الحديد لطرح عدد من المناقصات، قريباً، لإعادة تطوير وتحديث أسطول قطارات الهيئة من عربات وجرارات، للوفاء بالتزاماتها تجاه الركاب، وتقديم الخدمة المناسبة التى تليق بهم.
جاء ذلك خلال جولة لوزير النقل، اليوم الخميس لمصنع مهمات السكك الحديدية (سيماف) التابع للهيئة العربية للتصنيع، والتى رافقه فيها الفريق عبد العزيز سيف الدين رئيس الهيئة.
وأشاد الوزير بإمكانيات المصنع وبجودة المصنوعات التى ينتجها العامل المصرى، والتى تضاهى المستويات العالمية وتؤكد على قدرة هذا العامل على الإنتاج فى أصعب الظروف.
وأضاف الوزير أن التعاقد الذى تم بين هيئة السكك الحديد والهيئة العربية للتصنيع، بشأن توريد 212 عربة ركاب سكة حديد سوف يتم الانتهاء منها خلال الأشهر القليلة القادمة، بتكلفة 2.1 مليار جنيه، منها عدد 69 عربة درجة أولى مكيفة، و115 عربة درجة ثانية مكيفة و23 عربة بوفيه، وخمس عربات للخدمة المميزة.
وأكد الوزير أن هذه العربات سوف تساهم بشكل فعال فى رفع كفاءة منظومة السكك الحديدية المصرية، وتحقيق عنصرى السلامة والأمان، وانتظام جداول التشغيل بالهيئة، كما يتيح لهيئة السكة الحديد تخصيص عدد كبير من العربات الجديدة للتشغيل على جميع الخطوط، وخاصة خط القاهرة / أسوان الذى يخدم محافظات الصعيد.