تكريم المشاركين ببرنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية" بوزارة الشباب
قال الدكتور محمد سالمان طايع أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن ثورة 25 يناير قامت من أجل التخلص من الفساد بكافة أشكاله وأنواعه، لافتاً إلى أن برنامج رؤية شبابية لمكافحة الفساد تحت عنوان "نحو اقتصاد أكثر شفافية"، والذى نفذته وزارة الشباب بالتعاون مع مركز البحوث للدراسات الاقتصادية والمالية صيغ على أساس مجموعه من الأفكار للتعرف على أشكال وأنواع الفساد ومستوياته والآثار الناجمة عنه.
وأوضح سالمان خلال حفل تكريم الشباب المشاركين ببرنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية"، اليوم، بمركز التعليم المدنى بالجزيرة، أن البرنامج أعتمد على أسلوب العصف الذهنى والاهتمام بالكم والكيف وانتقاء الأفكار لافتا أن العمل بالبرنامج اعتمد على ورش العمل وإدارة المناقشات، قائلاً "إن البرنامج سيكون نواة لمقاومة الفساد على مختلف الأصعدة، والوصول إلى إستراتيجية شبابية لمواجهة الفساد".
أما منال متولى مدير مركز البحوث للدراسات الاقتصادية والمالية، أنه سيتم تطوير البرنامج ليشمل كافة العاملين بالدولة بكافة المحافظات على مجموعه من المراحل لتعميم الاستفادة منه بتعريف العاملين والطلاب بأنواع الفساد وأشكاله وكيفية مواجهته على أرض الواقع.
وقالت شيماء محمود، أحد الطالبات التى تدربت على البرنامج أن البرنامج كان له مجموعه من الإيجابيات منها التعرف على مفهوم الفساد وكيفية مواجهته فى مصر والوصل إلى عدد من الحلول لمواجه هذه الأزمة.
أما محمد منير أحد الطلاب الذين تدربوا على البرنامج فقال أن البرنامج به مجموعه من السلبيات منها عدم كفاية وقت البرنامج عدم معرفة عدد كبير من الشباب به للاستفادة منه وكذلك عدم تنفيذ ما تم التوصل آلية على أرض الواقع.
وفى نفس السياق تضمنت الاحتفالية عرض أبرز التوصيات التى اقترحها الشباب خلال ورش العمل التى تخللت البرنامج التدريبى، وانطباعاتهم حول أهمية البرنامج، علاوة على عرض الخطة المستقبلية للبرامج التدريبية التى تنوى الوزارة تنفيذها فى هذا النطاق، وكذا رؤى الشباب حول توسيع نطاق مشاركتهم فى مكافحة الفساد داخل المجتمع.
وتخلل الحفل الوقوف دقيقة على أرواح الشهداء وإلقاء مقطوعات شعرية عن الفساد وكيفية مكافحته، وتسليم شهادات للطلاب المشاركين فى البرنامج التدريبى.
يذكر أن برنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية" قد نفذته وزارة الشباب بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، لتنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد من خلال خمسة برامج تدريبية فى الفترة من 29 يناير حتى 11 فبراير 2013، بمشاركة 210 شباب وفتاة من طلاب جامعات القاهرة وعين شمس وحلوان والأزهر.