أوباما: سياسة إيران لا زالت تشكل "تهديدا" للأمن القومي الأمريكي
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم، عن استمرار حالة الطوارئ الوطنية تجاه إيران لمدة عام اعتباراً من 15 مارس الجاري، مشيراً إلى أن إجراءات
وسياسات حكومة إيران لا زالت تشكل تهديداً غير عادي واستثنائي للأمن القومي والسياسة الخارجية والاقتصاد الأمريكي.
جاء ذلك في أمر تنفيذي أصدره أوباما اليوم، ورسالة إلى الكونجرس الأمريكي لإخطاره وفقا للقواعد المعمول بها.
وأشار أوباما إلى أن هناك حالتي طوارئ وطنية تجاه إيران تم إعلان أولهما في 15 مارس 1995، وهي المعنية بالأمر الذي أصدره اليوم، والثانية هي حالة الطواري التي تم إعلانها في 14 نوفمبر 1979، وهذا الأمر التنفيذي لا يتعلق بها لأنه قد تم تمديدها في موعدها في نوفمبر 2012.