وورلد تريبيون: تنظيم القاعدة استهدف تجنيد مسيحيين أمريكيين من أجل شن عمليات ضد بلادهم
كشفت صحيفة وورلد تريبيون الأمريكية، اليوم أن تنظيم القاعدة استهدف تجنيد مسيحيين أمريكيين من أجل شن عمليات ضد بلادهم.
وسلطت الصحيفة الأمريكية، الضوء على تقرير كشفت عنه مؤسسة "هنري جاكسون" البحثية توصل إلي أن تنظيم القاعدة كان يعمل على اجتذاب الأمريكيين المسيحيين المهتمين بالإسلام ليجندوهم للقيام بعمليات داخل الدول الغربية وعلى رأسها الولايات المتحدة وكخلايا نائمة.
وأشارت الصحيفة إلى أن مؤسسة هنري جاكسون أكدت في التقرير المكون من 720 صفحة، أن أكثر من ربع العمليات التي تم الكشف عنها لتنظيم القاعدة داخل الولايات المتحدة شنها مسيحيين اعتنقوا الإسلام مؤخرا.
وقال مدير سابق بوكالة الإستخبارات المركزية الأمريكية ومشارك في إعداد التقرير "ربما هذا هو أحد المخاوف من مجتمع "ما بعد الصناعة" حول كيفية تعامل الشباب مع الغرباء".