كمال: إقالة قيادات "مصر للبترول" هدفه "تطوير الأداء".. ومصطفى: الوزير استخدمني"كبش فداء"
نفى المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، ما تردد حول إقالة رئيس مصر للبترول ونائب العمليات بهيئة البترول بسبب أزمة السولار الحالية، مشيراً إلى أن التغيير في القيادتين يأتي في إطار ما سماه تطوير الأداء وإعطاء دفعات جديدة لمواجهة التحديات التي يواجهها سوق توزيع المنتجات البترولية حالياً.
وكان المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، قد اصدر قراراً يوم الاحد الماضى بتولي المحاسب سعيد مصطفى رئيس شركة "بترو تريد" رئاسة شركة مصر للبترول، خلفاً للمحاسب نصر أبو السعود، وتكليف المهندس طارق الملا، نائب الرئيس التنفيذي لهيئة البترول، بالإشراف على نيابة العمليات بالهيئة إلى جانب عمله خلفاً للكيميائي عمرو مصطفى، وهو ما ربطه خبراء كثيرون بسوء إدارة شركة مصر للبترول لأزمة السولار التي يشهدها السوق.
واتهم المهندس عمرو مصطفى، نائب رئيس الهيئة العامة للبترول "المقال"، وزير البترول باستخدامه "كبش فداء" لحفظ ماء وجهه من الأزمة التي تضرب البلاد بسبب نقص السولار.