وزيرة فرنسية ترحب بالاستثمارات القطرية في فرنسا وتأمل زيادتها
رحبت وزيرة التجارة الخارجية الفرنسية نيكول بريك بالاستثمارات القطرية في فرنسا، وأعربت عن أملها في زيادتها رغم الحملة التي ووجهت بها هذه الاستثمارات في بعض الأوساط الإعلامية والسياسية الفرنسية.
وقالت بريك، خلال لقائها الثلاثاء، مع الجالية الفرنسية في الدوحة إن إحدى رسائل زيارتها إلى قطر هي "أن المستثمرين القطريين في فرنسا مرحب بهم بل نتمنى أن تتكثف هذه الاستثمارات، بحسب تعبيرها.
وخلال المؤتمر الصحفي، الذي عقدته الوزيرة في مقر أقامه السفير الفرنسي في الدوحة، قالت إن "الاستثمارات القطرية في فرنسا طويلة الأمد (...) وهم (القطريون) لا يشاركون في الوظيفة التنفيذية لهذه المؤسسات".
وأضافت بريك، في السياق نفسه "عندما أنظر إلى الشركات التي يستثمرون فيها أموالهم أجدهم دائما أقلية وحاضرين في انتظار ربحية جيدة على المدى الطويل".
ووصفت الوزيرة الفرنسية قطر بـ"المستثمر الصبور"، مضيفة "أعتقد أن فرنسا تحتاج إلى هذا النوع من المستثمرين، وبموضوعية تامة ليس لدينا ما نأخذه عليهم".
كانت قطر تعرضت الى موجة من الانتقادات في الصحافة الفرنسية ولدى بعض السياسيين الذين ينظرون بعين الريبة الى استثماراتها الواسعة في فرنسا.