ارتباك بسوهاج بعد أنباء عن زيارة "مرسي" غدا..وقيادي إخواني يؤكد الزيارة
سادت حالة من الارتباك بمحافظة سوهاج، بعد الإعلان عن قيام الرئيس محمد مرسي بزيارة المحافظة غداً الأربعاء، وعدم قيام أحد من المسئولين بالمحافظة بنفي أو تأكيد الخبر، بالرغم أن أعمال الرصف والتجميل بدأت اليوم، وأن هناك اجتماع لمحافظ الأقليم، مساء اليوم الثلاثاء، مع عدد من قيادات الأحزاب الأسلامية بحي الكوثر الذي سوف يشهد جولة الرئيس.
ومن جانبه أكد الدكتور محمد المصري، أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، أن الرئيس محمد مرسي سوف يقوم بزيارة المحافظة غداً بالفعل وأنه سيقوم بافتتاح "مصنع المكرونة" التابع للقوات المسلحة، وافتتاح معهد التطوير التكنولوجي، وكذلك افتتاح مشروع المليون واحة سكنية.
وقال المصري أن الرئيس مرسي سوف يعقد لقاءاً جماهيرياً بديوان المحافظة، بحضور القيادات الشعبية والحزبية والتنفيذية والقوي السياسية.