واشنطن تعترف بالإدارة البريطانية لجزر فوكلاند لا أكثر
رفضت واشنطن الثلاثاء تعديل موقفها بشان جزر فوكلاند او المالوين رغم الموافقة شبه الجماعية في استفتاء على بقاء الارخبيل خاضعا للسيادة البريطانية وذلك باعترافها بالادارة البريطانية لهذه الاراضي دون اتخاذ موقفا بشان سيادتها.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند، إن "السكان (فوكلاند) أبدوا صراحة تفضيلهم لاستمرار العلاقة مع بريطانيا" بعد فوز النعم بنسبة 99,8% في الاستفتاء الذي نظمته سلطات فوكلاند الأحد والاثنين بمباركة لندن بشان بقاء الأرخبيل أراض بريطانية ما وراء البحار.
وأضافت الدبلوماسية الأمريكية "ذلك يعني أننا نعترف بالتأكيد بوجود مطالب متنازعة. نعترف بالإدارة الفعلية للمملكة المتحدة على الجزيرة، لكننا لا نتخذ موقفا بشأن المطالب المتعلقة بالسيادة" مكررة حرفيا ما قاله وزير الخارجية جون كيري في 25 فبراير خلال لقاء مع وزير الخارجية البريطاني وليام هيج ورئس الوزراء ديفيد كاميرون.
وأشاد كاميرون بالموافقة بشبه إجماع في الاستفتاء إلا أن هذا التصويت ليس من شأنه إنهاء مطالبة الأرجنتين بالسيادة على هذا الأرخبيل المقابل لسواحلها جنوب الأطلسي.