تجميد انتخابات علوم المنصورة بعد اشتباكات بين طلاب الإخوان والتيار المدني
قررت اللجنة المشرفة على انتخابات اتحاد طلاب كلية العلوم بجامعة المنصورة، تجميد الانتخابات بعد خلافات شديدة بين طلاب الإخوان وطلاب التيار المدني.
بدأت الخلافات عندما تغيب طالب من التيار المستقل عن الانتخابات، وتم إجراء الانتخابات بين سبعة طلاب فقط على مقعد الأمين المساعد، وبعدها ظهر الطالب المستقل ودخل لجنة الانتخابات، وطالب الطلاب بإعادة الانتخابات، وهو ما رفضته لجنة الانتخابات.
ووقعت خلافات شديدة وعلت الأصوات في الكلية وأعلنوا الاعتصام أمام قاعة الانتخابات.
وأكد أحد أعضاء لجنة الانتخابات، اللجوء إلى الدكتور مصطفى صقر المستشار القانوني للجامعة، وأكد استكمال الانتخابات دون إعادة، في ظل عدم وجود الطالب، بينما طالب الدكتور أحمد الجرايحي المشرف العام على الانتخابات إعادتها بالكامل مع وجود الطالب.
كما أكد الطلاب الذين طالبوا بإعادة الاقتراع مرة أخرى الأمر الذي رفضه طلاب الإخوان لتتصاعد وتيرة الأحداث وتنشب مشادات واشتباكات محدودة بينهم.