ضبط 150 مخالفة مرورية في حملة أمنية بالبحر الأحمر
شنت مديرية أمن البحر الأحمر، حملة أمنية بقيادة اللواء حمدي الجزار مدير الأمن، بمشاركة البحث الجنائي والأمن العام ومباحث الآداب والمرور، أسفرت الحملة عن ضبط 150 مخالفة مرورية، تـم فحص عدد 35 شقة مفروشة، وتـم ضبط عدد 2 قضية إدارة محل بدون ترخيص، وتـم ضبط عدد 2 قضية شهادة صحية.
وفحصت إدارة البحث الجنائي بقيادة العميد جرير مصطفى، 50 مشتبـها فيهـم، وجـاري الكشـف عنهـم واتخـاذ الـلازم حيـالهم، كما تم فحص عدد 4 مسجـلين خطـر.
وتمكنت الحملة، من ضبط عدد 32 محكـوما عليهـم فــي جنح الحبس الجزئي، وتم ضبط 13 محكـوما عليهـم فــي جنح الحبس المستأنف.
وتم ضبط عدد 29 محكـوما عليـهم في جنح الغرامات الجزئية، وضبط 19 محكـوما عليـهم في جنح المخالفات، إجمالي الأحكـام المنفذة 94 حكما.