هدوء حذر يسود محيط "دار القضاء" وسط تواجد أمني مكثف
شهد محيط دار القضاء العالي، حاله من الهدوء عقب المظاهرات التي انتهت، مساء اليوم السبت، ولم يتواجد أي من الباعة الجائلين تحسباً لاندلاع اشتباكات بالمنطقة، التي كثيرا ما شهدت أعمال عنف خلال الأحداث الماضية.
>وقامت قوات الأمن، المكلفة بحراسة دار القضاء العالي بتكثيف تواجدها داخل المبني، وخلف الأبواب، تحسبا لأي محاولات من المتظاهرين لاقتحام المبني.
>وأشار أحد القيادات المسئولة عن تأمين المبني أنه تم تعزيز الاحتياطات الأمنية بمحيط دار القضاء العالي، من خلال قوات إضافية، تحسباً لأي محاولة لاقتحام المبني أو محاوله حرقه.