"الحرية والعدالة" يؤكد احترامه لأحكام القضاء ويستنكر محاولات تسييس قضية بورسعيد
أكد حزب الحرية والعدالة، احترامه لأحكام القضاء، مستنكرا محاولات تسييس الحكم أو تفصيله واعتبرها تستهدف جر البلاد إلي الفوضى، مطالبا أطراف القضية بضبط النفس واحترام دولة القانون.
وقال في بيان له نشره علي صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، مساء السبت، أن القصاص العادل مطلبنا جميعا، والكل من حقه اتخاذ السبل القانونية للطعن علي الحكم، ولكن من غير المقبول استخدام العنف للاعتراض علي حكم محكمة
.
وأضاف: "من يريد الحق ويحرص علي مصلحة الوطن لا يمكن أن يحرق أو يخرب منشآت الدولة أو يتعدى علي الممتلكات العامة أو الخاصة".