اليوم.. قنديل يترأس اجتماع المجموعة الاقتصادية
 
 
 تعقد المجموعة الوزارية الاقتصادية بمجلس الوزراء اجتماعها اليوم، الأحد، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لبحث تأثير الأوضاع السياسية والأمنية الحالية على الوضع الاقتصادي.
ويستعرض الاجتماع الأزمة الاقتصادية وأوضاع الأسواق وأزمة الوقود، والاستعداد للمفاوضات مع صندوق النقد للحصول على قرض الـ 4.8 مليار دولار وسُبل زيادة معدلات الاستثمار
.
من جانب آخر يشهد رئيس الوزراء اليوم توقيع اتفاقية التحويلات النقدية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية
.
 