انتظام حركة قطارات الوجه البحرى بعد تأخر 31 قطارا
 
 
أعلن رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر المهندس حسين زكريا انتظام حركة قطارات الوجه البحرى، مشيرا إلى أن الحركة عادت إلى طبيعتها بعد فض المتظاهرين لوقفتهم الاحتجاجية بمحطة بنها بالقليوبية على الخط الرئيسى  (لقاهرة – الإسكندرية).
ولفت زكريا - فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأحد - إلى أن هذه التظاهرة تسببت في تأخير 31 قطارا عن مواعيد رحلاتهم بمتوسط تأخير ساعتين وعشر دقائق لكل قطار
.
يشار إلى أن عددا من المتظاهرين المنتمين إلى الالتراس اعترضوا أمس قطارات السكك الحديدية في محطة بنها بمحافظة القليوبية ، وأوقفوا حركة سير قطارات الوجه البحرى
.