بدء حملة تطعيم محدودة ضد مرض شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى اليوم
 
 
انطلقت اليوم الأحد حملة تطعيم محدودة ضد مرض شلل  الأطفال على مستوى محافظات القاهرة الكبرى (القاهرة - القليوبية – الجيزة)، والمقرر أن تستمر لمدة خمسة أيام
.
ويفتتح وزير الصحة والسكان الدكتور محمد مصطفى حامد اليوم الحملة بمركز صحة  الحضرى بمنطقة الدراسة بالقاهرة ، وتستهدف تطعيم 3 ملايين و200 ألف طفل فى الفئة العمرية من يوم ، وحتى 5 سنوات لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من مرض شلل الأطفال
.
ومن جانبه، أكد وكيل وزارة الصحة لشئون الطب الوقائى بوزارة الصحة الدكتور  عمرو قنديل أن الحملة ستنتقل من منزل إلى منزل ومن شقة إلى شقة لتطعيم الأطفال مع وجود فرق ثابتة للتطعيم فى الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة وفى المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة بهدف الوصول إلى جميع الأطفال المستهدف تطعيمهم..مشيرا إلى عدم وجود أى موانع للتطعيم
.