قائد الجيش الثالث يعزي أسرة بطل منظمة سيناء العربية «ميمي سرحان»
 
 
 
زار اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني،، وقيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس، أسرة الفدائي محمد سرحان عبد العال الشهير بـ "ميمي سرحان"، لتقديم واجب العزاء للأسرة في وفاته.
 
واستقبل قائد الجيش الثالث الميداني، عددا من أبطال منظمة سيناء العربية، الذين تواجدوا بمنزل الفقيد "ميمي سرحان"، مؤكدا مساندته لأسرة البطل الراحل، ومساندته لجميع أبطال منظمة سيناء العربية.
 
وكانت محافظة السويس، شهدت أمس الجمعة، وفاة أحد أبطال منظمة سيناء العربية بالسويس الفدائي، محمد سرحان عبد العال الشهير بـ "ميمي سرحان"، بعد صراع مع المرض، وتم تشييع جنازة الشهيد اليوم ودفنه بمقابر السويس الجديدة.