عمال "سميراميس" و"تاون جاز" يتصدون لمثيري الشغب
 
تعهد عمال فندق سميراميس، بالتصدي لمثيري الشغب وبإغلاق الأبواب الأمامية للفندق باللحام الحديدى، رداً على الهجمات التي قام بها عدد من الشباب على مبنى الفندق في محاول لتكرار أحداث الإعتداء على الفندق التي شهدها الشهر الماضي.
وقرر العمال التواجد داخل الفندق لحمايته مرتضين أن يحبسوا أنفسهم داخل مقر الفندق بعد أن قاموا بغلق الأبواب باللحام الحديدي ليصعب على المعتدين إقتحام مقر الفندق، وذلك بعد المحاولات المتتالية من قبل المتظاهرين على الأشجار المحيطة بالفندق وتكسير الأبواب الزجاجية والواجهات الأمامية للفندق.
إلى ذلك، رفض عمّال شركة "تاون جاز" التعامل مع مثيري الشغب وذلك بعد تسرب ماسورة غاز طبيعي خلف المتظاهرين مما أدى إلى محاصرتهم حيث تمركز أمامهم رجال الشرطة ومن خلفهم رائحة الغاز المتسرب من الماسورة التي تم كسرها، رافضين التدخل لإصلاح ماسورة الغاز، وذلك على الرغم من المحاولات الأمنية دفع المتظاهرين إلى الخلف لتمكين العمال من إصلاح الماسورة.
 