أهم الأخبار المتوقعة اليوم
 
 
تستعرض بوابة الحرية والعدالة أهم الأخبار المتوقعة اليوم الأحد 10 مارس 2013، وذلك على الصعيد الداخلي والخارجي.
مقديشيو ...يبدأ وزير الخارجية محمد كامل عمرو زيارة تاريخية للصومال تستغرق يوما  واحدا على رأس وفد دبلوماسى رفيع المستوى، هي الأولى من نوعها لمسئول مصرى على  المستوى الوزاري منذ أكثر من 20 عاما
.
بغداد...يفتتح رئيس الوزراء العراقي نورى المالكى مؤتمر تنمية ثقافة الوعي القانوني والوطني بمشاركة وفد من جامعة الدول العربية بالإضافة إلى 40 شخصية  قانونية وسياسية
.
أبو ظبي...يبدأ دحو ولد قابلية وزير الداخلية الجزائري زيارة عمل لدولة الإمارات  العربية المتحدة تستمر ثلاثة أيام
.
عمان...تبدأ وزارة العمل الأردنية بالتعاون مع الأجهزة الأمنية المختصة تنفيذ  حملة أمنية تفتيشية مشتركة لضبط العمالة الوافدة المخالفة بعد انتهاء مهلة  التصويب الخميس الماضي
.
القاهرة...يلتقى الأهلي مع إنبي وحرس الحدود مع الجونة في الدوري الممتاز لكرة  القدم
.