حمادة المصري: المسئول عن حرق «اتحاد الكرة» مجموعة من المخربين المدربين
أكد الكابتن حمادة المصري، عضو إتحاد كرة القدم، أن الإتحاد، كرم أسر شهداء النادي الأهلي، ودافع عنهم، وطالب الرئاسة باعتبارهم من أسر الشهداء، وتم تأخير الدوري حتى صدور الحكم، لافتا إلى أن الاتحاد حاول إرضاء الجميع بكل الصور.
وأشار المصري، في مداخلة هاتفية لبرنامج "صفحة جديدة" على قناة نايل لايف، إلى أنه لا يتهم "أولتراس أهلاوي" بشكل مباشر في حريق إتحاد الكرة، مؤكدا أن من قام بذلك هم مجموعة من المخربين المدربين تدريب عالي ومسلحين بأسلحة بيضاء، وجراكن بنزين وكرات نارية، وقاموا بسرقة الإتحاد قبل إحراقه.
وأضاف عضو اتحاد كرة القدم، أن ما تم سرقته، هو تاريخ مصر الكروي، وأن من قاموا بهذه الأعمال لم يكونوا أبدا مطالبين بأي حقوق، داعيا كل من لديه معلومة عنهم أن يقوم بالإبلاغ فورا.