«التعليم»: إعلان جدول امتحانات الثانوية العامة بداية مايو
 
أكد الدكتور رضا مسعد، رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم ورئيس امتحانات الثانوية العامة، أنه تم تحديد موعد نهائي لبدء الامتحانات في 10 يونيو المقبل، على أن تنتهي في 6 يوليو، موضحًا أن القوات المسلحة سوف تقوم بتأمين نقل أوراق الأسئلة والإجابات إلى المحافظات البعيدة كما كان في الأعوام السابقة، وذلك بالتعاون أيضًا مع وزارة الداخلية
.
وأشار مسعد إلى أن الوزارة لن تعلن جدول الثانوية العامة في الوقت الحالي تحسبًا لحدوث أي تغييرات عليه، وذلك لعدم تحديد موعد الانتخابات البرلمانية حتى الآن، متوقعًا أن يتم إعلان الجدول النهائي للطلاب مع بداية شهر مايو المقبل
.
وعلى جانب آخر أكد مصدر مسئول بوزارة التربية والتعليم أن قيادات الوزارة الحالية اكتشفت أثناء اطلاعها على ملفات تأمين امتحانات الثانوية العامة للأعوام السابقة أن قوات الشرطة تؤمن هذه الامتحانات سنويًّا مقابل 45 مليون جنيه من ميزانية الوزارة، كما أكدت الملفات أن هناك أفرادًا من الشرطة تقاضوا أموالا دون أن يقوموا بدورهم في التأمين لمجرد أن أسماءهم مدونة في الكشوف فقط
.
وأوضح المصدر أنه بالنسبة للقوات المسلحة فأشارت الأوراق إلى أنها تشارك في تأمين الامتحانات من بعد الثورة، وحتى العام الماضي دون مقابل مادي.