«القوى العاملة» تصرف معاشات العمالة المصرية بالعراق
 
طلبت وزارة القوى العاملة والهجرة المواطنين المصريين من أصحاب المعاشات المستحقة، والتي كانت تصرف خلال تواجدهم بالعراق قبل حرب الخليج، والتي تعرف بالرواتب التقاعدية التوجه إلى مديريات القوى العاملة بمختلف محافظات الجمهورية، بملء استمارات البيانات التي تم توزيعها على المديريات.
كما أصدر خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، توجيهاته للقطاع المختص بالوازرة بإعداد استمارة بيانات ليتم توزيعها على مديريات القوى العاملة والهجرة، على أن تقوم المديريات باستقبال المواطنين أصحاب تلك الحقوق لتحديث بياناتهم، نظرًا لأن البيانات الموجودة بالوزارة قد مر عليها فترة طويلة، الأمر الذي يستوجب تحديث تلك البيانات.
حيث سيتم تجميع تلك الاستمارات وتحليل بياناتها وتضمينها وموافاة الجانب العراقي بها لتحويل مستحقات هؤلاء المواطنين على أن تقوم الحكومة والبنوك المصرية بصرف تلك المستحقات، فور وصولها بآليات تيسر على الجميع عملية الصرف، وسوف تقوم الوزارة بالإعلان عن موعد تلقي الطلبات فور الانتهاء من إعداد الاستمارة.
يذكر أن الحكومة العراقية وافقت على طلب الحكومة المصرية بمنح حقوق المصريين المتقاعدين معاشاتهم المتراكمة منذ حرب الخليج، وهي المستحقات التي قدرت بحوالي 60 مليون دولار أمريكي سيتم تحويلها فور إرسال البيانات للحكومة العراقية.