"الإسكان": طرح تنفيذ الوحدات السكنية فى مناقصات لشركات المقاولات
أعلن اللواء محمد القاضى، رئيس الجهاز المركزى للتعمير بوزارة الإسكان، أن الوحدات السكنية التى أعنت عنها الوزارة ضمن مشروع الإسكان الاجتماعى، هى عبارة عن مشروعات يتم طرحها على شركات المقاولات فقط، وذلك لتنفيذها.
وأضاف القاضى، أنه سيتم طرح تنفيذ 6316 وحدة سكنية ضمن مشروع الإسكان الاجتماعى بثلاث محافظات، وهى القاهرة والفيوم والوادى الجديد، وذلك على شركات المقاولات لتنفيذها، لافتا إلى أن تلك الوحدات مقسمة على المحافظات كالتالى: عدد 1392 وحدة سكانية فى مدينة طامية بالفيوم، وأيضاً 1248 وحدة بمنطقة هوارة، بنفس المحافظة، بجانب طرح تنفيذ عدد 1512 وحدة فى منطقة "أملاك2" و960 وحدة فى منطقة "أملاك 8" و504 وحدات فى منطقة "أملاك 15" التابعة لمحافظة القاهرة، كما سيتم طرح عدد 900 وحدة سكنية فى محافظة الوادى الجديد مقسمة على 5 مدن "الخارجة والداخلة وبلاط والفرافرة وباريس.
وأكد رئيس الجهاز المركزى للتعمير، أنه تمت مراعاة البعد الاجتماعى خلال تنفيذ المرحلة الأولى من الإسكان الاجتماعى.