تأجيل لقاء الوزير مع شعبة المخابز..
"التموين": "الغرف التجارية" أعربت عن أسفها تجاه تجاوزات أصحاب المخابز
أكد الدكتور ناصر الفراش، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية والمتحدث الرسمى باسم الوزارة، أن الدكتور باسم عودة، وزير التموين تلقى اتصالا هاتفيا من أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العامة للغرف التجارية، بشأن تأجيل الاجتماع المقرر عقده اليوم مع رئيس الشعبة العامة المخابز، ورئيس اتحاد عام الغرف التجارية لمناقشة مطالب أصحاب المخابز.
وأوضح الفراش فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، أن أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أعرب عن أسفه لما بدر من بعض أصحاب المخابز ومحاولتهم اقتحام الوزارة خلال تظاهرهم اليوم، وتلفظهم بألفاظ غير لائقة على وزير التموين رغم حرص الوزارة على التواصل معهم للتعرف على جميع مطالبهم، لافتا إلى أن الوكيل وعد بمعاقبة أعضاء شعبة المخابز الذين وقفوا أمام الوزارة وتلفظوا بألفاظ غير لائقة ضد العاملين بها، رغم أنه من المفترض أن الوزير سيلتقى برئيس شعبة المخابز، وأحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية لمناقشة مطالب أصحاب المخابز.
وأضاف الفراش، أنه تم الاتفاق على تأجيل لقاء اليوم على أن يتم تحديد موعد لاحق لاجتماع الوزير مع رئيس شعبة المخابز وأحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية.