تنشر نتائج انتخابات اللجان العليا بجامعة القاهرة
ننشر تشكيل مجلس اتحاد طلاب جامعة القاهرة، حيث فاز هشام أشرف برئاسة اتحاد طلاب الجامعة ومصطفى سعد بنائب الرئيس.
وفاز بمنصب أمين لجنة الأسر والرحلات محمد طارق طالب بكلية التجارة، الطالبة بسمة أشرف بمنصب الأمين المساعد، وفى اللجنة الرياضية أمين اللجنة إسلام عبد التواب الطالب دار العلوم، والأمين المساعد عمر محمود الطالب بكلية الحقوق.
وفى لجنة النشاط السياسى والثقافى العليا الأمينة فازت الطالبة فاطمة رجب الطالبة بكلية دار العلوم، وأمين مساعد الأسرة محمد سيد عبد الرحمن الطالب بكلية الزراعة.
وفازت أسماء ناجح محمد الطالبة بكلية التجارة بأمينة اللجنة الفنية، والأمين المساعد محمد مصطفى كامل طالب كلية الآثار، وأمين لجنة الجوالة والخدمة العامة وليد شوقى طالب كلية الحقوق، والأمين المساعد هدير خالد الطالبة بكلية العلاج الطبيعى.
وحصل على منصب أمين النشاط الاجتماعى وشئون الطلاب عبد الله أنور طالب كلية الإعلام، والأمين المساعد سارة ناجى طالبة كلية طب بيطرى.