وفد من نيابة الأموال العامة يبحث مع السلطات البريطانية استرداد الأموال المهربة
أجرت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفى حسينى، المحامى العام الأول للنيابة، مباحثات ومفاوضات مكثفة مع وفد بريطانى مدى الأيام الثلاثة الماضية بالقاهرة، وذلك فى سبيل الوصول إلى اتفاق نهائى حول آلية استرداد الأموال المصرية المهربة داخل المملكة المتحدة بمعرفة عدد من رموز النظام السابق، حيث أكد الجانب البريطانى أنه سيتم بذل أقصى جهد ممكن فى سبيل حصول مصر على تلك الأموال المستحقة لها.
وترأس المستشار عماد عبد الله المحامى العام بنيابة الأموال العامة العليا وفد النيابة، حيث تم بحث ملف استرداد الأموال المهربة من رموز النظام السابق، فى مقدمتهم رشيد محمد رشيد وزير التجارة والصناعة الأسبق، ويوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق، وياسين لطفى منصور رجل الأعمال، وتأكيد الحق المصرى فى تلك الأموال.
كما تم مناقشة الإجراءات التى سوف تقوم بها الحكومة البريطانية من جانبها، بما يحقق مصلحة مصر باسترداد أموالها المهربة والمودعة بالمصارف والبنوك البريطانية.. وتحديد العقبات والعراقيل التى تحول دون إتمام عملية استرداد الأموال، وبحث سب تذليلها فى أقرب وقت ممكن إيذانا بتسليم مصر أموالها المستحقة لها داخل بريطانيا.