سكان "المقطم" يجمعون توكيلات لرفع دعاوى قضائية لنقل مقر "الإرشاد"
أكد عدد من أهالى شارع 10 بمنطقة المقطم، إنهم بدأوا فى جمع توكيلات لرفع دعوى قضائية لنقل مقر جماعة الإخوان المسلمين من الشارع بسبب الضرر الذى وقع عليهم فى الأيام الماضية.
ومن جانبه قال سعد رشدى أحد الأهالى إنه يتضرر من قنابل الغاز المسيلة للدموع والاشتباكات الدائرة.
فيما أكد الرائد محمد ملش، أحد الساكنين أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين إن المتظاهرين قاموا بتكسير النوافذ الزجاجية لمنزله وأن الأحداث تسبب ذعرا للأطفال، مشيرا إلى إنهم يمهلون الجماعة فرصة تنتهى يوم الجمعة للانتهاء من تلك الأحداث.