بالصور .. معركة لفظية بين قيادات "النور" و"البناء والتنمية" تحت قبة "الشورى"
شهدت الجلسة الصباحية لمجلس الشورى اليوم، الثلاثاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، مشادات لفظية عنيفة بين الدكتور محمد الصغير، القيادى بحزب البناء والتنمية وعضو مجلس الشورى، ونواب حزب النور السلفى، ففى الوقت الذى طالب فيه نواب حزب النور بضرورة إرسال مشروع قانون الصكوك إلى الأزهر لأخذ رأيه فيه، قال الصغير إن مشروع الصكوك متوافق مع الشريعة والدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية الأسبق أعلن تأييده للمشروع، وقال إنه متوافق 100% مع الشريعة الإسلامية.
وأضاف الصغير، أن ما يحدث "شغب سياسى" ومغازلة لصحف المعارضة والشارع من أجل الانتخابات القادمة، وهنا ثار أعضاء حزب النور، وقاطعوا الصغير أكثر من مرة، فيما طالب الدكتور أحمد فهمى شطب عبارة الصغير من المضبطة، بينما أبدى الصغير اعتذاره عما بدر منه.