"الأهرام العربى" تودع مستندات المتورطين بحادث رفح لدى المدعى العسكرى
قام أشرف بدر رئيس تحرير جريدة الأهرام العربى، بإيداع المستندات الموجودة لدى المجلة، والتى تكشف أسماء المتورطين فى قتل الجنود المصريين فى رفح، والتى انفردت المجلة بنشرها فى عددها الأخير، للمدعى العسكرى.
وعلم "اليوم السابع" أن المدعى العام العسكرى، أكد لرئيس تحرير الأهرام العربى، أن القوات المسلحة تعمل على قدم وساق للكشف عن الجناة الحقيقيين المتورطين فى قتل الجنود المصريين فى رفح.
جديرا بالذكر أن بدر تلقى استدعاء من المدعى العام العسكرى، وقام ضياء رشوان نقيب الصحفيين بإبلاغه بذلك، وحضر معه اليوم سيد أبو زيد المستشار القانونى لنقابة الصحفيين.