كايرو دار مفاجأة.. الأمن الوطنى يطالب الجامعات بانتماءات أعضاء اتحاد الطلاب الجدد
كشفت مصادر مسئولة بالجامعات، أن جهاز "الأمن الوطنى" طلب "بشكل شفهى"، من موظفى رعايات الشباب بالجامعات، تقديم كشوف بأسماء أعضاء اتحاد الطلاب فى كل كلية، وانتماءاتهم السياسية، وتوجهاتهم.
وأضافت المصادر فى أكثر من جامعة، أن المطالب شددت على ضرورة تحديد الانتماء السياسى لكل طالب مرشح، وأن التقارير المطلوبة طلبت جميع أسماء الطلاب الفائزين بكل الكليات، وأن الأمن الوطنى "طلب التقرير بشكل مركزى من رعاية الشباب بالجامعة، وبشكل غير مركزى من رعاية الشباب بالكليات".
وكان "الأمن الوطنى"، بمسماه السابق "أمن الدولة"، يسيطر على الأوضاع فى الجامعات، ويتحكم فى انتخابات اتحاد الطلاب بالجامعات ويقصى طلاب التيارات السياسية والإسلامية، ويتعاون معه مسئولو رعايات الشباب بشكل دائم، ولكن بعد الثورة، تحول دوره إلى رصد الأوضاع بالجامعات، ومتابعتها من الخارج، أو من خلال استغلال "المتعاونين السابقين معهم فى الكليات والإدارة"، وهو ما يتم بالفعل، رغم النفى الدائم للجهاز الأمنى لذلك.
وانتهت حتى الآن الانتخابات بـ19 جامعة مصرية، فاز طلاب الإخوان فى 9 جامعات وخسروا فى 10 جامعات، وتختتم انتخابات معظم الجامعات نهاية الأسبوع الحالى، وتشير المؤشرات أنه بانتهاء انتخابات الجامعات، فإن طلاب الإخوان سيحصلون على أكثر من 10 جامعات من 22 جامعة.