أصحاب المخابز يستخدمون مكبرات صوت خلال تظاهرهم أمام "التموين"
نصب المتظاهرون من أصحاب المخابز بالجمهورية، سماعات ومكبرات صوت أمام باب وزارة التموين، وقام أصحاب المخابز من مختلف المحافظات بالتناوب على الميكرفون لشرح أسباب التظاهر والمطالب التى عرضوها على وزير الرى والتى قوبلت بالتجاهل.
وهتف المتظاهرون هتافات منها "بالروح بالدم نفديك يا غراب"، إشارة إلى عبد الله غراب رئيس شعبة مخابز القاهرة، مطالبين بإقالة وزير التموين هاتفين "ارحل"، وأكدوا أنهم أصحاب حقوق شرعية وليسوا حرامية، وأشار أحدهم خلال حديثه إلى أن شعب المخابز قدمت طلباتها واقتراحاتها للوزير منذ فتره طويلة ولا مجيب.
كما قام المتظاهرون بتغطية باب الوزارة بلافتات كبيره للمطالبة بحقوقهم ورفض العقد الجديد للمخابز الذى أقرته وزاره التموين وأعلنوا أنهم معتصمون حتى تحقيق مطالبهم.