اضراب العاملين بحي فيصل وغلق أبواب الحي للمطالبة بالتثبيت
أرشيفية
قام العشرات من  العاملين بحى فيصل بالسويس، بغلق أبواب الحى وإعلان الإضراب عن العمل   مطالبين بالعدالة فى توزيع المكافئات وتثبيت العمالة المؤقتة.
 
حيث قام اللواء سمير بدر عجلان المحافظ بصرف   الـ 3% كحافز تحصيل للحسابات مع قسم الإيرادات بالحى، لكن  جميع العاملين  فى الحى طالبوا بالحصول على هذا  الحافز بالرغم من عدم صرفه فى السابق.
 
وقد رفع المضربون عدد من المطالب بجانب المكافئات، وهى تعيين أبناء  العاملين واقالة السكرتير العام والسكرتير العام المساعد، وتخصيص نسبة من  الإسكان للعاملين بالاحياء وتثبيت العمالة المؤقتة.