نجاح التشغيل التجريبي للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور بالمترو
القاهرة - (أ.ش.أ):
أعلن المهندس عبد الله فوزي رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، نجاح التشغيل التجريبي للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور داخل المحطات، وذلك بعد توزيعها على العاملين بشركة المترو .
وقال فوزى فى تصريحات له اليوم السبت، أن تلك الكروت تعمل الآن بخطوط المترو الثلاثة للعاملين بالمترو فقط على سبيل التشغيل التجريبي، وقد أثبتت فاعليتها فى التشغيل دون مشاكل.
وأوضح أنه تقوم حالياً لجنة مختصه بوضع النظم الحسابية الخاصة بجميع فئات مستخدمي المترو من شرطة وقوات مسلحة وطلاب وخلافه من جمهور المستخدمين للمترو، وتطبيقها على نظام تشغيل تلك الماكينات على أن يتم بعد ذلك تشغيلها للجمهور .