بالصور.. انطلاق مسيرة بطلعت حرب للتنديد بـ''قمع'' التظاهرات في المنصورة
كتب- عمر علي وهاجر حسني:
انطلقت مسيرة من ميدان التحرير إلى طلعت حرب عصر السبت، تضم العشرات، للتنديد بما أطلق عليه منظمو المسيرة بـ''بعنف قوات الأمن اتجاه المتظاهرين في المنصورة''.
وحمل المتظاهرون لافتات كتبوا عليها، ''مرشد العار لن يحكمنا''، ''الداخلية بلطجية''، ''يا مرسي من اليوم أنت مش رئيسي''، ''صوتك لا يساوي دمي''، ''دم الثورة غالي''.
كما ردد المشاركون في المسيرة هتافات منها، ''صوت الشعب في المنصورة الجماعة دي محظورة''، ''من منصورة وفي كل مكان بنعاديكم يا إخوان''، ''عالي وعالي وعالي الصوت الإخوان وياها الموت''، ''الإخوان المسلمين عار على مصر وعار على الدين''، ''أقتل واحد وأقتل ماية مش هتنسينا القضية''.
وأدت المسيرة إلى شلل في حالة الحركة المرورية فور وصولها لميدان طلعت حرب.