التيار الشعبي: أداء الداخلية يتسم بـ''الإجرام'' ويتعارض مع الإنسانية
كتب- عمر علي:
قال حسين عبد الغني، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي، إن أداء الداخلية سيئ للغاية ويتسم بالإجرام ويتعارض مع كل القيم الإنسانية ويجب علينا كمصريين أن نقوم بوقفة للتنديد بأعمالهم الإجرامية ضد أبناء الوطن.
وأكد عبد الغني، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، السبت، أثناء مشاركته في الوقفة الاحتجاجية التي تم تنظيمها بميدان طلعت حرب، تنديدا بعنف قوات الأمن مع متظاهري المنصورة - أنه جاء هذه الوقفة للتنديد بمساوئ الرئيس محمد مرسي ولتطهير الداخلية، كما أشار إلى أن النظام الحالي بأفعاله الإجرامية يجب ألا يمروا مرور الكرام مستشهدا بإسقاط مبارك ونظامه.
وأوضح أن أداء وزارة الداخلية الذي يتسم بالعدوانية اتجاه المصريين سيتم عمل ملف بهذه الانتهاكات وسيتقدم إلى المحكمة الجنائية.
واختتم تصريحاته بأن مطالب الشعب المصري أصبحت تتمثل في ثلاثة نقاط أساسية، أولها اسقاط النظام، ثانيها القصاص للشهداء، وثالثها تحقيق العدالة الاجتماعية.