البناء والتنمية: فلول النظام السابق يُنفقون أموالهم ليلاً ونهاراً لإحداث الفتن
كتب - محمود الطباخ:
قال علاء أبو النصر, الأمين العام لحزب البناء والتنمية, الذراع السياسي للجماعة الاسلامية, إن فلول النظام السابق يُنفقون أموالهم ليلاً ونهاراً لدعم الفتن والوقيعة بين المصريين, مؤكداً أن الثورة فى طريقها لتحقيق الأهداف التى قامت من أجلها.
وأعرب أبو النصر، في تصريحات له اليوم السبت، عن أسفه لما شهدته مدينة ''المنصورة''، الجمعة, من أحداث عنف ومحاولة البعض جر البلاد الى الفوضى والاعتداء على مؤسسات الدولة, داعياً كافة المصريين الى الوحدة وعدم الأنسياق وراء الشائعات التى يروجها الفلول لهدم مؤسسات الدولة .
وأكد الأمين العام لحزب البناء والتنمية, أن التظاهر هو حق مشروع للجميع, طالما أن المتظاهر لم يعتد على حق غيره, مؤكداً أن المتظاهر اذا حاول الاعتداء على المؤسسات وقام بأعمال عنف وشغب فهو فى هذا التوقيت أصبح مجرماً وعليه أن يُعاقب لأنه أخطأ فى حق غيره.