الضباط الملتحون: ندرس عمل مشروع لإزالة الاحتقان بين فرد الأمن والمواطن
كتب- عمر علي:
قال النقيب هاني الشاكري المتحدث باسم الضباط الملحتين، إنه يدرسون عمل مشروع تصالح وطني يهدف إلى المعالجة النفسية للمواطن المصري عن طريق مناقشة كافة الأسباب في شخصيته اتجاه فرض الأمن.
وأضاف الشاكري، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، أن المشروع يهدف إلى الوصول للأسباب التي أدت إلى خلق حالة من الاحتقان بين رجل الأمن والمواطن بالشارع.
وأكد أنهم توصلوا إلى العمل الأيام المقبلة على مساعدة جهة - معينة رفض ذكر اسمها - تعاني من الانفلات الأمني لمساعدتها في تحقيق الأمن، مشيرًا إلى أن هذه الخطوة تأتي بسبب تداعيات الوزارة بأن الضباط الملتحون غير مؤهلين بالعمل في الشرطة ويعانون من قصور في أداء مهامهم التي يكلفوا بها.
وتابع قائلا ''الوزارة بتقول علينا مش قادرين نعمل ولكن احنا هنثبت لمصر كلها لزاي نقدر نرجع الأمن من جديد في الشارع المصري''.
وأوضح الشاكري أن الضباط الملحتين مستمرون في اعتصامهم أمام الوزارة لأنهم أصحاب حق ويتحملون المصاعب التي يواجهونها من اجل الوصول بدولة يفعّل فيها القانون.