هدوء في محيط  النصب التذكاري بعد تظاهرات ''الجيش في قلوبنا''
كتب- إسلام الجوهري:
سادت حالة من الهدوء في محيط النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، اليوم السبت، وذلك بعد التظاهرات التي انطلقت، أمس الجمعة، تحت عنوان ''الجيش في قولبنا''.
وشهد ميدان المنصة حالة من السيولة المرورية، وفتح الطريق بعد أن تم غلقه أمس أثناء التظاهرات التي أعلنت تأييدها للجيش المصري.
يذكر إنه قد دعت عدد من القوى السياسية للتظاهر أمام النصب التذكاري للجندي المجهول ووضع أكاليل من الزهور تضامنا مع جنود الجيش الذين راحوا وهم يدافعون عن الوطن.