نجاح قنصلية مصر في جدة في إنهاء ترحيل 11 من مخالفي العمرة
القاهرة - (أ.ش.أ):
أسفرت الجهود التي بذلتها القنصلية المصرية العامة بجدة على مدار الأسبوع الماضي، في إنهاء إجراءات ترحيل 11 من مخالفي العمرة لسنوات سابقة، وذلك دون تعرضهم للحبس أو الغرامة، كما بدأت القنصلية في إنهاء إجراءات ترحيل 8 آخرين .
ونوه السفير على العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية فى تصريح له اليوم السبت، بنجاح القنصلية في إنهاء المعاملات القانونية الخاصة بـ 13 موقوفاً تمهيداً لعودتهم إلى البلاد .
وفى ذات السياق، نجحت القنصلية العامة بجدة بالتعاون مع المكتب العمالي بالسفارة في إنهاء الخلافات التي نشأت بين عدد من المواطنين المصريين و كفلائهم، والتي أدت إلى تحرير محاضر هروب بشأنهم، الأمر الذي أسفر عن إسقاط تلك المحاضر والبدء في إجراءات مغادرتهم البلاد.