حماد لـ''المطالبين بعودة حكم العسكر'': أنسيتُم عذاب 60 عاماً وأكياس الدم الملوثة؟
كتب - محمود الطباخ:
قال يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، ''لا يتنازع اثنان على حب الجيش الوطني والقوات المسلحة، لكن تدريب القوات وتخصصاتها في الشئون المختلفة، بجانب أن القائد العسكري تعود بطبيعة وظيفته على الصرف، وليس على دعم الاقتصاد والتفكر في كيفية تنمية الموارد، وبنظرة سريعة على حصيلة ستين سنة من حكم البلاد بواسطة بعض العسكريين نرى تدهورا يسلمنا إلى تدهور وزيادة في معدلات الاستدانة والفقر.
وأضاف حماد، في تصريحات له اليوم السبت، ''وهذا من عوامل قيام ثورة 25 يناير ضد أحد الأفراد العسكريين، بعد ثورة 25 يناير خرجت مصر من الدول 16 التي ترزخ تحت الحكم العسكري عالمياً لتصبح 15 دولة فقط، لايوجد منها دولة واحدة غنية أو حتى تعيش فوق خط الفقر كما هو حالنا الآن''.
ووجه نائب رئيس حزب الوطن، رسالة إلى المواطنين، قائلاً: ''مسكين أنت يا أبن وطني سرعان ماتنسى عذاب ستين عاماً وطابور الدجاج في الجمعيات الاستهلاكية والتموين، وذل البقالين ولبن الأطفال الملوث اشعاعيا، وأكياس الدم الملوثة والعبارات المتهالكة التي تغرق من يركبها، والأموال التي نهبت وأسطول الصيد الذي بيع كله، والقطارات المتهالكة، والغاز الذي بيع بتراب الفلوس، والذهب الذي نهب في منهجم السكري..الآن هل تريدون عودة الحكم العسكري؟''.