وقفة احتجاجية أمام ''القضاء العالي'' للمطالبة بالإفراج عن عضو للوطنية للتغيير
كتب- نورا ممدوح:
نضم العشرات من القوى الثورية وقفة احتجاجية أمام دار القضاء العالي، اليوم اسبت؛ للمطالبة بالإفراج عن عضو الجمعية الوطنية للتغيير محمد عطا الذي تم القبض عليه منذ 5 أيام.
وقال عمرو السعودي أحد أصدقاء ''عطا'' والمنسق العام للتيار الشعبي السابق، إنهم جاءوا للمطالبة بالإفراج عن محمد عطا، لأنهم من الثوار الحقيقيين، حيث أنه تم القبض عليه بتهمة حيازة سلاح وصاعق كهربائي وغلق مجمع التحرير.
وأضاف السعودي في تصريحات لـ''مصراوي''، السبت، أن الموضوع ممنهج حيث أن الشرطة عندما اقتحمت التحرير قامت بالقبض على 52 شخص من ضمنهم عدد من البلطجية وأخرون ثوار، مضيفًا أنهم يعكفون على عمل بيان بأسماء الثوار الذين تم القبض عليهم، وباقي الذين تم القبض عليهم سيتولى أمرهم المنظمات الحقوقية.
وأشار عمرو الشاعر أحد أعضاء أولتراس أهلاوي، أن ''عطا'' كان موجودًا منذ اندلاع الثورة، وتم تلفيق تهم إليه - على حد تعبيره.
وأضاف أنه يتم التحضير لعمل وقفة احتجاجية على ذلك أمام سجن طره، ولكن لم يتم تحديد موعدها حتى الآن.
وردد المتظاهرون هتافات منها، ''لو محمد أمريكاني كان أخد إفراج في ثواني''، ''حكم مرسي عبارة عن ديابة بس بدأن''، ''نائب عام يا نائب عام مرسي إداك كام دولار''، ''يسقط يسقط حكم المرشد''.