باكينام الشرقاوي ترأس وفد مصر في اجتماع ''وضعية المرأة'' بالأمم المتحدة
كتب - محمود فاضل:
تتوجه الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، إلى نيويورك غداً الأحد 3 مارس، لرئاسة وفد مصر لدى اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والذى تبدأ فعالياته يوم الإثنين 4 مارس الجارى بمقر الأمم المتحدة.
ويضم الوفد السفيرة ميرفت التلاوى، رئيس المجلس القومى للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجي، عضوتى المجلس القومى للمرأة.
ومن المنتظر أن يتوجه الوفد إلى واشنطن، عقب ختام زيارته إلى نيويورك، وذلك في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام يجرى خلالها سلسلة من اللقاءات مع كبار مسئولى البيت الأبيض ومجلس الأمن القومى، ووزارة الخارجية، وتتناول هذه اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيز هذه العلاقات فى مختلف المجالات.