الاشتراكيين الثوريين تعلن تضامنها مع اضراب عمال مصنع ''فيلكس بي فيلمز''
كتب- عمر الناغي:
أعلنت حركة الاشتراكيين الثوريين تضامنها لعمال مصنع فيلكس بي فيلمز في اضرابهم، مؤكدين أنه هو السبيل الوحيد أمام العمال لانتزاع مطالبهم وإجبار الإدارة على الاستجابة لمطالبهم المشروعة.
وأكدت الحركة، في بيان لها، السبت، أنها ستنظم كافة أشكال التضامن مع العمال المحتجين وتدعوهم إلي تنظيم أنفسهم وإنشاء نقابة مستقلة لهم لانتزاع حقوقهم.
يذكر إنه قد أعلن العاملون بمصنع فيلكس بي فيلمز، بدء اضرابهم عن العمل بالمصنع من يوم الخميس الماضي،  نتيجة عدم الالتفات لمطالبهم المستمرة في الأجر العادل وتعديل المرتبات والزيادة السنوية.
وقد رفع العمال مطالب أهمها، تعديل وتغيير الزيادة السنوية إلي 20% علي الراتب الأساسي، وتعديل رواتب كل العمال بحد أدني 1750 جنيه كمرتب أولي .