أسامة الغزالي حرب ينفي حضوره لقاء جون كيري
كتب- محمد سعيد:
نفي الدكتور أسامة الغزالي حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية والقيادي بجبهة الإنقاذ، ما تناولته بعض المواقع الإخبارية بشأن توجيه الدعوة لرئيس الحزب للقاء جون جيري وزير الخارجية الأمريكي لمصر.
وقال الغزالي حرب، في تصريح صحفي له، السبت،  إنه لو تم توجيه الدعوة له بشكل رسمي سيقوم برفضها، وأن المرة التي قابل فيها قبل ذلك جون ماكين رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي كانت بالتنسيق مع قادة جبهة الإنقاذ وفي إطار وفد رسمي من الجبهة.
يذكر أن السفارة الأمريكية قد وجهت الدعوة لعدد من قيادات المعارضة المدنية والشخصيات العامة والسياسية لمناقشة الوضع الراهن.