غدًا.. انتخاب نقيب مصممي الفنون التطبيقية
 
تجرى، غدا الجمعة، انتخابات نقابة مصممي الفنون التطبيقية على منصب النقيب العام ومجلس النقابة الفرعية بوسط الدلتا، وذلك بعد تأجيلها لمدة 15 يوما؛ نتيجة لعدم اكتمال الجمعية العمومية من أجل الانتخابات والتي عقدت يوم 8 مارس الجاري.
وذكر المصمم ياسر صديق وكيل النقابة، أن القانون ينص على أن الجلسة الأولى للجمعية يكتمل نصابها بحضور (25%+1) من عدد الأعضاء والمقدر بحوالي 2247 عضوا في حين لم يحضر سوى 1650 عضوا في انتخابات النقيب العام، ويكتمل بحضور 250 عضوا بالنسبة للنقابة الفرعية بوسط الدلتا، في حين لم يحضر سوى 156 عضوا، لذلك تم تأجيل الانتخابات لمدة 15 يوما وفقا لنص القانون، مرجحا أن يكتمل النصاب في المرة الثانية والمقدر بـ(10%) من عدد الأعضاء، أي بحوالي 200 عضو لانتخاب النقيب العام و25 عضوا للنقابة الفرعية.
ومن الجدير بالذكر أن هذه هي العملية الانتخابية الثانية التي تشهدها النقابة بعد ثورة يناير المجيدة، ويتنافس فيها 47 مرشحا، 6 منهم على منصب النقيب العام أبرزهم الدكتور إسماعيل عواد وكيل النقابة، والقائم بأعمال النقيب حاليا و6 على منصب رئيس النقابة الفرعية بوسط الدلتا، و35 مرشحا على مستوى مجلس النقابة الفرعية البالغ عددهم 14 عضوا.
 
 