وفد المخابرات الليبية يصل القاهرة لتسلم "قذاف الدم"
ذكرت مصادر أمنية بمطار القاهرة الدولي، أنه وصل مساء أمس الأربعاء، رئيس المخابرات الليبية سالم عبد الفتاح سالم والوفد المرافق، في زيارة لمصر تستغرق يومين، يُجرى خلالهما عدة مباحثات بالقاهرة حول تسلم أحمد قذاف الدم ابن عم العقيد الليبي الراحل معمر القذافي، والذي تم القبض عليه بمنطقة الزمالك.
كما يبحث الوفد الليبي الأوضاع الأمنية بين البلدين، وتسليم المجرمين حسب الاتفاقيات المتبادلة، ومشكلات المصريين بليبيا عقب وصول وفد قضائي مصري إلى الأراضي الليبية.
يذكر أن الشرطة ألقت القبض على "أحمد قذاف الدم"، المنسق العام السابق للعلاقات "المصرية الليبية"، وذلك بعد حصار منزله بحي الزمالك، حيث لم تتمكن الشرطة من الدخول؛ بسبب إطلاق «قذاف الدم» أعيرة نارية على رجال الشرطة، وذلك قبل أن يعلن استسلامه.
جاء ذلك تنفيذًا لطلب من الإنتربول بالقبض على "قذاف الدم" لمحاكمته في قضايا فساد بدولة ليبيا بعد سقوط نظام معمر القذافي.