قائد الجيش الثاني الميداني يكرم أمهات الشهداء ببورسعيد
 
قام اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى  قائد الجيش الثانى الميدانى، بتكريم أمهات شهداء مدينة بورسعيد بمناسبة عيد الأم.
وقد ألقى كلمة نقل خلالها تحية وتقدير الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، لكل أمهات الشهداء، مؤكدا خلال كلمته الدور الذي تقوم به الأم في رفع شأن الأسرة المصرية من تحملها للمسئولية وتفانيها في تنشئة الأبناء على القيم والمبادئ الأصيلة التي يتميز بها شعب مصر الكريم.
وفى نهاية الحفل كرم وصفي الأمهات، أعقبها الوقوف دقيقة حداد على أرواح الشهداء، كما تفقد قوات تأمين مدينة بورسعيد التابعة للجيش بعدد من الأماكن الحيوية بمدينة بورسعيد؛ للاطمئنان على استقرار الأوضاع الأمنية بها.
 
 