لجنة مشتركة بين الداخلية والعدل لتفعيل «الشرطة القضائية»
 
تنتظر وزارة الداخلية القرار الرسمي الذي سيصدر من مجلس الوزراء بإنشاء جهاز "الشرطة القضائية"؛ وذلك لتفعيل الأمر بشكل رسمى وفعلى.
وعلمت "الحرية والعدالة" أن الداخلية ستقوم بتشكيل لجنة لبحث إنشاء الجهاز الجديد داخل الوزارة، وكيفية اختيار الضباط والأفراد والجنود، وذلك على غرار عسكرى الدرك وشرطة تأمين المستشفيات.
كما ستقوم هذه اللجنة بالتعاون مع وزارة العدل لوضع خطط تأمين المحاكم والنيابات والتنسيق على كيفية تعامل المستشارين مع الضباط وطريقة الحماية.
كان مجلس الوزراء أوصى بضرورة إنشاء جهاز الشرطة القضائية لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد التحريض أو الاعتداء على المنشآت القضائية أو محاصرتها، وتطبيق القانون على كل من تسول له نفسه التأثير على أحكام القضاء.
من جهة أخرى أكد اللواء حسن فكرى مساعد وزير الداخلية لقطاع حقوق الإنسان، أن وزارة الداخلية لا تمانع فى عودة الضباط الملتحين إلى مباشرة أعمالهم، كاشفا عن عودة أحدهم بالفعل إلى الخدمة، وهو ما يؤكد عدم تعنت الوزارة تجاه الملتحين.
وطالب فكرى خلال اجتماعه لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، بضرورة زيادة تسليح الشرطة لمواجهة الخارجين عن القانون، وذلك بعد سقوط عدد كبير من الشهداء داخل صفوف الشرطة بسبب المواجهات مع المجرمين، والذين يكونون مسلحين بشكل جيد.
 