وزير الزراعة: حقوق الفلاح أولوية للرئيس.. وأسقطنا ديون 74 ألف فلاح
أكد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، نجاح الوزارة بالتعاون مع الشركة القابضة وتجارة الأقطان في التسويق للقطن المصري، والقضاء على مشكلة تراكمه لدى الفلاح.
وقال عبد المؤمن، في حواره مع برنامج "كشف حساب" على الفضائية المصرية: إن الوزارة تسعى جاهدة ليأخذ الفلاح كل حقوقه التي لم يحصل عليها لفترات طويلة، وبداية هذه الحقوق هي اعتراف القيادة السياسية على أعلى مستوياتها بالدور الذي يلعبه الفلاح، فقد قال لي الرئيس مرسي: "الناس دي هي اللي شيلانا بجد".
وأشار أن الوزارة قامت بشراء القطن بسعر 1000 جنيه في الوجه القبلي، و1100 في الوجه البحري، وذلك بعد حساب التكلفة وأجرة الفلاح وهامش الربح، مضيفًا أننا نسعى جاهدين إلى عودة عرش "صنع في مصر" من خلال الاهتمام بصناعة الغزل والنسيج وليس فقط زراعة القطن.
وأوضح عبد المؤمن أن الوعد الرئاسي بإلغاء ديون الفلاحين تم تنفيذه تمامًا، فقد وصل عدد المستفيدين من هذا القرار إلى 74 ألف فلاح.
وحول مشكلة السولار وتأثيرها على موسم الحصاد قال عبد المؤمن: إننا قمنا بإعداد كشف بالكميات المطلوبة بالتعاون مع مستشاري الرئاسة كي نصل إلى أدق آلية لوصول السولار إلى الفلاح في أوقات الحصاد وأرسلناه إلى وزارة البترول، مطالبًا المزارعين بعدم التمادي في تخزين السولار داخل المنازل.