حشمت يطالب بفتح تحقيق حول خسائر مصنع «سجاد دمنهور»
 
تقدم الدكتور محمد جمال حشمت عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشورى،  بطلب إلى الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، لفتح التحقيق حول ما يحدث في مصنع دمنهور للسجاد الذي انتقلت ملكيته لهيئة الأوقاف، ويتم إهدار المال العام وسط إدارة متخبطة.
وأكد حشمت أن المصنع ينتج سجادا يحمل إشكاليات، حيث إن عينات السجاد المنتج من غزل 1800/1 سعرها مرتفع جدا، ولا يمكن تصريف المنتج الذى تم تخزينه بمخازن المصانع، حتى وصلت كمية المخزون إلى 10 آلاف متر وهو عبارة عن رأس مال عاطل يسبب خسارة يومية للمصانع.
وأشار إلى أن أحد الماكينات تنتج سجادا من غزل 2500/1 "هيت ست"، الذي تم استيراده من تركيا، وقد تم استيراد كمية كبيرة منه، وتم سداد قيمة الكمية نقدا بالكامل، وتم استلامها بمخزن المصانع بدمنهور، وتنتج سجاد معيب نتيجة لرداءة الغزل التركي المستورد، متسائلا: لماذا تم استيراد كل هذه الكمية الكبيرة دفعة واحدة ونقدا؟.
وأكد أنه لا يوجد بالمصانع في قسمي النسيج والتجهيزات مدير لصيانة الماكينات حسب ما هو متبع فى إدارة أي مصنع من المصانع الأخرى، وهذا يؤدى إلى خلل كبير في مراحل التشغيل المختلفة بالمصانع، وهذا يصب أيضا في زيادة نسبة السجاد المعيب، مع العلم بأن فرصة المصانع فى الاستحواذ على مساحة كبيرة بالسوق المحلى موجودة، بجانب حصول المصانع عن طريق هيئة الأوقاف من وزارة الأوقاف بأمر توريد لفرش المساجد وملابس الأزهر بقيمة إجمالية 45 مليون جنيه سنويا بدون بذل أي مجهود من ناحية التسويق من قبل المصانع، متسائلا: أين خطة التسويق ومن المسئول عنه؟.
 