عبد المقصود: نحتاج إعلامًا يقاوم الفساد ويتجنب دعاوى الهدم
أكد صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، أن المجتمع المصري يحتاج الآن إلى إعلام يقاوم الفساد، ويسعى للبناء والإسهام فى المصالحة الوطنية، وتجنب دعاوى الهدم والإنشقاق، مضيفا أنه على رجال الإعلام تقديم المعالجات للأزمات، وطرح الرؤى والتصورات لميثاق شرف إعلامي يتعلق بأخلاقيات المهنة فى إدارة ومعالجة الأزمات، وليس الإسهام فى صناعتها.
وأوضح – خلال مشاركته في المؤتمر السنوي الثاني تحت رعاية كلية الإعلام بجامعة الأهرام الكندية ومؤسسة الأهرام- أن الشعب المصري يحتاج الآن لإعلام يقدم له رسائل إعلامية تبعث الأمل والطمأنينة فى نفوسهم، ولتحقيق مستقبل أفضل لبلدهم، مؤكدا أنه لا تراجع عن الحرية التى هى أحد أهم مكتسبات ثورة يناير العظيمة، وأن القيادة السياسية والحكومة تدعم بكل قوة هذا الحق والمحافظة عليه.
وأشار إلى أن الإعلام المصرى يحتاج الى تنظيم ذاتي، وأن الدستور الجديد أنتج هيئات جديدة هي المجلس الوطنى للإعلام برافديه الهيئة الوطنية للصحافة والإعلام، وهيئة اتحاد الإذاعة   والتلفزيون، بالإضافة إلى قانون حرية تداول المعلومات، مؤكدا أن كافة تلك الآليات سوف تسهم بشكل كبير فى إعادة تنظيم الإعلام المصري وضمان عدم احتكاره، وأن يكون ملكا للشعب، ويكفل الحرية فى التعبير عن الرأى فى إطار مهني مسئول.
وقال عبد المقصود: إن أغلبية الإعلاميين فى مصر يحاولون نقل الحقيقة، والبعض منهم يحاول التضخيم ويسلط الضوء على أعمال التعبير عن الرأى بعنف، ويبتعد عن ذكر الجانب الإيجابي عما يحدث فى مصر من أعمال وإنجازات على المستوى الاجتماعي والاقتصادي والسياسي، مضيفا أنه لاخلاف على مدى خطورة تأثير وسائل الاعلام على تشكيل وعي       وثقافة المواطن.
وتابع: "علينا أن نتعاون جميعا فى صياغة تصور يحقق المصداقية والتوازن فى الرسالة الإعلامية، وأن يوُظف هذا الدور فى إدارة الأزمات ومعالجتها دون المشاركة فى افتعالها"، مشددا على أهمية تبني الإعلام لدفع عجلة التنمية لاستكمال بناء مؤسسات الدولة، وصناعة مستقبل أفضل عن طريق إعلاما يعمل بشكل وطنى بعيدا عن أية انحيازات سياسية أو شخصية.