وفد "الشورى" يتوجه للإكوادور للمشاركة في مؤتمر البرلمان الدولي
صرح مصدر أمني بمطار القاهر بأنه قد غادر، مساء أمس الأربعاء، وفد برلماني مصري برئاسة طارق سهري وكيل مجلس الشورى إلى هولندا في طريقه إلى الإكوادور؛ للمشاركة في فعاليات الدورة الـ128 لمؤتمر الاتحاد البرلماني الدولي غدًا الجمعة.
وضم الوفد أربعة أشخاص هم كل من: النائب على فتح الباب رئيس لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشورى، والدكتور حامد الدالي عضو المجلس عن حزب النور السلفي، وكيل لجنة الصحة والسكان والنائبة المعينة نيللي إميل، وأشرف عبد الوهاب مسئول المراسم بالمجلس.
ومن المقرر أن يشهد المؤتمر البرلماني الدولي عدة فعاليات أبرزها الدورة الـ128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ192 للاتحاد البرلماني الدولي؛ حيث تدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية في العالم.