العريان: الذين يدعون المدنية يمارسون العنف ويحاربون السياحة
 
تعجب د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، من القوى التي تنسب نفسها للدولة المدنية، وتدعى أنها تدافع عن الحريات الخاصة والعامة، مؤكدا أنها تسعى لفرض وصاية من هيئة غير منتخبة ولها احترام كبير؛ لأنها من كبار العلماء على السلطة التشريعية التى انتخبها الشعب، بتأويل فاسد لنص دستوري يدرك حقيقته من وضعه بالدستور
.
كما تعجب من محاربة هذه القوى للسياحة، وتشجع وتستأجر الصبية لتدمير أحد أكبر الفنادق المصرية، بينما يشجع ويروج للسياحة الآن الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية، منتقدا تهرب هذه القوى من الانتخابات البرلمانية بحجج غير واقعية، بينما تطالب بإلحاح بانتخابات رئاسية
.
وقال: "هذه القوى تصرخ من القبض القانوني بطلب من الإنتربول الدولي على متهم بجرائم ضد الإنسانية، دفاعا عن مصالحها المالية وخوفا من فضح حقائق يمكن أن تفسر لنا ماذا يحدث فى بر مصر، وخشية من أن تمتد الحملة إلى الجبهة الشرقية
".
واختتم قائلا: "عش رجلا تر عجبا، وفى الجعبة الكثير.. وإن عدتم عدنا"
.