الإخوان: لسنا في خصومة مع الصحفيين وننتظر أحكام القضاء
 
أكد د. أحمد عارف، المتحدث الإعلامي للإخوان المسلمين، احترام الجماعة للصحفيين، وأضاف في المؤتمر الذي عقدته الجماعة، اليوم، بشأن "الأحداث الأخيرة" أنه يشهد بدماثة خُلق جميع الصحفيين الذين تعامل معهم خلال الفترة الماضية، ممن يتابعون تغطية أخبار الجماعة في وسائل الإعلام المختلفة.
وأوضح عارف أن الجماعة عانت طوال تاريخها من التهميش الإعلامي، ومع ذلك فهي ليست في خصومة مع الصحفيين ولا الصحافة بوجه عام، وأن الجماعة لا يمكن أن ترضى بإهانة أي صحفي.
وتابع: "الكرامة المهنية محفوظة، ونحن لا نمس الكرامة المهنية من قريب أو بعيد"، مضيفًا أن التجاوزات التي حدثت أمام مقر مكتب الإرشاد تم تقديم بلاغات بها للنائب العام، والجماعة ترتضى بأحكام القضاء.