التعليم: اختيار 86 مطبعة في المناقصة.. وسعر الورقة 28 مليمًا
 
أنهت وزارة التربية والتعليم جلسة فتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب المدرسية للعام الدراسي القادم
.
وقال أحمد المصري رئيس قطاع الكتب في تصريحات لـ"الحرية والعدالة": إن المناقصة شهدت قبول 86 مطبعة من أصل 102 مطبعة، مشيرا إلى أن تلك المطابع ينطبق عليها الشروط المالية والفنية التي حددتها الوزارة
.
وأضاف أنه تم تحديد 28 مليما لسعر طباعة الورقة الواحدة، مشيرا إلى أن الأسبوع الحالي سوف يشهد معاينة البت المالي في أمر المطابع المتقدمة للمناقصة
.
وأكد أن من ضمن المطابع التي اجتازت المواصفات التي وضعتها الوزارة، المطابع الأميرية ومطابع المؤسسات القومية وبعض المطابع الخاصة
.
وشدد المصري على أن المناقصة تسير حتى الآن بشكل طبيعي بالرغم من الدعاوى القضائية التي رفعتها بعض المطابع الخاصة على وزارة التربية والتعليم
.
وأشار إلى أنه عقب الانتهاء من أعمال المناقصة وتحديد المطابع التي قدمت أسعارا تناسب التربية والتعليم، فإن الوزارة ستشكل لجانا فنية من أجل معاينة قدرات تلك المطابع من الناحية الفنية؛ حتى يتم التأكد من إمكانية تلك المطابع تنفيذ ما أوكل إليها من أعمال فى وقت قياسى
.