العريان لأم الشهيد: عشت حرة ودمت لنا جميعًا
 
وجه د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، رسالة إلى أم الشهيد بمناسبة يوم الأم، قال فيها: عشت حرة وبقيت كريمة ودمت أمًّا لنا جميعا
.
وأضاف عبر "فيس بوك" أن هناك أمهات منسيات مثل ا?رض التي نحيا عليها، والبر بها يقتضي رعاية البيئة وحمايتها، والحفاظ على الثروات الطبيعية وحماية حق ا?جيال القادمة
.
وتابع: "مصر أم الدنيا، المحروسة برعاية الله، والبر بها يعنى أن يتسامح الجميع، وأن نحرص على قواعد العيش المشترك، وأن ندرك أنها لكل المصريين، مؤمنين وكافرين، مسلمين ومسيحيين ويهود، إسلاميين وعلمانيين، شيوعيين ورأسماليين، رجال أعمال وعمال وفلاحين
.
وأوضح أن الأمهات اللواتي لم يلدن وقمن بواجب التربية والتنشئة أفضل ممن ولدن وأهملن.