ترحيل جماعى للمصريين فى ليبيا.. و«القوى العاملة»: لم يراجعونا
شنت السلطات الليبية حملة ترحيلات بالجملة ومطاردة للمصريين العاملين لديها فى المدن والشوارع الليبية. وكشف مصطفى يوسف عضو مجلس إدارة الجالية المصرية فى ليبيا لـ«الوطن» عن تعرض المصريين العاملين فى ليبيا لملاحقات أمنية وقبض عشوائى وعمليات ترحيل ومطاردة فى حملات أمنية مكثفة فى المدن والشوارع الليبية. وقال: فى نفس الوقت الذى أوقفت الجوازات الليبية منح الإقامة للمصريين، شنت السلطات الأمنية حملات تفتيش بين المصريين بهدف ترحيلهم، فى محاولة للضغط على مصر لتسليم من يدعونهم «أزلام القذافى». وأشار إلى مخاوف الجالية من اندلاع أعمال عنف ضدهم بالتزامن مع الذكرى الثانية للثورة الليبية.
وأضاف: السلطات تشدد فى طلب تحليلات طبية عند دخول المصريين أى مدينة ليبية، للتأكد من عدم إصابتهم بفيروس «سى»، بينما لا تعترف كل مدينة بالتحليلات الطبية السابقة، ما يعيق حرية حركة المصريين ويكبدهم نفقات باهظة. لافتا إلى أن عشرات السيارات ترحل المصريين يوميا، وأن نحو 50 مصريا يجرى القبض عليهم يوميا. وأكدت وزارة القوى العاملة والهجرة قيام السلطات الليبية بترحيل عدد من العمالة المصرية بسبب وجودهم داخل البلاد بالمخالفة لقوانين العمل. وقالت منى وهبة وكيل الوزارة للعلاقات الخارجية لـ«الوطن» إن عددا كبيرا من العمالة المصرية أنهوا أوراق سفرهم للعمل هناك بشركات وهمية بعد تعرضهم لعمليات نصب ولم يراجعو الوزارة قبل السفر.