صاحب فتوى إهدار دم «الإنقاذ»: سأسلم نفسى ولم يصلنى إخطار «ضبط»
كشف محمود شعبان، الأستاذ المساعد بجامعة الأزهر، صاحب فتوى إهدار دم قادة جبهة الإنقاذ فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، عن أنه سيسلم نفسه للنيابة العامة للتحقيق معه، اليوم، وأنه لم تصله أى إخطارات رسمية عن «الضبط والإحضار» على قسم شرطة عين شمس، التابع له محل إقامته.
وقال «شعبان» إنه أرسل شقيقه إلى قسم شرطة عين شمس، الكائن بالمنطقة التى يسكن فيها، لسؤاله عن طلب الضبط والإحضار، فأخبروه أنه لا يوجد أى طلب استدعاء أو ضبط وإحضار، وأشار إلى أنه لم تصله أى مخاطبة رسمية بشأن التحقيق على عنوان منزله، ورغم ذلك سيتوجه بنفسه اليوم إلى دار القضاء العالى، للتحقيق امتثالاً لمشورة أصدقائه وإخوانه وأقاربه «حتى لا تشتعل البلد بسببى»، حسب قوله.
وأضاف «شعبان»: «قلت ما يُرضى الله، ولم أتحدث عن إهدار دم، لكنى تحدثت عن حكم شرعى للخروج على الحاكم، ولم أتحدث إطلاقاً عن تنفيذ الحكم عن طريق أفراد، إنما بواسطة القانون والقضاء والحاكم، ولا يوجد طالب علم واحد يقول إن تطبيق الحدود والأحكام يكون موكلاً للأفراد». من جهة أخرى، قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى للنائب العام، إن قرار ضبط وإحضار «شعبان»، جرى إرساله إلى وزارة الداخلية، حتى يمثل للتحقيق فى البلاغات المقدمة ضده، وفق القانون.