دبلوماسيون أمريكيون لـ«الوطن»: الشعب صاحب القرار فى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة
«الخارجية الأمريكية» تستنكر حظر موقع «يوتيوب» و«نولاند»: انتهاك لحرية المصريين فى التعبير
قالت مصادر بالسفارة الأمريكية فى القاهرة إن مساعد وزير الخارجية الأمريكية لشئون حقوق الإنسان مايكل بوزنر، لم يعلق على دعوة بعض الجهات لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة فى مصر.
وأضافت فى تصريحات خاصة لـ«الوطن» إن الولايات المتحدة تؤمن إيمانا راسخا بأن الشعب المصرى فقط هو الذى يمكنه اتخاذ مثل هذه القرارات. من جهة أخرى أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند أن واشنطن ترفض الرقابة على موقع «يوتيوب»، وقالت إن هذا النوع من العمل ينتهك الحقوق الشاملة للمواطنين فى ممارسة حريتهم فى التعبير وتكوين الجمعيات، ويجب أن يتم عن طريق الحوار وليس الحظر.
جاء ذلك فى رد المتحدثة على سؤال بشأن ما إذا كان قرار محكمة مصرية مناسبا بحجب موقع «يوتيوب»، لأنه أصر على عرض الفيلم المسىء للإسلام، الذى تم إنتاجه فى الولايات المتحدة، والذى ارتبط باحتجاجات أمام السفارة الأمريكية فى ليبيا ومصر فى سبتمبر الماضى.
وكانت السفارة الأمريكية قد أكدت أن الخارجية الأمريكية لم تصدر تحذيرا للأمريكيين من السفر إلى مصر، ولكنها أصدرت تنبيها للأمريكيين القادمين إلى مصر أو المقيمين فيها، تتضمن نصائح لهم لضمان أمنهم أثناء وجودهم فى مصر.
وأوضحت السفارة فى بيان لها أن الخارجية الأمريكية دعت المواطنين الأمريكيين للانتباه لما يمكن أن يكون حالة من عدم الاستقرار السياسى والاجتماعى وما أدت إليه من عنف حدث مؤخرا، وأنها تحث الأمريكيين بالتالى على استمرار التحلى باليقظة والانتباه للتطورات ذات الصلة بأمنهم الشخصى وبالأمن المحلى.
وأشارت السفارة إلى أن هذا التنبيه وهذه النصيحة الأمنية تسرى حتى الرابع من مايو القادم، كما أنها تضمنت تأكيدا على أن الأوضاع الأمنية فى معظم المراكز السياحية الرئيسية بما فيها الأقصر وأسوان ومنتجعات البحر الأحمر وشرم الشيخ مستمرة فى التمتع بالهدوء، كما أنه لم يكن هناك اعتداء مباشر على مواطنين أمريكيين، وهناك حالات فردية لوجود مواطنين أمريكيين وغربيين فى المظاهرات والمصادمات، كما حثت المواطنين الأمريكيين فى مصر بالتالى على تجنب الوجود فى أماكن المظاهرات بما فيها المظاهرات السلمية التى يمكن أن تتحول بشكل سريع إلى مظاهرات عنيفة، كما أن الأجانب يمكن أن يصبحوا أهدافا للتحرش أو ما هو أسوأ من ذلك.