وزير التنمية المحلية: الاعتداء على دواوين المحافظات «إجرام»
وصف الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، اعتداء المتظاهرين على مقرات ودواوين المحافظات، خاصة فى مدن القناة، بـ«الإجرام»، قائلا: «نأمل ألا تتكرر هذه الحوادث الإجرامية التى تهدر المال العام وتتسبب فى تعطيل مصالح المواطنين، والتى لا يقوم بها متظاهر سلمى أو أى مواطن صالح».
وأضاف «بشر»، فى تصريحات صحفية أمس، أن الوزارة تتابع حاليا عمليات إعادة رفع مستوى الخدمات فى المحافظات، خاصة تلك التى تأثرت بالأحداث الأخيرة التى شهدت عنفا وتخريبا للمنشآت، فى محاولة لرفع كفاءتها الإنتاجية وإعادة بناء ما تم تدميره، لافتاً إلى أنه سيتم الاهتمام بتفعيل البرامج التى تشارك فيها المحافظات والوزارات المختلفة، وأهمها: مكافحة البطالة وتوفير فرص عمل للشباب ومكافحة الأمية وتطوير المناطق العشوائية، فضلا عن دعم الخدمات وتطوير المناطق الصناعية.
ولفت الوزير إلى أنه تتم حاليا مراجعة كل البرامج والسياسات التى تنفذها الوزارة، وجميع الأجهزة التابعة لها، خاصة ما يتعلق بالمشروعات التى يتم تنفيذها فى القرى، بما يساعد فى دفع حركة التنمية بها، موضحا أنه سيتم توزيع المشروعات على كل القرى بعدالة تامة، وبما يحقق حصول كل قرية على نصيبها العادل من الخدمات والاستثمارات.