«ساويرس» فى الكويت: أنا مسلم أكثر من الإخوان.. ومصر على شفا حرب أهلية
قال نجيب ساويرس، رجل الأعمال المصرى، إن «الثورات العربية لم تنجح، بدليل ما يحدث فى ليبيا وتحولها إلى دويلات مسلحة، والاغتيالات فى تونس، ومصر على شفا حرب أهلية، وهذا يرجع إلى عدم تعلم قبول الآخر والتعايش معاً رغم اختلافاتنا». وأضاف فى تصريحات على هامش مشاركته فى المؤتمر الدولى الأول لمجلس العلاقات العربية والدولية فى الكويت، ونشرتها صحيفة «الرأى» القطرية، «لسنا فى حاجة إلى أحد من الخارج ليشعل الوقيعة بيننا، فالثورات العربية قامت من أجل القضاء على الديكتاتوريات والاستبداد والحصول على الحريات والعدالة، فأين مبادئ الثورة مما نحن فيه الآن؟». وأطلق ساويرس لقب «خريف الغضب» على الربيع العربى لأنه أغضب الشعوب كلها حتى الذين ساهموا فى الثورة وكانوا من أهم أركانها أصبحوا مستهدفين ممن تسلقوا الثورات، وقال: «إذا لم يحدث نوع من التوافق وإن لم تتنازل القوة الحاكمة وتقبل الآخر وتشاركه فى الرأى فسنشاهد انهياراً اقتصادياً وجوعاً». وتابع: «أنا مع الدكتور مرسى إذا استمع للشارع وأوقف أخونة الدولة وأصبح يمثل الشعب المصرى كله لا الإخوان فليس كل الشعب المصرى إخوان.. صحيح أننى لست مسلماً ولكننى مسلم أكثر منهم حيث إن الإسلام دين الخير والمحبة.