الثوار: محاكمات شعبية لـ«مرسى» بتهمة قتل المتظاهرين
الاستعانة بـ«دمى» مجسمة للرئيس وقيادات «الإخوان».. والجماعة: إفلاس
تنظم قوى ثورية سلسلة محاكمات شعبية للرئيس محمد مرسى وقيادات تنظيم الإخوان، ابتداءً من غد، وحتى مطلع مارس المقبل، ضمن فعاليات الائتلافات الثورية الاحتجاجية للاعتراض على ممارسات العنف التى يمارسها النظام الحاكم وعشيرته ضد المتظاهرين، وقتلهم. ودعت كفاية و6 أبريل-الجبهة الديمقراطية، لأول محاكمة غداً أمام نقابة الصحفيين لقيادات التنظيم المتورطة فى أحداث الاتحادية، وعلى رأسهم الرئيس مرسى والمهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام للإخوان، وكل من محمود غزلان ومحمود عزت القياديين بالتنظيم، والمتحدث الإعلامى له أحمد سبيع.
وينظم شباب جبهة الإنقاذ محاكمة أخرى للرئيس أول مارس المقبل، وقال شادى العدل، عضو الجبهة: «سيجرى الاستعانة بعدد من القانونيين ورجال القضاء المتقاعدين المحايدين، وسيكون هناك ممثل عن النيابة والمدعى بالحق المدنى، ومحامون عن المتهمين الذين على رأسهم الرئيس مرسى، وسيجرى عرض شهادات أهالى الشهداء والمصابين، فضلاً عن الأطباء، وسنرسل خطابات لحزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان لتعيين فريق الدفاع إذا أرادت، متعهداً بتأمينه خلال المحاكمة.
وقال محمد عبدالعزيز، منسق حركة شباب كفاية: «ستتم الاستعانة بدُمى مجسمة للمتهمين ووضعهم فى قفص، وحال إصدار حكم بالإعدام على مرسى وقيادات الجماعة.. سنحرق الدميات.
فى المقابل، وصف أحمد سبيع، المتحدث الإعلامى لـ«الحرية والعدالة»، المحاكمات ضد الإخوان بـ«إفلاس سياسى».