 طبيب الجندي بـ«الهلال»: وصل في حالة «موت إكلينيكي»وأول ما فعلناه بلغنا أهله 
قال الدكتور محمد بيومي- الطبيب الذي استقبل «محمد الجندي» في مستشفى الهلال، إن الحالة وصلت في حالة غيبوبة تامة، وكان أول ما يجب أن تقوم به المستشفى هو إبلاغ أهله عن طريق بطاقته الشخصية، قبل الانتهاء من الأوراق، أو تحرير محضر في قسم الشرطة.
 
وأضاف: "كل أقسام الشرطة لم يصلها أية معلومة عن محمد الجندي".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار، مساء الثلاثاء، إلى أن الجندي كان في حالة «موت إكلنيكي» عندما وصل المستشفى.