 نائب «الشورى» المعتصم: يجب أن يعتذر الرئيس لشعب بورسعيد عن كل إساءة لحقت به  
قال حامد الدالي- النائب بمجلس الشورى عن دائرة بورسعيد، إنه مازال  مستمرا في اعتصامه في المجلس إلى أن تُتخذ إجراءات سريعة لإرضاء الشعب البورسعيدي.
 
وأضاف: "الشعب البورسعيدي ظُلم ظلما شديدا وأُهين في سمعته وبلده من جراء القنوات الفضائية الرياضية التي اتهمته بالقتل والبلطجة؛ فهي أشد إهانة له، وهو الشعب الذي حمى مصر في حرب 1956، فهو حمل هم البلد وضحّى بدمائه من أجل مصر، فمن حقه أن يحزن على هذه المكافأة المخزية."
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أنه: "على الدولة أن تزيح هذه الإهانة فيجب أن يعتذر الرئيس لهذا الشعب عن كل ما حدث له ولُحق به من إساءة، وليس هناك قرار من الرئاسة بشأن المنطقة الحرة وهذه الفكرة تقدم بها أحد الأحزاب ويتم دراستها ومازال كلامًا على ورق"، مؤكدًا أن الشعب البورسعيدي يحتاج لتصرف سريع.
 