 حشمت: احتجاز المصريين بالإمارات دون إمكانية اتصالهم بذويهم اختطاف وليس سجنا 
قال الدكتور محمد جمال حشمت عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة: "إن احتجاز عدد من المصريين العاملين بدولة الإمارات العربية دون معرفة أماكنهم أو إمكانية اتصالهم بذويهم، يُعد اختطافًا وليس سجنًا أو اعتقالا."
وأضاف، أن لجنة العلاقات الخارجية طالبت بإنهاء هذا الاحتجاز بشكل دبلوماسي ورسمي وشعبي، مشيرًا إلى أن هذا الأمر يجب إدانته والاعتذار عنه .
 
وأشار إلى أن بيان منظمة العدالة الدولية استنكر اعتقال هؤلاء المصريين، وطالب بالإفراج عنهم، واعتبرهم "سجناء رأي" لأنهم لم يرتكبوا أي جرم قانوني يُعاقبوا عليه.