 عضو «الشورى» بالبحيرة: الدستورية يحق لها الرقابة السابقة على إقرار القانون 
قال زكريا الجنايني عضو مجلس الشورى عن الحرية والعدالة بالبحيرة: "إنّ مجلس الشورى سيناقش قانون الصكوك الإسلامية حتى تتم بلورته وإخراجه بصورة جيدة، تساعد على استقرار ونهضة البلاد."
 
وأضاف، أن مشروع الصكوك الإسلامية سيضمن حق المواطن، وسيعمل على إنجاز مشاريع جديدة تعمل على خدمته.
 
وأشار إلى أن المجلس سيبدأ من اليوم بمناقشة قانون الانتخابات من جديد، بعد إرجاع المحكمة لبعض بنوده التي رأت فيها عوارًا؛ مثل صفة العامل والدوائر والعزل السياسي؛ وذلك لعدم توافقهم مع مواد الدستور، الذي لابد أن تتوافق بنوده معه الدستور، مؤكدًا أن المحكمة الدستورية يحق لها ما يُسمى بالرقابة السابقة على إقرار القانون.