 «البر»: مصطلح «الإسلام السياسي» غير دقيق.. وعنوان العالم كفاءته لا انتماؤه 
أبدى عبد الرحمن البر- عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، تعجبه مما يُسمى «الإسلام السياسى» الذي يرى البعض أنه تم اختيار أعضاء المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية على أساس الانتماء له.
 
وأضاف، أنه مصطلح يستخدمه العامة وغير دقيق ولا يعبر عن أية حقائق، مشيرًا إلى أنه: "حتى لو ينتمي العالم لتيار إسلامي فلا يجب قياس فتواه على حسب انتماءاته؛ فالمهم أفكاره التي يطرحها".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أنه من غير المنصف هذه الاتهامات؛ فمن حق أي عالم إسلامي أن يخدم وطنه مهما كان انتماؤه.
 
 
وأضاف، أنه كتب أكثر من 30 كتابًا وكثيرًا من المقالات ولم يؤخذ عليه انتماؤه للجماعة، مؤكدًا أن منهج الجماعة ينطبق تمامًا مع تفاصيل مناهج الأزهر الشريف ووجود العلماء بالتيارات ضروري لتوجيههم فيجب أن يكون العنوان الذي ننظر إليه هو الكفاءة.