 سيف اليزل:تأخر شكر مرسي للجيش على تأمين القمة الإسلامية دليل على صحةالشائعات 
قال اللواء سامح سيف اليزل- الخبير الاستراتيجي، إن الرسالة التي وجه بها الرئيس مرسي شكره إلى القوات المسلحة بشأن تأمينها لمؤتمر القمة الإسلامية الثلاثاء.
 
قد ترتبط بشكل وثيق بالشائعات التي ترددت خلال الـ48 ساعة الماضية والتي كان من شأنها التقليل من شأن القوات المسلحة.
 
وأضاف: "مؤتمر القمة الإسلامية قد انتهى منذ أيام، فلماذا تأخر الشكر إلى الآن إلا إذا كان السبب هو نفي الشائعات الأخيرة؟!"
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الثلاثاء، إلى أنه كان يرى أنه من الضروري أن يجدد الرئيس الثقة في القوات المسلحة بدلاً من أن يوجه لها الشكر، وأضاف: "نعاني خلال الفترة الماضية من محاولات للتشويه بالقوات المسلحة ودورها".