مشيرًا إلى أن النظام ليس لديه معرفة بديموجرافية الشعب المصري ومطالبه.. «شردي» لـ«مرسي»: تعيد كرّة الحزب الوطني.. وتريد أن تعطيني قطعة لحمة لأصمت  
قال محمد مصطفى شردي- النائب السابق بمجلس الشعب عن دائرة بورسعيد، إنه لو كان قرار الرئاسة بتخصيص 400 مليون جنيه لتنمية مدن القناة وإقامة منطقة حرة لمصلحة مصر فـ«مرحبًا به»، أما لو كان منحة تنسينا 43 شهيدًا فهذا لن يحدث.
 
وأضاف: "لنا مطالب واضحة ونريد أن نعرف ما الذي حدث يوم 26 يناير؟، ومن قتل المواطنين؟، وأين خطط الاحتياط؟، ولماذا حدث هجوم على الجنازات؟، نريد تحقيقات جديّة".
وأضاف، موجهًا حديثه للرئيس مرسي: "أنت لا تسمعني، وتريد أن تعطيني قطعة لحمة لأصمت، وهذا لن يحدث".
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الثلاثاء: "أي مبلغ من المال مقبول لمصر ولكن 400 مليون جنيه بناء على أي خطة؟ ولمَ الآن والشعب البورسعيدي هائج؟، فهم بالفعل سعداء بالقرارات، ولكن ما الخطة بعد المنطقة الحرة، ولمَ لم يحدث هذا منذ ستة أشهر؟ ولماذا بعد كل هذه الدماء؟".
 
وأضاف، أن النظام ليس لديه معرفة بديموجرافية الشعب المصري وطبيعته ومطالبه، وليس لديهم خطط فهم يعيدون كرّة الحزب الوطني عندما كان يضع أمام كفة انتخاب أعضائه إقامة المنطقة الحرة للشعب البورسعيدي.