 عضو  بـ«الشورى»: يحق لنا مناقشة قرارات الدستورية.. ونحن معارضة بناءة للحرية  
قال أسامة فكري- عضو مجلس الشورى عن حزب النور، إنه من حق النواب المشرعين مناقشة أية قرارات تأتي لهم من المحكمة.
 
وتساءل: "لو خالفت الأحكام الدستور ماذا يفعل المواطن؟"، وأشار إلى أن هناك إقصاء في المادة المتعلقة بالعزل السياسي؛ حيث تعزل الثوار المعتقلين أيام مبارك لمجرد أن تقارير الأمن منعتهم من أداء الخدمة العسكرية، وأكد أن موعد الانتخابات البرلمانية سيتحدد بعد تنظيم مواد القانون.
 
وبشأن أزمة «خالد علم الدين» المستشار السابق للرئيس، قال لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء: "نحن معارضة بناءة للحرية والعدالة وليس لمثلي الحق في الدفاع عن «علم الدين» لأنه أرقى من ذلك، وكان لابد أن تنتظر الرئاسة لنتائج التحقيقات، ولعلم الدين الحق في الرد على الرئاسة، فمصر لاتحتاج الآن لهذه المواقف والتشرزمات، ومن المؤكد أن الأزمة ستُحل".