مشيرًا إلى أن أكثر ما نهتم به هو أن ترتاح روح المتوفى بالوصول إلى الحقيقة.. فخري صالح:تقرير الجندي لم يقل إن الوفاة نتيجة لحادث سيارة ولا أحد اطلع عليه  
قال فخري صالح- رئيس مصلحة الطب الشرعي السابق، إن التقرير الصادر من المصلحة والخاص بوفاة «محمد الجندي» لم يطلع عليه أحد، وما تداول من تصريحات كانت على لسان أطباء كلامهم، غير مسؤول أمام النيابة.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار، مساء الثلاثاء: "أكثر ما نهتم به هو أن ترتاح روح المتوفى، بالوصول إلى الحقيقة".
 
وأشار إلى أن ما وقع من تضارب في الأقوال جاء بسبب استباق الحكومة بالتعليق على أسباب الوفاة، قبل أن يصدر من المصلحة، "وأن الوضع أعطى للناس قناعة أن هناك شبهة ما في حادثة وفاته".
 
وأضاف، أن التقرير لم يقل إن الوفاة كانت نتيجة لـ«حادث سيارة»، لكن قال: "إن هناك إصابات يمكن أن تكون ناتجة عن حادثة سيارة، تاركا بعض الإصابات الأخرى مفتوحة"، وهو ما اعتبرها يمكن أن تكون نتيجة التعذيب.
 
وأشار إلى أن: "ليس كل حادثة سيارة قتل خطأ، فهناك أنواع كثيرة، ممكن أن تكون قتلا عمديًا أو انتحارًا أو إلقاء من العربية، فتكون الإصابات مثل حادث السيارة".