 «الوفد»: «النور» يتمتع بثقة شعبية أكثر من «الإخوان».. والسياسيون يصدقونه 
علق عبد الله المغازي أستاذ القانون الدستوري والمتحدث الرسمي باسم حزب الوفد، على الصراعات بين الإخوان والسلفيين، وخاصة بعد إقالة «خالد علم الدين» من مؤسسة الرئاسة.
 
قائلا: "إن حزب النور يتمتع بثقة شعبية أكثر من حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان".
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج مصر الجديدة على قناة الحياة2 الفضائية، مساء الثلاثاء، حول إمكانية تحالف النور مع جبهة الإنقاذ، أن: "السياسيين يصدقون حزب النور أكثر من الإخوان".