مشيرًا إلى أن أزمة «علم الدين» لن تنال من علاقتنا بـ«النور» طارق مرسي: لغة الحوار الحالية لن تبني الوطن ولا خروج من الأزمة إلا بالتقارب 
قال طارق مرسي- المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، إن لغة الحوار الحالية لن تؤدي لبناء الوطن.
 
وأضاف: "يجب أن نعلو على مواقفنا الشخصية، فإن لم نستطع استخدام لغة إيجابية هادئة للتقريب بيننا، لن نستطيع الخروج من الأزمة."
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أن رؤية المحكمة الدستورية سياسية في قرارتها.
وأضاف، أن لدى الحزب موقفًا ثابتًا من قضية «خالد علم الدين» أنها خاصة بالرئاسة، والحزب ليس طرفًا من قريب أو من بعيد.
 
وأكد، أن: "الموضوع لن ينال من العلاقة بين حزبي الحرية والعدالة والنور؛ لأنها مبنية على الاتفاق حول العديد من الرؤى؛ و«علم الدين» له مطلق الحرية في الدفاع عن نفسه بالطريقة التي يرتضيها".