 النجار: سأستبعد من «الأعلى للشؤون الإسلامية» لأني لا أنتمي للإسلام السياسي 
قال عبد الله النجار- عضو مجمع البحوث الإسلامية، إنه سيُستبعد من تشكيل المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، لأنه لا ينتمي للاتجاهات الإسلامية السياسية.
 
وأضاف، أن أغلب هذه الاتجاهات من الإخوان المسلمين، وأكد أن الفقيه يجب أن يكون متواضعًا، ومتجردًا من الانحياز الحزبي أو الطائفي الذي ينافس الموضوعية.
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أنه: "يجب ألا يكون التشكيل على أساس الاختيار لشخص بل على أساس كفاءته، والبحث العلمي والفقهي لن يكون موضوعيًا ومتجردًا إلا لو كان الفقيه نفسه موضوعيًا متدربًا؛ فهذه الانتماءات سيكون لها تأثيرها، وهو يجب أن يعمل للمصلحة العامة؛ فعالم الفقه مثل القاضي يجب أن يكون متجردًا وليس له انتماء سياسي".