 التيار الشعبي:لن نشارك بالانتخابات في ظل نظام ديكتاتوري يسحل ويتحرش بالنساء 
قال حسين عبد الغني- القيادي بالتيار الشعبي، إن إعلان التيار عدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة يُركز على عدم ترشح أي من أعضاء التيار للانتخابات، وهو موقف يختلف عن البعض من المقاطعة تمامًا.
 
وأضاف، أنه لو ترشح أي من أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني فلن يعارضه التيار، ولو رأى في ذلك مصلحة عامة سيدعمه بشدة.
 
وأشار، في تصريح هاتفي لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور، مساء الثلاثاء، إلى أنه لا يمكن للتيار المشاركة في مناخ سياسي غير ملائم لهذه العملية، ولا يمكن التحدث عن مقاعد في ظل نظام ديكتاتوري يسحل المواطنين ويتحرش بالنساء بشكل ممنهج.
 
وأضاف، أن التيار يدعم كل أشكال الاحتجاج إلى أن تنهض مصر وتقام الانتخابات على أهداف حقيقية ليس لأهداف فصيل معين، يريد تحقيق مصالحة على حساب دماء الشعب.