مشيرًا إلى أننا نحتاج 300 ألف مليار جنيه للقضاء على العشوائيات نهائياً محمد صبحي: يجب أن نكف عن نغمة «ثورة الجياع» ولأهالي العشوائيات شرف وقيم 
شدد محمد صبحي- الفنان ورئيس حملة المليار للقضاء على العشوائيات، على ضرورة عدم استخدام نغمة «ثورة الجياع» التي قد تحدث في مصر قريبًا.
 
وقال: "إن أهالي العشوائيات لديهم من الشرف والقيم ما يجعلهم يساعدون الدولة في نقلهم لحياة أفضل"، وأضاف: "نحن في حاجة إلى 300 ألف مليار جنيه للقضاء على العشوائيات في مصر تمامًا".
 
وأشار، في تصريحات هاتفية ببرنامج «بيتنا الكبير» على القناة الأولى المصرية، مساء الثلاثاء، إلى أن مبادرة القضاء على العشوائيات جمعت 100 مليون جنيه في بداية الحملة، ثم انقطعت التبرعات لمدة عام ونصف حتى الآن.
 
وقال: "المواطنون توقفوا عن التبرع للحملة؛ لأنهم لم يروا خطوة فعلية تمت في المشروع، استلمنا الأرض التي سنقوم بناء المشروع عليها إلا أن الروتين في المؤسسات الحكومية يوقف العمل في هذا المشروع."
 
وأضاف، أن هذا المشروع يضم 5000 وحدة سكنية لنقل أهالي المناطق العشوائية الخطرة إليها، وأن: "هذا المشروع سيكون مدينة متكاملة الخدمات والمرافق وبه قسم شرطة ومنطقة حرفية ومصنع ومستوى لجميع المراحل ومستشفى ومطافي".