 فيديو حماس:اقتحامنا لسجون مصر في 25 يناير «كلام فارغ»واستهانة بأمنها القومي 
قال موسى أبو مرزوق- نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، إنه لا علاقة لحماس بأعمال تهريب المساجين من السجون المصرية أثناء ثورة الخامس والعشرين من يناير.
 
وأضاف، أن مثل تلك الأقاويل بها استهانة بالأمن المصري وقوته، والحديث عن ذلك الأمر كلام فارغ في الحقيقة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ستديو البلد» على قناة صدى البلد، مساء الثلاثاء، إلى أن كل سكان قطاع غزة لن يستطيعوا إخلاء السجون المصرية المنتشرة في كافة المحافظات.
 
وقال: "إن من قام بتحرير المساجين من السجون، إما أهلهم أو السجناء أنفسهم".
 
وأضاف، أن حماس اقتصرت عملياتها العسكرية على المقاومة في فلسطين، مشيرًا إلى أنهم لم يقوموا بعمل أية هجمة عسكرية خارج حدود بلادهم.
 
وأكد، أنه: "إذا كان البعض يعتقد أن لنا دخلا في تهريب المساجين فلماذا لم يتم الإعلان عن اسم واحد من أسماء المتهمين في هذا الأمر؟!"
 
 





