"برلمانية المصرى الديمقراطى" تعتصم بالشورى لحين إعادة تقسيم الدوائر
قال الدكتور إيهاب الخراط، عضو مجلس الشورى، إن الهيئة البرلمانية للحزب المصرى الاجتماعى الديمقراطى قررت الاعتصام الرمزى بمجلس الشورى بدءاً من اليوم السبت، لحين الاستجابة للمذكرة التى تقدموا بها نحو 20 نائبا بالمجلس لإعادة تقسيم الدوائر بمحافظة القاهرة، وكذلك محافظتى الغربية والمنوفية والدقهلية، بما يتناسب مع التوزيع السكانى والجغرافى.
وأبدى الخراط، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، تعجبه من انضمام الشرابية وشبرا لوسط القاهرة.
وكانت الهيئة البرلمانية لحزب الوفد قد أعلنت اعتصامها أيضا بالمجلس، اعتراضا على تقسيم الدوائر الجديد، مطالبا على لسان رئيس الهيئة البرلمانية لها بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.