"العريان": دعوات مقاطعة الانتخابات لن يستجيب لها الشعب المصرى
قال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن جميع الأحزاب والقوى السياسية والشباب أخذت فرصتها بعد الثورة كاملة فى الوصول إلى الجماهير فى ظل حرية تامه، موضحاً أن منها من حصل على فرصه أطول مثل حزب الوفد والإخوان المسلمين والأحزاب اليسارية، نظراً لوجودها فى الشارع السياسى منذ فترة طويلة، قائلاً: "لا يوجد عذر لأى متردد فى الاحتكام للشعب المصرى".
وأضاف العريان، فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن أى هروب من المسئولية الوطنية أو الدعوة لمقاطعة انتخابات مجلس النواب، لن يستجيب لها الشعب المصرى لأنه أصبح صاحب القرار فهو من يختار وهو من يحاسب وهو الحاكم وفقا للدستور الذى أقر القواعد الديمقراطية".
وتابع العريان: "لا اتفق مع الدكتور محمد البرادعى فى المقاطعة"، مضيفاً: "كنا نتضامن قبل الثورة من أجل الحصول على ضمانات لنزاهه الانتخابات، وجميع الانتخابات التى جرت بعد الثورة تتمتع بالشفافية".. جاء ذلك تعليقاً على دعوة الدكتور محمد البرادعى المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية بالدعوة لمقاطعة انتخابات مجلس النواب كأسرع الوسائل لكشف الديمقراطية المزيفة، على حد تعبيره.
وأكمل العريان قائلا: "الضمانة الأساسية هى الإقبال الشعبى، والتى تعدت نحو 19 مليون ناخب، مما أدى لزيادة اللجان الفرعية، مشيراً إلى التعديلات التى أجراها مجلسى الشعب والشورى من أجل دعم نزاهه الانتخابات، كالتأكيد على إعلان نتائج اللجان الفرعية أمام وسائل الإعلام، هذا غير الإشراف القضائى على الانتخابات، موضحا أن تلك التعديلات جعلت الانتخابات المصرية كمثيلتها العالمية.