غدا الدستورية تناقش دعوى منازعة التنفيذ حول التأسيسية تمهيدا للحكم فى جلسة 3 مارس
تناقش المحكمة الدستورية العليا برئاسة المستشار ماهر البحيرى فى غرفة المداولة، غدا الأحد، دعوى منازعة التنفيذ المقامة من المحامى ثروت بخيت على القانون رقم 76 لسنة 2012 والخاص بتشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور وذلك تمهيدا للنطق بالحكم فيها خلال الجلسة المقبلة المقرر عقدها فى 3 مارس المقبل علاوة على مداولة بعض تقارير هيئة المفوضين فى بعض القضايا الأخرى التى ستنظرها المحكمة فى جلسة مارس.
 
الجدير بالذكر، أن المحامى ثروت بخيت مقدم الدعوى، دفع بانعدام تشكيل الجمعية التأسيسية حيث استغل أعضاء مجلس الشعب قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بإعادة انعقاد مجلس الشعب الذى صدر حكم بحله من المحكمة الدستورية فى وقت سابق، وقاموا بتشكيل الجمعية ثم قامت المحكمة الدستورية بإلغاء قرار رئيس الجمهورية بانعقاد المجلس مرة أخرى وهو ما يترتب عليه بطلان الإجراءات التى اتخذها أعضاء المجلس خلال هذا اليوم الذى اجتمعوا فيه بالمخالفة للقانون وأحكام الدستور.
 
من ناحية أخرى كانت هيئة المفوضين بالمحكمة الدستورية العليا، قررت فى جلساتها الأولى تأجيل نظر الدعويين المحالتين إليها من المحكمة الدستورية، لإعداد تقرير الرأى القانونى، حول مدى دستورية القانون رقم 76 لسنة 2012 والخاص باختيار أعضاء الجمعية التأسيسية، ومدى دستورية قانون انتخابات مجلس الشورى، إلى جلسة 3 مارس المقبل وذلك لتقديم المستندات والدفوع. 