سائقوالمترو يهددون بإيقاف الحركة ويمهلون الإدارة للخميس لصرف الأرباح
أمهل سائقو خطوط المترو والعاملون بالمحطات المسئولين، حتى مساء الخميس المقبل، بصرف الأرباح السنوية للعاملين بشركة المترو، مهددين بإيقاف قطارات خطوط المترو الثلاثة، ابتداء من 1 مارس المقبل فى حالة انتهاء مهلتهم دون صرف الأرباح السنوية.
وقام السائقون والعاملون المتجمعون بمحطة الدمرداش بالخط الأول بعد اجتماعهم واتفاقهم على هذه المهلة، بالتوقيع فى دفتر الطوارئ بالمحطة موجهين رسالة إلى رئيس الوزراء ووزير النقل ورئيس شركة المترو وشرطة المترو معلنين عن منحهم مهلة للخميس المقبل.
وأضافوا فى رسالتهم، أنهم غير مسئولين عما قد يترتب على عدم صرف الأرباح السنوية خلال المهلة التى أعطوها للحكومة وأنهم لا يتحملون ما قد يحدث ابتداءً من 1 مارس المقبل.