"تجنيد المنصورة" تحُيل 3 شباب للنيابة العسكرية لرفضهم حلق لحاهم
أحالت منطقة تجنيد سندوب بالدقهلية، 3 من الشباب الملتحين إلى النيابة العسكرية بالمنصورة، لرفضهم حلق لحاهم أثناء توقيع الكشف الطبى عليهم أثناء تقدميهم أوراق تجنيدهم.
وقال سعد حجاج، أحد هؤلاء الشباب، لـ"اليوم السابع"، اليوم السبت، إنه لا يوجد قانون يمنع إطلاق اللحية أثناء الكشف الطبى وإن هذا يعد نوعا من الإهانة، وهناك قضية مرفوعة من بعض الشباب الملتحين منذ وجود المشير طنطاوى وزير الدفاع السابق.
وقال رضا السيد، أحد هؤلاء الشباب، "إننى لم أحلقها أيام نظام الرئيس السابق محمد حسنى مبارك، ومُنعت من وظيفتى أكثر من مرة، أحلقها دلوقتى ليه، والله ولو فيها محكمة عسكرية مش مهم وسوف أنصر شرع الله".
بينما أكد مصدر مسئول أن مثل هذه الأفعال تتكرر بين الحين والآخر فى محاولة للإفلات من الخدمة العسكرية.