بالصور .. عصام العريان: من يريد تغيير الحكومة عليه أن يحصل على أغلبية البرلمان
قال الدكتور عصام العريان، زعيم الأغلبية بمجلس الشورى، إن الحديث عن تغيير الحكومة الحالية قبل الانتخابات البرلمانية، "ليس له محل من الإعراب"، مشيراً إلى أنه ليس من المنطقى أن يطالب أحد بتغيير أو تشكيل الحكومة دون أن يكون صاحب الأغلبية فى البرلمان، مخاطباً القوى السياسية بقوله: "خدوا الأغلبية وتعالوا شكلوا الحكومة".
وأشار "العريان" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إلى أن من يريد تشكيل الحكومة فعليه الحصول على الأغلبية البرلمانية، مؤكداً أنه ليس من حق المعارضة المطالبة بتغيير الحكومة فى الوقت الحالى، مضيفاً: "الديمقراطية تقول ذلك ويجب على الجميع احترامها"، لافتاً إلى أن حزبى الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، مع بقاء حكومة الدكتور هشام قنديل حتى إجراء انتخابات مجلس النواب.
وأوضح "العريان" أن القوى السياسية رفضت حضور الحوار الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى، وبالتالى فليس من حقها أن تحصل على أى مطالب مشروطة مسبقاً، داعياً هذه القوى إلى الحوار دون شروط مسبقة.
‎
‎
‎
‎
‎
‎