نائب عن "الوسط" لـ"الحرية والعدالة": أنتم لا تعرفون شيئاً عن التشريع
شهد مجلس الشورى عقب جلستيه الصباحية والمسائية اليوم، السبت، برئاسة الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس، ارتباكاً حاداً بسبب جدول أعمال المجلس المقرر غدا، حيث تضمن الجدول، مناقشة تقرير اللجنة المالية بالمجلس حول مشروع قانون بإلغاء القانون رقم 5 لسنة 2002 بإلغاء العمل بقانون ونظام تحويل مدينة بورسعيد إلى منطقة حرة والقوانين المعدلة له، فى حين أن اللجنة لم تنته من إعداده.
وشن النائب عاطف عواد عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، هجوماً حاداً على أداء نواب "الحرية والعدالة" عقب رؤيته للجدول، وقال خلال وجوده بالقاعة الرئيسية بمجلس النواب موجها حديثه للنائب طاهر عبد المحسن، وكيل اللجنة التشريعية وعضو حزب الحرية والعدالة: "أنتم لا تعرفون شيئا عن التشريع.. وإذا كنتم لا تريدون سوى تمرير القوانين القادمة من الحكومة ورئيس الجمهورية، فعلى بقية النواب الجلوس فى منازلهم".
وتابع "عواد": "كيف يناقش المجلس تقريراً حول مدينة بورسعيد بناء على طلب من رئيس المجلس واللجنة لم تنته بعد من إعداده.. كما أن رئيس اللجنة أكد أنه لن ينتهى منه غدا".