5 أحزاب سياسية تنظم سلسلة بشرية للتأكيد على استمرار الثورة بإمبابة
دعت أمانات 5 أحزاب سياسية، فى منطقة إمبابة والوراق، إلى تنظيم سلسلة بشرية بشارع كورنيش النيل بطريق إمبابة والوراق، بمطلع كوبرى الساحل، مساء يوم الأربعاء المقبل، للتأكيد على استمرار الثورة.
وأضافت القوى المشاركة فى بيان مشترك، أن السلسلة البشرية هدفها التأكيد أن الثورة فكرة والفكرة لا تموت، وأن الثوار مستمرون فى ثورتهم فى إطار العصيان المدنى، وذلك ضد غلاء الأسعار، و الفساد، و الاستبداد، والمطالبة بإعادة محاكمات رموز النظام السابق.
وأضاف البيان، من أهدف الوقفة أيضاً، رفض الحكومة بالفاشلة، ورفض المحسوبية والواسطة، بالإضافة إلى رفض أداء رئاسة الجمهورية، والتنديد باستمرار سياسة الداخلية فى سحل المواطنين.
ومن المقرر أن يشارك فى الوقفة، حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، واللجنة الشعبية للدفاع عن الثوره، و6 أبريل الجبهة الديمقراطية، والتيار الشعبى المصرى، وحزب الدستور، والحزب الناصرى.