بالصور.. مسيرة الفنانين والعسكريين تجوب السويس للمطالبة بالقصاص
قام عدد كبير من النشطاء السياسيين وثوار ميدان التحرير والفنانين والعسكريين المتقاعدين، بالتنسيق مع شباب الحركات الثورية ونشطاء المجتمع المدنى واللجان الشعبية وجبهة الإنقاذ بالسويس، بتنظيم مسيرة ظهر اليوم انطلقت من ميدان الخضر بالسويس واتجهت إلى ميدان الأربعين، رافعين أعلام مصر والسويس للمطالبة بالقصاص وتحقيق مطالب الثورة.
هذا وردد المشاركون فى المسيرة، هتافات ضد نظام الإخوان الحالى وحكومة قنديل ومطالبين برحيل الفاسدين والفاشلين الذين لا يقدرون على إدارة البلاد، وعقب وصول المسيرة إلى ميدان الأربعين توجهت الفنانة هند عاكف يرافقها عدد من أعضاء الوفد القادم من القاهرة لزيارة عدد من أسر الشهداء.