مسئول أمريكى: "كيرى" سيحمل رسالة شديدة اللهجة ضد حكومة مرسى بزيارته لمصر
قال مارك جينسنبرج، السفير الأمريكى السابق بالمغرب ومستشار البيت الأبيض لشئون الشرق الأوسط، إن وزير الخارجية الجديد جون كيرى، من المرجح أنه سيسلم رسالة حازمة للرئيس محمد مرسى، خلال زيارته لمصر الأسبوع المقبل، بشأن موقف واشنطن من حكومته.
وأوضح السفير والمستشار الأمريكى السابق فى مقاله بصحيفة هافنجتون بوست، أنه من المرجح أن يسلم كيرى رسالة لمرسى بشأن عدم رغبة الكونجرس فى منح حكومته التى يهيمن عليها الإخوان المسلمون مزيدا من المكافآت من أموال دافعى الضرائب الأمريكيين ما لم يتراجع ويتوقف عن سحق المعارضة العلمانية فى مصر، باندفاع جنونى ليصبح الخليفة الإسلامى لمصر.
وأشار إلى أن كيرى ورث عن هيلارى كلينتون شرق أوسط ملئ بالفوضى، لكنه عازما على التصدى لها وجها لوجه ولحسن حظ الرئيس باراك أوباما والولايات المتحدة، أن وزير الخارجية الجديدة لديه الخبرة للقيام بذلك.