عودة طيار مصر للطيران بعد احتجازه فى مطار نيويورك
قال الطيار رشدى زكريا رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، إن طيار الشركة الذى تم إيقافه فى مطار نيويورك منذ يومين، لم يكن يحمل أسلحة بيضاء أو أسلحة دفاع عن النفس التى تستخدم أثناء أعمال الشغب، مؤكدا أنه كان يحمل معه قبضة حديدية لتكون بمثابة حماية له عند الحاجة فى ظل الظروف التى تمر بها البلاد.
وأكد رشدى، أن الطيار عاد إلى القاهرة، بعد إزالة سوء التفاهم الذى حدث بسبب وجود القبضة الحديدية فى حقيبته، الأمر الذى جعل سلطات الأمن هناك تعتقد بوجود أسلحة بيضاء فى الحقيبة.
وقال رشدى فى تصريح اليوم السبت، إن عودة الطائرة من نيويورك بطيار واحد لم يخالف تعليمات الطيران المدنى، موضحا أن قانون سلطة الطيران المدنى تسمح بوجود طيار واحد فى الرحلات التى تصل مدتها 10 ساعات فأقل، وهو ما حدث فى رحلة نيويورك.
وأضاف أن رحلة الذهاب إلى نيويورك تستغرق أكثر من 12 ساعة، ولذا يستوجب وجود طيارين فى كل رحلة وهو ما تلتزم به مصر للطيران.
من ناحية أخرى، نفت مصادر مسئولة بمصر للطيران، ما تردد عن إقالة رشدى زكريا على خلفية هذه الواقعة.