وصول أول قافلة من "المهندسين" لإعمار غزة عبر معبر رفح
وصلت منذ قليل إلى معبر رفح البرى، أول قافلة للنقابة العامة للمهندسين والتى تتضمن مواد أعمار تمهيداً لعبورها إلى قطاع غزة حيث تحتوى القافلة على 120 طن حديد وأسمنت و26 ألف طوبة و200 متر زلط بتكلفة 500 ألف جنيه.
من جانبه أكد المهندس ماجد خلوصى نقيب المهندسين، أن القافلة مدعومة لوجيستيا من وزارة الإسكان وسيتم استقبالها من قبل وزير الإشعال الفلسطينى.
جدير بالذكر أن القافلة هى الأولى من نوعها يتم إدخالها إلى قطاع غزة عبر معبر رفح البرى منذ 43 عاماً.