 استمرار التحقيق في بلاغ «ياسر علي» ضد «الفجر» وعادل حمودة 
أكد مصدر قضائي مطلع، استمرار التحقيق في البلاغ المقدم من المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي، ضد رئيس تحرير جريدة الفجر السابق عادل حمودة، ومدير تحريرها الصحفي، محمد الباز، على خلفية نشر الصحيفة لتصريحات على لسان الصحفية عبير عبد المجيد، أكدت فيها زواجها من المتحدث الرئاسي.
 
وتقدم محام عن ياسر علي، ببلاغ إلى النائب العام يتهم فيه الصحفيون الثلاثة بالتشهير والسب والقذف ونشر أخبار كاذبة.
 
ونفى المصدر الأنباء التي تم نشرها بشأن حفظ التحقيق في البلاغ، موضحا أن نيابة الدقي لا تزال تباشر التحقيق في البلاغ.
 
من جانبه أوضح الدكتور سمير صبري، المحامي عن الصحفية، أن نيابة الدقي استبعدت موكلته من البلاغ بعد تقدمه بعريضة الدعوى المقامة ضد الدكتور ياسر علي أمام محكمة شرعي مصر الجديدة، بشأن إثبات وثائق الزواج، مضيفا أن النيابة ستستمع في وقتا لاحق إلى أقوال «حمودة والباز».