 أهالى السلوم يقطعون الطريق الدولى اعتراضًا على قرار ليبيا بفرض تأشيرة دخول 
قام العشرات من أهالى مدينة السلوم الحدودية، بقطع الطريق الدولى الرابط بين مصر وليبيا، اعتراضا على قيام السلطات الليبية بتطبيق نظام تأشيرة دخول الأراضى الليبية على أبناء محافظة مطروح، أسوة بباقى المصريين، مما دفع قوات الجيش بالتدخل وإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لفض تجمهر المواطنين بالمنطقة الحدودية .  
 
حيث قام ما يقرب من 150 شخصًا من أهالى بقطع الطريق  بالقرب من منفذ السلوم البرى الدولي، وذلك عقب تكدس ما يقرب من 30 سيارة نصف نقل محملة بالخضروات بمنطقة القوس الحدودية  الفاصلة بين البلدين فى طريقها إلى ليبيا، حيث منعتهما السلطات الليبية من الدخول بالرغم من حملهما أوراق المخالصات الجمركية، فقامت القوات المسلحة بالتدخل السريع مع أهالى السلوم، وفضت اعتصامهم بإطلاق الأعيرة النارية وتفريق الأهالى الذين تسببوا فى إعاقة حركة مرور المنفذ . 
 
كانت السلطات الليبية قررت غلق المنفذ البرى الرابط بين مصر وليبيا منذ مساء يوم 12 من الشهر الجاري، كإجراء احترازى أمنى تحسبا لوقوع اشتباكات وأعمال تخريب أثناء احتفالات الذكرى الثانية للثورة الليبية.