 وزير التجارة: توفير 4 مليون متر مربع من الأراضى للمشروعات الصغيرة 
صرح وزير الصناعة والتجارة المهندس حاتم صالح للشروق، بأن خطة الوزارة الجديدة تستهدف 150 ألف فرصة عمل، وتستهدف الدولة 700 ألف فرصة عمل استطاعت أن تحقق 345 ألف فرصة عمل فى أول 6 أشهر، من خلال واقع التأمينات وسجلات التأمينات، مؤكدًا أن هذا ليس فيه مبالغة.
 
وأضاف أن الوزارة تستهدف طرح مزيد من الأراضى الصناعية فى الفترة القادمة، وتطرح 1692 مشروعا، فى المدن الجديدة تقدم إليها 6000 مستثمر، وهذا دليل على نشاط عملية الاستثمارات فى مصر .
 
وذكر صالح أن المشروعات الصغيرة، تم تزويد نسبة الأراضى المخصصة لها من 10% إلى 20%، وتم طرح 1692 قطعة أرض، وأضاف أن هناك حوالى أكثر من 300 مشروع للمشروعات الصغيرة والمتوسطة وهذا سيظهر خلال سنة أو سنتين على الأكثر .
 
وتـوقع الوزير توفير أكثر من 70 ألف وظيفة، و150 مليار جنيه استثمارات، بنهاية هذا العام.
 
وأعلن الوزيرعن طرح جديد من حوالى 4 مليون متر مربع من الأراضي، إلى جانب طرح 5.4 مليون متر مربع خلال العام السابق، وبالتالى سيتم توفير 2700 مصنع .
 
وأكد أن هناك إنجازات حقيقية على الأرض، وما يشاع حول عدم وجود إنجازات غير حقيقى بالمرة.