 «عودة»: نحتاج إلى ضمير كل «ثائر» وتوفير خطط «للأداء الحكومي» 
قال باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اليوم الثلاثاء، خلال مؤتمر «التدريب من أجل التشغيل من أجل تجارة أفضل»، إننا الفترة القادمة نحتاج إلى إيجاد ضمير كل ثائر، وتوفير خطط جديدة للأداء الحكومي، وهو نمط التكامل والتعاون، ونعتمد على الفريق الكامل في مؤسسات الدولة حتى نصنع حدا لنموذج النجاح،  وضرب المثال بالقوات المسلحة المصرية.
 
وأضاف أن القوات المسلحة المصرية في عام 73 قامت بعبور قناة السويس في ست ساعات، وقد تحقق الهدف بفضل التكاتف بين أبناء الوطن الواحد، والحرص على جعل مصلحة البلاد العليا فوق كل المصالح والتوجهات.
 
وأضاف، أنه في الخطة المقبلة سوف يتم تنشيط التجارة الداخلية من خلال عمل بروتوكولات تعاون مع وزارة التموين والصناعة والنقل والاتصالات، من أجل تنشيط الصناعات الدائمة والمشروعات المتوسطة والصغيرة.
 
وأضاف صالح نحتاج الفترة المقبلة من التوجه للبناء بدلا من الوقفات الاحتجاجية، وتعطيل سير العمل ولا بد من وجود صحوة ضمير وتوفير أراض للمستثمرين من أجل إقامة المزيد من المشروعات على أرض الوطن، ليستفيد منها كل مصري مقيم على أرض هذا الوطن.
 
وأكد، أنه لا بد من تغيير نظرة الشباب تجاه آلية العمل، واحتياج سوق العمل، ولا بد من تغيير وجهاتهم فيما يتعلق بضرورة الارتباط الوثيق بالمصالح الحكومية للعمل بها.