 النيابة تستكمل التحقيقات في أحداث «الأربعاء الدامي» بالفيديوهات 
استمعت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، اليوم، إلى أقوال 3 من المجني عليهم، في أحداث الأربعاء الدامي التي شهدها محيط قصر الاتحادية، بين «أنصار جماعة الإخوان» والمعتصمين «أمام الاتحادية»، بعد إصدار الرئيس الإعلان الدستوري 21 فبراير من العام الماضي، والذي راح ضحيته 10 وفيات وأكثر من 700 مصاب.
 
 كما قام تامر يحيى، مدير النيابة، بتفريغ الفيديوهات التي وصلت إلى النيابة من اتحاد الإذاعة والتلفزيون، وكاميرات قصر الاتحادية المتعلقة بالأحداث، وقام بعرضها على المجني عليهم للتعرف على المتهمين الذين اعتدوا عليهم وربطوهم ببوابات القصر، إلى أن تم تسليمهم إلى النيابة أثناء تواجدهم أمام قصر الاتحادية.
 
كما استمعت النيابة إلى أقوال الدبلوماسي يحيى نجم، القائم بالأعمال في سفارة مصر بفنزويلا سابقا، وعرضت عليه فيديوهات الاشتباكات للتعرف على المتهمين الذين قاموا بالتعدي عليه.
 
واتهم المجني عليه «يحيى نجم» جماعة الإخوان المسلمين وأنصارها، بالاعتداء عليه، وقيادات الجماعة من المرشد ونائبه والرئيس مرسي بالتحريض للاعتداء عليهم أمام قصر الاتحادية، وأنه حاول إخبارهم بأنه دبلوماسي، إلا أن المتهمين اعتدوا عليه وزملائه وبعد ذلك رفضوا إسعافهم.
 
وأشار «نجم»، في تحقيقات النيابة، إلى أن أنصار الإخوان احتجزوهم بداخل القصر، واعتدوا عليهم ورفضوا تسليمهم إلى الشرطة، حتى آتى فريق من النيابة، واستلم المتهمين الذين تجاوز عددهم 50 متهما.
 
وأشار نجم إلى أن رجال الشرطة كانوا يأخذون أوامرهم من الإخوان الذين كانوا يقولون للضابط «دخل ده ومتدخلش ده»، مضيفا، أنه سأل الطبيب الذي كان يعالج بعض المصابين «لماذا لا تعالجني؟»، وكان رد الطبيب: «المرشد محذر علينا علاجك لإنك جاسوس وبتتخابر مع جهات أجنبية».
 
 وأضاف الدبلوماسى بأن طبيبة من الإخوان قامت بالتعدي عليه مع عدد من المصابين بـ«الجزم»، فقال لها «عيب يعنى إنتى واحدة ست وما يصحش اللي بتعمليه»، كان ردها «إحنا مش زيكم يا جواسيس»، واستمرت في إهانتنا بشكل أكثر عدوانية.