 مدير أمن بني سويف ينجح في إنهاء اعتصام أمناء شرطة الفشن 
 
نجح اللواء أحمد شوقي، مدير أمن بني سويف، اليوم الثلاثاء، في إنهاء اعتصام المئات من أمناء مركز شرطة الفشن ببني سويف داخل مركز الشرطة، بعد يومين من الاعتصام، مطالبين بنقل 5 من قيادات مركز شرطه الفشن 
يشار إلى أن  أكثر من  100 شخص من أمناء الشرطة والأفراد، قد قاموا بغلق قسم الشرطة لمدة يومين والاعتصام داخله، ومنعوا دخول الضباط وانضم لاعتصامهم الموظفين المدنيين في مركز الشرطة، كما منع المعتصمون الأهالي من دخول مركز الشرطة لتحرير محاضر، وقام الأمناء بالإشراف على النوبتجيات  والمأموريات إلى النيابات والمحاكم لمدة يومين.
 
 قام اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، بزياره لقسم شرطة الفشن والالتقاء بالمعتصمين، واجتمع بهم لمدة 3 ساعات كامله استمع إلى مطالب المعتصمين؛ ومن أهمها نقل 5 من قيادات مركز شرطة الفشن؛ حيث طلب منهم مدير الأمن فض الاعتصام، والعودة للعمل في البداية رفض المعتصمين فض الاعتصام إلا بعد تنفيذ مطالبهم، إلا إن مدير الأمن وعدهم بدراسة مطالبهم والعمل علي الاستجابة له.
 
 وانتهى الاجتماع  بموافقة المعتصمين على فض الاعتصام، بعد تدخل اللواء شريف رياض،  نائب مدير أمن بني سويف، واقتع الأمناء ضرورة الاستجابة لدعوة اللواء أحمد شعراوي، مدير الأمن بفض الاعتصام، والعودة للعمل، لتتحقق مطالبهم.