 إحالة أحمد عرفة «عضو حازمون» للجنايات بهمة حيازة أسلحة بدون ترخيص 
أحال المستشار أحمد حنفي، رئيس نيابة أول مدينة نصر، الناشط السياسي أحمد عرفة «عضو حركة حازمون»، للجنايات بتهمة حيازة أسلحة نارية، شملت «سلاح ناري وبندقية آلية وذخائر» بدون ترخيص.
 
وكانت أجهزة الأمن قامت بالقبض على أحمد عرفة، داخل عقار يمكله بمدينة نصر، وبحوزته أسلحة نارية وعددا من  طلقات الرصاص الحي «بحسب الاتهامات المعلنة»، بعد أن تلقت إخطارا بحيازته للأسلحة سابقة الذكر، داخل شقته.
 
واعترف المتهم أمام عمرو شعبان، وكيل أول نيابة مدينة نصر بحيازته للأسلحة النارية، بعد أن قال في تحقيقات النيابة التي أجريت معه مسبقا، أنه استيقظ على طرق باب شقته وعندما قام بفتح الباب وجد رجال يرتدون ملابس مدنية أخبروه أنهم مباحث جاءوا للتفتيش بحثا  عن سلاح ناري، وفتشوا المكان ولم يجدوا شيئا مخالفا للقانون.