 الإسماعيلية تتضامن مع أهالى بورسعيد وتعزيز لتواجد الجيش والشرطة حول المنشآت 
دعا نشطاء سياسيون بالإسماعيلية، اليوم الثلاثاء، إلى البدء فى عصيان مدنى تضامنا مع أهالى بورسعيد واعتراضا على تجاهل الحكومة لمطالبهم بضبط المتورطين فى أحداث العنف الأخيرة، والقصاص لشهداء المدينة، واعتبار شهدائهم كشهداء الثورة ماديًا ومعنويًا.
 
 وتحت شعار "زود حراسك على جدرانك.. لو نفعوك كانوا نفعوا مبارك" دشن ألتراس الإسماعيلى حملة لمواجهة ما وصفه بميليشيات النظام، ودشن أعضاء الحملة صفحة على موقع الفيس بوك، ووزعوا بيانا فى شوارع المدينة يقول: "قريبا هتلاقونا فى الشارع، قريبا إحنا اللى هنتحرك فى الشارع، قريبا هتلاقوا الحركة الثورية هيقودها الألتراس، فالألتراس هو الحل ضد نظام الميليشيات والقتلة"، وقال البيان: "سنعود بجبهة إنقاذ وشباب ثورى بجد، لا يهمه مصالح انتخابية أو سياسية، شباب مستعد يموت من أجل الحرية". ونظم أعضاء  من القوى الثورية والسياسية وقفة أمام مجمع محاكم الإسماعيلية تضامنا مع أهالى بورسعيد وتأييدا للدعوة إلى العصيان المدنى، وطالبت جبهة الإنقاذ الوطنى بالإسماعيلية فى بيانها بتشكيل لجنة قانونية محايدة لدراسة وتعديل مواد الدستور الجديد محل الخلاف، وإقالة النائب العام، وإزالة آثار الإعلان الدستورى المستبد الصادر من الرئيس يوم 21 نوفمبر، وضرورة تحقيق العدالة الانتقالية، وضبط ومعاقبة المسؤلين عن أحداث العنف والقتل الأخيرة فى بورسعيد، والقصاص لشهدائها وإقالة حكومة قنديل.