 بالفيديو : وقفة للجالية الفلسطينية أمام نقابة الصحفيين تضامنًا مع الأسرى 
نظمت الجالية الفلسطينية فى القاهرة وقفة أمام نقابة الصحفيين ، ظهر اليوم الثلاثاء، وذلك تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين فى سجون الاحتلال الذى عزموا على الدخول فى إضراب عام داخل السجون بدءًا من اليوم .
 
كما أصدرت حركة التحرير الوطنى الفلسطينى "فتح"، بيانًا أكدت فيه على دعمهم الكامل للأسرى الفلسطينيين وناشدوا كافة المؤسسات الدولية والحقوقية بسرعة التحرك لإنقاذ الأسرى وتطبيق الاتفاقيات الدولية عليهم .
 
وردد المشاركون فى الوقفة هتافات "أسرى القدس والاستيطان.. خطوط حمرا من زمان" ،"يا ياسين لا تهتم... راح نفديك بالروح والدم"،و"يا عيساوى يا بطل.. سجنك بيحرر وطن".
 
 
 





