 مظاهرة حاشدة لعمال مصانع الاستثمار ببورسعيد 
انطلقت بعد صلاة ظهر اليوم الثلاثاء، مظاهرة حاشدة لعمال مصانع المنطقة العامة للاستثمار، للانضمام للعصيان المدني.
 
ومرت المظاهرة بشارع محمد علي بوسط مدينة بورسعيد، حيث انضم إليها عمال شركة الكهرباء، ومرت أمام مبنى مجمع المحكمة الابتدائية.
 
كما خرج الآلاف في مظاهرة ضخمة، بشارع 23 يوليو بحي الشرق متجهة نحو الممشى السياحي وحجر دليسيبس الذي يطل مباشر على ممر المجرى الملاحي لقناة السويس، ثم عادوا مرة أخرى إلى ميدان الشهداء بساحة حديقة المسلة للاعتصام وإعلان استمرار العصيان المدني، حتى يتم الاستجابة لجميع مطالب شعب بورسعيد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
تصوير - محسن عشري