مصادر: اجتماع سري بين قنديل و200 قيادة بالأمن الوطني لإقناعهم بكشف معلومات خطيرة تهدد البلاد
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مساء أمس الأثنين اجتماعا سري مع  200 من قيادات وضباط الأمن الوطنى شمل مديري المكاتب بالمحافظات على مستوى  جمهورية مصر العربية وذلك بالمقرالكائن بالمنطقة المركزية بمدينة نصر.
وكشفت مصادر أن قنديل أكد على خطورة الوضع فى المرحلة الراهنة ،  مضيفا ان هناك معلومات قد وردت إليه بوجود ضباط بجهاز الأمن الوطنى لديهم  معلومات خطيرة ولا يرفعون تقارير بها ، ويتقاعسون عن اداء واجبهم فى حماية  الوطن.
وناشد قنديل ضميرهم الوطنى وطالبهم بالعودة للعمل بجد مبديا استعداده  بتذليل كافة العقبات التى تواجههم اثناء تأدية عملهم ، موضحا ان الوضع اخطر  مما يتصوروا خاصة من الناحية الاقتصادية مطالبا أياهم بمساعدته وأنقاذ ما  يمكن انقاذه.
جدير بالذكر انه وأثناء اجتماع قيادات الأمن الوطنى مع رئيس الوزراء  اشتكى بعض الضباط من الحملات الإعلامية التى تشنها وسائل الاعلام وخاصة  المنتمية للأخوان ، حيث تعهد رئيس الوزراء بالتصرف فى هذه الأمر.