حزب النور يؤكد براءة الذمة الشخصية للدكتور خالد علم الدين
الدكتور خالد علم الدين
أكد المهندس جلال مرة أمين  عام حزب النور أنه بعد المشاورات والاتصالات التي أجراها الحزب تبين  لنا براءة الذمة الشخصية للدكتور خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس  الجمهورية.
وأضاف: كنا نتمني أن تقوم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان بألفاظ  وعبارات واضحة لا يشوبها أي شائبة من الشك وتحمل نفس المعني.
وأكد  جلال مرة احترم حزب النور في بيان اليوم لمبدأ الشفافية والوضوح في  التعامل مع جميع قيادته وأبنائه مشيرا إلي أن الحزب لن يسكت عن أي شبهة  فساد مها كانت قيمة أو قامة صاحبها.
وأوضح أن الحزب من منطلق ثوابته يسعي دوما إلي الحفاظ علي تلك المبادئ.