3,5 مليون جنية لانشاء مستشفى ونادى لشرطة المنيا
ارشيفية
 
 
مدير الامن  : الشرطة لا تعمل لاجل فصيل واحد وولائها لشعب مصر
 
 
أكد اللواء أحمد سيلمان مدير امن المنيا أن جهاز الشرطة لا يعمل من أجل فصيل واحد بعينه وان ولائها لشعب مصر مهما كلفهم ذلك من تضحيات.
 
واكد مدير الامن خلال لقائه بافراد الشرطة بنادي ضباط المنيا للتعرف علي اهم مشكلات الافراد لتاكيد علي الخطوات الجاده التي تتخذها الوزارة من اجل تنفيذ مطالبهم حتى يتمكن رجل الشرطة من تحقيق العدالة والحفاظ علي الأمن وانضباط الشارع  موضحا أن أي سلطة حاكمه أيا كان توجهها تحتاج إلي  شرطة قويه يحبها المواطن حتى يتعامل معها ويساعدها علي  إعادة الأمن للشارع.
 
وطالب سليمان الافراد  بالعمل الجاد لمكافحة البلطجة مشيرا أن المستقبل لهم وأنهم من سيحصدون ثمار العمل الجاد والانجاز الذي سيحقق في إعادة الأمن الى الشارع المصرى.
 
ومن جانبهم أكد الأفراد علي حقهم في التظاهر إذا سدت كل السبل الوصول إلي مطالبهم مطالبين بتحقيق العدالة والمساواة بين جميع العاملين بالشرطة وأعاده هيبة الشرطة بصفة عامه إلي الشارع من اجل عودة الانضباط من جديد.
 
بدر حنفى المتحدث الاعلامى لائتلاف افراد الشرطة بالمنيا قال لمراسل " الدستور الأصلى " إن مدير الامن وافق على  تخصيص 3 ملايين و500 ألف جنيه  لإنشاء مستشفى ونادى الشرطه شرق النيل بمدينة المنيا . 
 
وإنشاء صندوق خاص بأفراد المنيا لموجهة الحوادث والتأكيد على تشكيل لجنه من قيادت المديريه و 5 من الافراد لتفعيل الكتاب الدورى رقم 10لسنه 2013  وعدم قيام أى فرد سرى بمأموريه بدون توفير وسيلة موصلات وفى حالة عدم توافر الوسيلة لا يذهب .
 
كان اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية قد إستجاب إلي 19 مطلب من مطالب أمناء وأفراد الشرطة منها دعم الوزارة بـ 100 ألف طبنجة لتسليح الأفراد  لمواجهة العناصر الاجرامية شديدة الخطورة .
 
ومحو الجزاءات والمحاكمات العسكرية الانضباطية  وزيادة مكافأة نهاية الخدمة ، وعقد إجتماع شهري للوقوف على كافة المشكلات وتداركها  وتأسيس جمعية تعاونية لانشاء وحدات سكنية وإنشاء مستشفيات وعيادات طبية ونوادى .