التيار الشعبي يقاطع الانتخابات البرلمانية المصرية
القاهرة (رويترز) - قال التيار الشعبي اليساري المصري الذي يرأسه حمدين صباحي يوم الثلاثاء إنه سيقاطع الانتخابات البرلمانية المقرر أن تبدأ في إبريل نيسان كما أعلن مقاطعته لحوار وطني اقترحه الرئيس محمد مرسي ويجرى يوم الثلاثاء.
وقالت هبة ياسين المتحدثة باسم التيار الشعبي لرويترز "لن نشارك في الحوار الوطني ولا في الانتخابات."
وأضافت أن المقاطعة تأتي احتجاجا على قانون الانتخابات الذي لم يشارك التيار الشعبي في صياغته.
وتابعت أن التيار الشعبي يرفض أيضا سياسات مرسي قائلة إنها لم تؤد إلا إلى المزيد من اراقة الدماء والمشاكل السياسية.
وكان صباحي أحد مرشحي الرئاسة في أول انتخابات رئاسية حرة تجرى في مصر وحل ثالثا في الانتخابات التي جرت العام الماضي.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)