سوشيال ميديا: السعودية لحظر كل ما هو غير لائق على الانترنت
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- قررت السعودية حظر كل ما تعتبره غير لائق على الانترنت: 'أي حساب على التويتر او الفيسبوك او يوتيوب سيتم حظره اذا كان مضمونه غير لائق'. هذا ما نقلته صحيفة 'غازيت السعودية' الناطقة بالانكليزية عن المتحدث باسم هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات سلطان آل مالك. وقال المتحدث للصحيفة المذكورة إن الهيئة تراقب مواقع التواصل الاجتماعي وستجمد اي حساب يحتوي على مضمون غير لائق. وقال إن الهيئة ترحب بطلبات الحظر التي توجه اليها على حسابها على التويتر وتقوم الهيئة بمعالجة هذه الطلبات واتخاذ الاجراءات على الفور.
الكويت الاكثر ملاحقة لمستخدمي التويتر
هذه الخطوة لم تفاجأ المغردين الذين تناقلوا الخبر، إذ من المعروف ان السعوديين من اكثر مستخدمي التويتر واليوتيوب في العالم العربي. مع الاخذ بالحسبان اهمية مواقع التواصل الاجتماعي للناشطين وخاصة السياسيين منهم. حيث تعرض عدد من مستخدمي التويتر للملاحقة القانونية بسبب تغريدات لهم، وما يزال عدد منهم في السجون.
وأشار تقرير حول الانترنت في العالم العربي صدر اليوم عن الشبكة العربية لمعلومات حقوق الانسان الى ان دولة الكويت اصبحت من اكثر الدول ملاحقة لمستخدمي التويتر ليس على المستوى العربي فحسب بل على المستوى العالمي ايضا. وقال التقرير ان الحكومة السعودية مازالت على رأس قائمة الدول الاكثر عداء وحجبا لمواقع الانترنت في العالم العربي. كما تناول التقرير كيفية تعامل الحكومات العربية مع مستخدمي الانترنت، وكيفية تعاطي النشطاء العرب مع الانترنت وتحديدا الشبكات الاجتماعية.
'خليجنا واحد'
تناقل المغردون ما اشار اليه التقرير من ان الكويت والسعودية من اقسى الدول العربية في تعاطيهما مع ما يدور على مواقع التواصل الاجتماعي، في وقت ان الدول الاقل حجبا للمواقع هي العراق وتونس ولبنان.
وتوزعت الآراء بين شاجب لملاحقة المغردين على النيات، كما قال البعض. في المقابل اعتبر البعض الآخر ان الوقت قد حان لضبط ما يحصل من فلتان على مواقع التواصل الاجتماعي...'عيال من هب ودب يكتبون على التويتر ويسبون خلق الله وما يحاسبهم القانون..'.
قال احد المغردين 'الكويت عالميا في ملاحقة المغردين على تويتر، والسعودية عالميا في حجب المواقع على النت #خليجنا واحد'...فرد احد المغردين على الامر بالقول 'من حقها السعودية حجب المواقع، العرب لا يعرفو فائدة الانترنت بعكس الغرب عرفو كيف ياخدو الصالح ويتركو الطالح'.
ميدان التحرير السعودي
سخر البعض من المعاملة القاسية التي يتعرض لها البعض وقال احدهم 'اتوقع بيجي يوم من يسوي المواطن حساب في تويتر على طول ينسحب لامن الدولة، ويطلعله الضابط يابا هسه انت مواطن مرتاح شبعان وعندك تموين شتريد من تويتر..'....'ما وسعوا السجن عبط...وصلنا الى مرحلة التحقيق والحكم على النيات..زمن اغبر'.
إلا ان البعض اعتبر رد فعل السعودية على ما يحصل على التويتر يمكن فهمه للاهمية التي يحظى بها كموقع تواصل بين السعوديين، ووصل الامر الى تشبيه اهمية التويتر للسعوديين بميدان التحرير في مصر .. حيث قالت احدى المغردات في معرض حديثها مع مغرد سعودي 'كنت اتحدث مع كاتبة قطرية صادفتها هنا في احدى المكتبات...قالت لي ميدان التحرير للسعوديين هو التويتر، السعودية تلزمها ثورة'.
حظر 1400 موقع الكتروني
قرار السعودية هذا بحظر كل ما لا تعتبره السلطات لائقا على مواقع التواصل الاجتماعي ترافق مع ما تناقله المغردون من خبر مفاده ان السعودية سوف تحجب 1400 صحيفة الكترونية غير مرخصة.
ونقل البعض عن مدير إدارة النشر الالكتروني بوزارة الثقافة قوله 'إن الوزارة رصدت 2000 صحيفة الكترونية بالمملكة، رخص منها 600 فقط، وإن الوزراة تتجه لحجب 1400 منها'.