ليبرمان: العقوبات الدولية المفروضة على ايران غير كافية
القدس (ا ف ب) - اعتبر رئيس لجنة الدفاع والعلاقات الخارجية في البرلمان الاسرائيلي افيغدور ليبرمان العقوبات الدولية المفروضة على ايران بسبب برنامجها النووي غير كافية داعيا الى "مزيد من التدابير الملموسة".
وقال ليبرمان في بيان "من واجب المجتمع الدولي الاستفادة من خبرته في مواجهة كوريا الشمالية لفهم بان العقوبات وحدها لا تكفي. لوقف تقدم (ايران وكوريا الشمالية) يجب الانتقال الى الخطوة التالية واتخاذ تدابير اكثر حدة".
ولم يعط ليبرمان،الذي شغل في السابق منصب وزير خارجية والمقرب من رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو الذي هدد في الاشهر الاخيرة بشن عملية عسكرية ضد المنشات النووية الايرانية،اي توضيحات حول طبيعة "التدابير" المقترحة.
وستقترح الدول الكبرى على ايران الثلاثاء تخفيف العقوبات مقابل موافقتها على التنازل عن بعض اوجه برنامجها النووي المثير للجدل وذلك قبل انطلاق المحادثات بين الطرفين في الماتي في كازاخستان، وهي الاولى منذ اكثر من ثمانية اشهر.
وعلق ليبرمان على ذلك قائلا "نتمنى الحظ السعيد للقوى الكبرى ولكن ليس لدينا اية اوهام حول حقيقة ان ايران تماطل لتوفير الوقت".
وكان مكتب نتانياهو في 20 من شباط/فبراير الماضي اعتبر ان ايران باتت "اليوم اقرب من اي وقت مضى للحصول على مواد مخصبة لصنع قنبلة ذرية".
وفي خطاب امام الجمعية العامة للامم المتحدة في ايلول/سبتمبر 2012، طالب نتانياهو برسم "خط احمر واضح" لتحديد الحد الذي يمكن لايران بلوغه في المجال النووي من دون ان تمتلك القنبلة الذرية.
وسيكون الموضوع النووي الايراني "الاول" على قائمة المواضيع التي سيبحثها نتانياهو مع الرئيس الاميركي باراك اوباما الذي سيزور اسرائيل في اذار/مارس المقبل، بحسب مكتبه.
وتشتبه اسرائيل القوة النووية الوحيدة في الشرق الاوسط لكن غير المعلنة، والغرب بسعي ايران لامتلاك السلاح النووي تحت ستار برنامج مدني، الامر الذي تنفيه طهران.