اسرائيل تعيد ستة مصابين سوريين الى بلادهم بعد علاجهم
القدس (رويترز) - قال الجيش الاسرائيلي ان اسرائيل أعادت يوم الاربعاء ستة من سبعة سوريين جرحى الى بلادهم بعد أن تلقوا العلاج في مستشفياتها اثر اصابتهم خلال الصراع الدائر بين مقاتلي المعارضة وقوات الرئيس السوري بشار الاسد.
وأدخلت اسرائيل السوريين السبعة يوم 16 فبراير شباط عبر هضبة الجولان السورية المحتلة التي شهدت سفوحها الشرقية اشتباكات بين مقاتلي المعارضة وقوات الاسد. ولم يكشف مسؤولون اسرائيليون المزيد من التفاصيل عن هوية المصابين.
وقالت متحدثة باسم الجيش الاسرائيلي ان ستة من المصابين غادروا المستشفى وعادوا الى سوريا يوم الاربعاء. وأضافت ان المصاب السابع لا يزال تحت الرعاية الصحية في اسرائيل وان اصابته شديدة.
وأصدر الجيش الاسرائيلي بيانا قال فيه ان عملية اعادة السوريين "تمت في مكان لم يعلن عنه حرصا على سلامتهم الشخصية."
واسرائيل وسوريا في حالة حرب من الناحية الرسمية.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير دينا عادل)