السعودية تشتري اسلحة من كرواتيا وترسلها للمعارضين السوريين
واشنطن (ا ف ب) - قالت صحيفة نيويورك تايمز ان السعودية تمد المسلحين السوريين المعارضين لنظام الرئيس بشار الاسد باسلحة اشترتها من كرواتيا.
ونقلت الصحيفة مساء الاثنين عن مسؤولين اميركيين وغربيين قولهم ان السعودية مولت "شراء كمية ضخمة من اسلحة المشاة" كانت جزءا من "فائض غير معلن" من الاسلحة من مخلفات حروب البلقان التي جرت في التسعينات، وان تلك الاسلحة بدأت تصل المسلحين السوريين عبر الاردن في كانون الاول/ديسمبر.
وقالت الصحيفة انه بعد ذلك التاريخ بدات تظهر العديد من قطع الاسلحة اليوغسلافية على شرائط الفيديو التي يعرضها المسلحون على موقع يوتيوب.
وقال مسؤولون للصحيفة انه منذ ذلك الحين غادرت كرواتيا "العديد من الطائرات المحملة" بالاسلحة، ونقلت عن مسؤول اخر قوله ان تلك الشحنات تضمنت "الاف البنادق ومئات الرشاشات" اضافة الى "كمية غير محددة من الذخيرة".
الا ان متحدثة باسم وزارة الخارجية الكرواتية صرحت للصحيفة بانه منذ بداية ما يسمى الربيع العربي، لم تقم كرواتيا ببيع اي اسلحة الى السعودية أو الى المعارضين السوريين. كما رفض مسؤولون سعوديون واردنيون التعليق على ذلك، بحسب الصحيفة.
وقالت الصحيفة ان دور واشنطن في ذلك، ان كان لها اي دور، غير واضح.
الا انها نقلت عن مسؤول اميركي بارز وصفه شحنات الاسلحة بانها تعكس "نضج خط امدادت المعارضة".
وكرر المتحدث باسم وزارة الخارجية الاميركية باتريك فنتريل ان الولايات المتحدة "تقدم مساعدة غير عسكرية الى المعارضة" السورية، مضيفا للصحافيين ان "بلدانا اخرى تتخذ قرارات اخرى هي قرارات سيادية تعود اليها".
وتشهد سوريا نزاعا بين النظام والمعارضين المسلحين منذ 11 اذار/مارس ادى الى مقتل نحو 70 الف شخص.