ضبط 123 مخالفة مرورية و107 محكومين عليهم بشمال سيناء
صرح مصدر مسئول بأنه فى إطار الجهود التى تقوم بها قوات الشرطة بقيادة اللواء سميح بشادى، مدير الأمن، تم ضبط "ع.ف.م.إ" 46 عاما، مقيم السويس، حال تواجده بجوار أحد الكافيتريات، وبحوزته لفافة ورقية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى نصف كم وعدد (1) زجاجة خمور، وعدد (4) قرص لعقار الترامادول، وكمية 1000 لتر سولار بداخل عدد (28) جركن سولار.
كما تمكنت المديرية من ضبط عدد (54) محكوما عليهم، و(31) محكوما عليهم فى جنح الحبس الجزئى، و(4) محكومين عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(13) محكوما عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، و(5) محكومين عليهم فى جنح الغرامات المستأنفة.
كما تم ضبط عدد (123) مخالفة مرورية "عكس الاتجاه- مخالفة..انتظار خاطئ- السير بدون ترخيص".