فلاح يقتل مواطنا بالرصاص فى الصف بسبب الحصول على "السولار"
ألقى ضباط المباحث بالجيزة، القبض على المتهم بقتل مواطن فى الصف، بسبب أولوية الحصول على السولار، وأرشد المتهم عن السلاح المستخدم فى الجريمة، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
وتلقى العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف، بلاغا من الأهالى بتبادل إطلاق الرصاص بين عائلتين، فانتقل المقدم محمد مختار رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية بين طرفين بسبب أولوية الحصول على السولار، تحولت إلى مشاجرة استعان فيها كل شخص بأقاربه، وتبادلوا إطلاق الرصاص.
وأسفرت المواجهات عن مقتل "محمد.د.س، عامل" (52 سنة) إثر إصابته بطلق نارى، وتم نقل الجثة إلى المستشفى، وتشكل فريق بحث بإشراف العميد رشدى همام مفتش المباحث لضبط القاتل، ودلت التحريات الأولية على أن وراء ارتكاب الجريمة، "محمود.ش.ك،فلاح" (20 سنة)، فتم القبض عليه وتحريز السلاح الذى كان بحوزته، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالحادث، والذى أمر بتحرير المحضر رقم 218 لسنة 2013 بالواقعة.