القبض على صاحب محل بـ "التحرير" يبيع أسلحة وصواعق وأجهزة تنصت
استغل صاحب محل تجارى موقعه بالقرب من ميدان التحرير، وقام بالاحتفاظ بأسلحة بيضاء وأقلام ليزر وصواعق كهربائية وكاميرات سرية خاصة بأغراض التنصت والتجسس، لبيعها للأطفال وصغار السن.
وبمداهمة المحل التجارى تبين أن جميع المضبوطات بداخله مجهولة المصدر، مما يعد مخالفة لأحكام القانون، وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية قطاع أمن القاهرة أمر بسرعة التحقيق مع المتهم، وإعادة مناقشته لمعرفة مصادر تلك الأسلحة.
وأثناء مرور ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة بإشراف اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة، خلال الحملة المكبرة بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة لمباحث رعاية الأحداث تم ضبط محمد .ع.49 سنة صاحب متجر متفرع من شارع التحرير دائرة قسم شرطة عابدين ومقيم بمنطقة  الدرب الأحمر، وذلك لقيامه بعرض وبيع أسلحة بيضاء عبارة عن صواعق كهربائية ودونكات حديدية ورادع شخصى بالمخالفة لأحكام القانون رقم 394 لسنه 1954 بشأن الأسلحة والذخائر وتعديلاته، وكذلك  أقلام ليزر وكاميرات سرية خاصة بأغراض التنصت والتجسس وجميعها مجهولة المصدر طبقا للقرار الوزارى رقم 113 لسنة 1994.
وبتفتيش المتجر، عثر بداخله على 49  قلم ليزر مختلف الأنواع، 40  صاعقا كهربائيا مختلفا الأنواع، 6 عصا معدنية (دونك)، 3 كاميرات سرية عبارة عن قلم ونظارة شمس وساعة مكتب، وأسبرى رادع شخصى (self defence).
وبمواجهة المتهم أمام العميد عصام سعد مدير المباحث الجنائية بالقاهرة اعترف بحيازته للمضبوطات، وعرضها بقصد بيعها وترويجها على عملائه مستغلا قرب موقع المتجر الخاص به من مسرح الأحداث بميدان التحرير، وتحرر عن واقعة الضبط المحضر رقم 1148جنح عابدين لسنة 2013، وجار عرض المتهم والمضبوطات على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.