مصرع عامل ذبحًا داخل مزرعة فى ظروف غامضة بالمنوفية
لقى عامل مصرعه ذبحا داخل السكن الخاص به فى إحدى المزارع الموجودة على طريق الأكسده بمدينة السادات فى ظروف غامضة، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من العقيد أشرف الجروانى، مدير البحث الجنائى، بمصرع رضا على شريف 54 سنة عامل بمزرعة.
بالانتقال الفورى والفحص تبين وفاته داخل السكن الخاص به مذبوحا، حيث وجود جروح قطعية بالرقبة، تم تحرير محضر رقم 2720 جنح السادات، وأمرت النيابة فريق البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة.