سقوط تشكيل عصابى تخصص فى وقائع السرقة بالبحيرة
تـمكن رجال مباحث كوم حمادة، برئاسة الرائد فتحى المنياوى، رئيس المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، من ضبط عصام خ ع "25 سنة" عاطل، جمعة خ ع "19 سنة" عاطل لقيامهما بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب وقائع السرقات العامة.
وأمام اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، اعترفا بارتكابهما الوقائع الآتية "سرقة مبلغ مالى (745 جنيها) من مركز الزهراء الطبى بمدينة كوم حمادة عن بلاغ "سعيد محمد بخيت، والمحرر عنها المحضر 2111/2013 جنح مركز كوم حمادة، سرقة ملابس من محل ملك أحمد توفيق عبد الله بمدينة كوم حمادة، والمحرر عنها المحضر 4819/2013 جنح مركز كوم حمادة، سرقة بعض المواد الغذائية من محل "محمد فؤاد عبد الغفار عامر بمدينة كوم حمادة المحرر عنها المحضر 3882/2013 جنح مركز كوم حمادة.
تم ضبط المسروقات بإرشاد المتهمين وبعرضها على مالكيها تعرفوا عليها، وتحرر المحضر 4819/2013 جنح مركز كوم حمادة، وجار العرض على النيابة العامة.