القبض على شخصين وبحوزتهما 1855 طلقة نارية بكمين الأميرية
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على شخصين وبحوزتهما 1855 طلقة نارية مختلفة الأعيرة بقصد الاتجار، كانا يحتفظان بالطلقات داخل سيارة مستأجرة، واعترفا بحيازتهما للأعيرة النارية بغرض البيع والاتجار.
أثناء تواجد قوة أمنية من إدارة تأمين الطرق والمنافذ بكمين الأميرية بدائرة قسم شرطة الأميرية تمكنت من ضبط كل من "أيمن هـ.ع" 37، سنة محام حر، و"أحمد ج.أ" 28 سنة، عاطل، ومقيمان بالقليوبية، أثناء استقلالهما السيارة رقم (ن ف ر 486) قيادة الأول مستأجرة، وعثر بحوزتهما داخل السيارة على (25) طلقة و(150) طلقة، و(1680) طلقة أعيرة مختلفة، وهاتف محمول، ومبلغ مالى.
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمضبوطات بقصد الاتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع والهواتف المحمولة والسيارة لتسهيل الاتصال بعملائهم وسرعة النقل، تم تحرير محضر بالواقعة، وأحيلا المتهمان إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.