موانئ السويس تستقبل 74 ألف طن بضائع و350 سيارة
قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إن الحركة الملاحية بموانئ السويس شهدت وصول 74 ألف طن بضائع، موضحا أن ميناء بور توفيق استقبل السفينة "Golf Star" وعلى متنها 13 ألف طن بضائع قادمة من ميناء جدة السعودى، كما وصلت العبارة "DODO" قادمة من جدة محملة بـ350 سيارة.
وتابع رئيس الهيئة لـ"اليوم السابع" أن ميناء الأدبية استقبل السفينة "SHAHD 1" على متنها 28 ألف طن بضائع قادمة من شرق آسيا والسفينة "Petro Fakie" على متنها 33 ألف طن بضائع، هذا وغادرت السفينة التركية "Olympus" على متنها 115 شاحنة إلى ميناء ضبا.
أضاف رئيس الهيئة، أن العبارة السياحية "Armenia" غادرت إلى ميناء إيلات وعلى متنها 1425 سائحا والعبارة "Berlin" غادرت إلى العقبة وعلى متنها 310 سائحين، وفى ميناء شرم الشيخ وصل 750 سائحا من ميناء العين السخنة بالسويس على متن العبارة " COSTA" وفى ميناء نويبع وصل 173 معتمرا على العبارة "عمان" وغادر 185 معتمرا على متن العبارة "إيلا".