مدير أمن السويس: ضبط 8 متهمين بقتل المتظاهرين واقتحام أقسام الشرطة
أكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن قوات الأمن قامت بإلقاء القبض على 8 أشخاص متهمين بقتل المتظاهرين مساء 25 يناير، واقتحام أقسام الشرطة الأربعة، مساء يوم 26 يناير، موضحاً أن التحريات والمعلومات تثبت تورط المتهمين، وذلك فى مقاطع الفيديوهات، من بينهم من يحمل أسلحة نارية وخرطوش.
وأضاف مدير الأمن، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن المتهمين سوف يتم عرضهم اليوم وغداً على النيابة العامة، وأن أى شخص سيتم إثبات براءته سيخرج مباشرة، أما المُدان فسيطبق عليه القانون، وسيواصلون عملهم لكشف كافة ملابسات هذه القضية، وتقديم كافة المتهمين للنيابة العامة والعدالة.
وأضاف مدير الأمن أنه يطالب الجميع تهيئة أجواء مستقرة لعمل النيابة وسير التحقيقات.