مصرع وإصابة 4 فى مشاجرة بسبب توزيع أنابيب البوتاجاز بنجع حمادى
باشرت نيابة نجع حمادى تحت إشراف الطاهر عبدالله مدير النيابة التحقيقات فى الحادث المؤسف الذى شهدته قرية القناوية التابعة لمركز نجع حمادى فى الساعات الأولى من صباح اليوم، والذى أسفر عن مقتل وإصابة 4 أشخاص إثر تلقيهم عدة طلقات نارية فى مشاجرة بين عائلتين على خلفية توزيع الأنابيب.
حيث قررت النيابة العامة انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثتين وصرحت بدفنهما بعد مناظرتهما وتسليمهما إلى ذويهما، بالإضافة إلى طلب تحريات المباحث حول الواقعة وملابساتها وضبط وإحضار المتهمين والسلاح المستخدم فى الجريمة.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا من مركز شرطة نجع حمادى يفيد نشوب مشاجرة بين عائلتين بقرية العدسية التابعة للقناوية استخدموا فيها الأسلحة النارية، مما أسفر عنها مصرع عصام دندراوى طابع 25 سنة وحمادة رمضان طايع 29 سنة، وإصابة محمود أحمد دندراوى 23 سنة وأبو بكر أحمد عبد المجيد.
وأفادت التحريات التى أشرف عليها المقدم أحمد مجاهد رئيس مباحث نجع حمادى والنقيب محمود قابيل، بأن المشاجرة نشبت بعد مشادة كلامية بين أطراف من العائلتين تطورت إلى مشاجرة تبادل فيها العائلتين بالقرية إطلاق الأعيرة النارية بسبب الخلاف على توزيع أسطوانات البوتاجاز، مما أدى إلى مصرع وإصابة 4 أشخاص.
على الفور قامت قوات الأمن بفرض كردون أمنى حول القرية تحسبا لتجدد الاشتباكات بين العائلتين فيما تكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مرتكبى الواقعة.