السيطرة على حريق شب فى 18 فدانا بمزارع النخيل بسيوة
تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن مطروح، من السيطرة حريق شب فى 18 فدانا مزروعة بأشجار النخيل بواحة "أم الصغير" بسيوة، ولم يسفر الحريق عن ثمة إصابات.
كان مدير أمن مطروح، اللواء أمين عز الدين، قد تلقى إخطاراً من قسم شرطة سيوة بنشوب حريق بقطعة أرض زراعية بمنطقة "عين تلوة الجارة"، وانتقلت على الفور سيارات الحماية المدنية للسيطرة على الحريق وإخماده.
بالفحص تبين نشوب حريق بقطعة أرض مساحتها 18 فدانا منزرعة بأشجار النخيل ملك 26 شخصا من أهالى منطقة الجارة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة، وكلف فرع الأدلة الجنائية بإجراء المعاينة اللازمة، وتحرر المحضر رقم 19 لسنة 2013 إدارى سيوة، وجار العرض على النيابة.