إصابة 7 أفراد فى حادث تصادم 3 سيارات بالمنوفية
أصيب 7 أفراد بالمنوفية فى حادث تصادم ثلاث سيارات على طريق شبين- طنطا أمام قرية الكوم الأخضر، وتم نقل المصابين إلى مستشفى شبين الكوم، وحرر محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من رئيس مباحث قسم شبين الكوم محمد أبو العزم، يفيد بوجود حادث تصادم ومصابين، وبالانتقال الفورى والفحص تبين اصطدام سيارة رقم 9185 نقل قيادة "محمد هادى.19 سنة" بالسيارة رقم 1627 قيادة أحمد صلاح مقيم كفر العرب، نتج عن التصادم انحراف السيارة الأولى على السيارة رقم 1724 نقل قيادة "السيد فتوح.15 سنة" مقيم شنوان شبين، وأدت إلى انقلابها وإصابة نسبة من الأفراد الموجودين بها، وهم ثناء إبراهيم "48 سنة" ربة منزل، ومحمد فولة "50سنة"بالمعاش، ومحمود زكريا "31 سنة"، وسماح محمد محمود ربة منزل، ومحمد نصار، وشريف أبو الغاز، ومحمد هادى سائق.
وتم نقلهم إلى مستشفى شيبن الكوم، وحرر محضر برقم 3059 إدارى شبين الكوم.