يترك والده بدون طعام حتى الموت بسبب رفضه إعطاءه أموالا لشراء المخدرات
ألقى ضباط المباحث بالجيزة القبض على عاطل احتجز والده داخل منزله بدون أكل لمدة 3 أيام حتى فارق الحياة، بسبب عدم إعطائه أموالا لشراء المخدرات، واعترف المتهم بارتكابه للجريمة وأحيل للنيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس بلاغا من الأهالى بوجود رائحة كريهة صاردة من منزل مسن بقرية المنوات، فانتقل المقدم محمود عنتر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتم اقتحام المنزل بعد استئذان النيابة، وعثر على جثة صاحب المنزل "مرغنى.ا" (85 سنة) متوفى.
تم القبض على ابنه "شريف، عاطل" (42 سنة) والذى اعترف أمام العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، بارتكابه للجريمة، حيث ترك والده المسن الذى يعانى من شلل رباعى بدون أكل لمدة 72 ساعة بسبب رفضه إعطاءه أموالا لشراء المخدرات، فتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.