حبس 3 وضبط وإحضار 11 فى تجدد الاشتباكات بين العرب والهوارة بسوهاج
قرر حسام الفهمى وكيل النائب العام بإشراف المستشار محمود خليل مدير النيابة العامة بمركز شرطة دار السلام حبس محمد كمال الدين حسين وشهرته الديب 37 عاما عامل، ومحمود كمال الدين حسين وشهرته أحمد 32 عاما عامل 4 أيام على ذمة التحقيق، كما قررت ضبط وإحضار حسام زكريا وحيد وعبد الرازق حسين مصطفى ومعاذ أحمد سليمان وطارق على أحمد وكمال الدين حسين وزكريا وحيد ينتمون لقرية أولاد يحيى قبلى.
وقررت النيابة  حبس أحمد رفعت إبراهيم على 20 عاما عامل ينتمى لقرية أولاد خليفة أربعة أيام، وضبط وإحضار علاء رشدى أحمد وأحمد محفوظ إبراهيم وعباس السيد مرعى وجمال محمد حسن وعمار على أحمد، وذلك فى الاشتباكات بين العرب والهوارة بسوهاج.
كانت مديرية أمن سوهاج قد عززت من التواجد الأمن بمنطقة أولاد يحيى برئاسة اللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير، والعميدين الحسن على عباس ومحمود العبودى من إدارة المباحث الجنائية، ودفعت بعدد من التشكيلات الأمنية لوقف القتال بين قبيلتى أولاد يحيى وأولاد خليفة، وتمكنت القوات برياسة العقيد خالد الشاذلى رئيس فرع الشرق والرائد مصطفى التهامى معاون مباحث مركز شرطة مركز دار السلام والنقيبين هيثم الحجيرى وأحمد حمزة من قوة وحدة مباحث المركز من فرض سيطرتها على المنطقة، وتمركزت القوات على مداخل ومخارج المنطقة وتمكن رجال المباحث من تحديد هوية المحرضين على القتال ومطلقى الأعيرة النارية من الطرفين، تمهيداً لإلقاء القبض عليهم.
كانت المنطقة قد شهدت أحداثا ساخنة مساء أمس الأول عندما تم التعدى على 3 أشخاص من قرية أولاد خليفة وخطفهم على يد 9 أشخاص من قبيلة الهوارة، وتمكن الأمن بالتعاون مع كبار العائلات من إطلاق سراح المحتجزين، وتبين إصابتهم بجروح متفرقة بأجسادهم الأمر الذى أدى إلى وقوع اشتباكات بالأمس بين الطرفين تبادلوا خلالها إطلاق الأعيرة النارية من أعلى سطح مدرسة ابتدائية ومكتب بريد القرية دون وقوع خسائر فى الأرواح بين الطرفين.
وتعود أحداث المعارك بين العائلتين إلى بداية العام الماضى عندما دارت معارك بين الطرفين استمرت لمدة 5 أيام، ونتج عنها مصرع اثنين من قرية أولاد خليفة "العرب" وآخر من قرية أولاد يحيى "الهوارة" وإصابة 23 شخصا من الطرفين واحتراق عدد من المنازل وماكينات الرى، وتم القبض على 7 أشخاص من قبيلة الهوارة وشخص من قبيلة العرب على خلفية تلك الأحداث وجميعهم محبوسون على ذمة القضية.