العثور على أشلاء جثة طفل مجهول بطوخ
 
أحمد عبد الكريم
 
تمكنت مباحث مركز طوخ من العثور على أشلاء جثة طفل مجهول يبلغ من العمر "13 عاما" ملقاة على شريط السكة الحديد بجوار مزلقان كفر الجمال.
تلقى مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري إخطارا بالواقعة من رئيس مباحث مركز شرطة طوخ المقدم عماد حمدي.
انتقل مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري ورئيس المباحث العميد أسامة عايش وتبين من التحريات والمعاينة وجود أشلاء جثة لطفل يبلغ من العمر "13 سنه - أبيض البشرة - ذو شعر أسود قصير - متوسط البنية - طوله حوالي 130 سنتيمتر - يرتدي بنطال جينز أزرق وتي شيرت أحمر في أبيض وجاكيت صوف أسود - ولا ينتعل حذاء" ولم يعثر معه على أية متعلقات أو ما يفيد تحقيق شخصيته ولم يتعرف عليه أحد من أهالي المنطقة.
وبسؤال عبد الفتاح طه مرداشي  "36 سنه - عامل مزلقان كفر الجمال" قرر  أنه حال مرور القطار رقم 916 القادم من الإسكندرية اتجاه القاهرة .. جرار رقم 3218 قيادة السائق  محمد زغلول أبلغه بمشاهدته أحد الأشخاص يعبر شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاة وقيامه بإطلاق سارينة القطار لتنبيهه إلا أنه اصطدم به.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى طوخ المركزي وتحرر المحضر رقم 2563 إداري مركز طوخ وأخطرت النيابة التي أمرت بندب الأدلة الجنائية لتصوير الجثة ورفع بصماتها والنشر بأوصافها وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة .. وتحديد شخصية المتوفى.  
 