المكياج الجيد يخلصك من مشكلات النمش
منى إمام
دائماً ما تبحث كل فتاة عن الطريقة الأفضل لإخفاء النمش سواء بالمكياج، أو بأي  وسائل من الطبيعة.
وتوضح خبيرة التجميل، نجلاء شمس، أن النمش، هو مسام ضعيفة تحت الطبقة الأولى من البشرة التي تحرقها الشمس فتظهر بهذا اللون ولذلك سهل إخفاءها بالمكياج باستخدام الكنسيلر.
وتنصح خبيرة التجميل، بأنه لا يمكن التخلص منها بكريم تفتيح البشرة كما يظن البعض ولكن استخدام كريم لإزالة البقع الجلدية.
وتطرح ألوان المكياج المستخدمة في الصباح هي الألوان الأكثر ميولاً للون البشرة بشكل عام أو الألوان الوردي، ولا يفضل أن ترسم العين رسماً صارخاً و لا يفضل استخدام أي لينر ولا الروج الأحمر.
أضافت أن المكياج المفضل والمناسب بعد الظهر هو الألوان الأكثر وضوحاً وصريحة والغامقة بشكل عام مما يناسب كل امرأة.