جمعية خيرية لرعاية قدامى حكام كرة القدم بالإسكندرية
 
الإسكندرية - مصطفى إسماعيل
أشهرت بالإسكندرية، الجمعية الخيرية لرعاية قدامى حكام كرة القدم، تحت رقم 3152 لسنة 2012، برئاسة السيد محمود، الحكم الدولي السابق .
وتعتبر الجمعية هي الأولى من نوعها  في مصر، وتهدف إلى تحقيق الود والتواصل الاجتماعي بين جميع الحكام، وتقديم العون والمساعدة مادياً ومعنوياً واجتماعياً وصحياً للحكام القدامى.
وتقوم الجمعية بالتعاون مع الأندية بتثقيف اللاعبين تحكيمياً، وإنشاء أكاديمية للحكام لدعم موارد الجمعية.
وأكد سامي أحمد، عضو مجلس الإدارة والمتحدث الإعلامي باسم الجمعية، أنه سيعقد لقاء شهري يوم الأحد الأول من كل شهر، بمقر لجنة الحكام، بشارع سعد زغلول لأعضاء الجمعية، وعددهم 50 حكماً.
وقال أنه سيتم ضم أي حكم يبلغ سن التقاعد وهو 45 عام.
يذكر أن الجمعية تضم في مجلس إدارتها حسن إسماعيل، سكرتيراً عاماً، وفرح جميل، أميناً للصندوق، وصبحي الصاوي، وحسن قنبر، وأحمد متولي أعضاء بالجمعية.