محتجون يوقفون العمل بمحطة مياه "التلول" بالعريش للمطالبة بالتعيين
العريش –صالح العلاقمي
أوقف محتجون من شباب الخريجين، العمل بمحطة ورافع مياه الشرب بمنطقة التلول غرب العريش بشمال سيناء، واحتلوا المحطة وطردوا العاملين بها، للمطالبة بتعينهم.
وأشار المحتجون، إلى أن د.إبراهيم خالد، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة للمياه والصرف الصحي، بشمال وجنوب سيناء السابق، سبق وأن وعدهم بالتعيين للعمل في المحطة، وهو ما لم يتم بسبب نقله.
يذكر أن محطة مياه ورافع التلول تستقبل مياه الشرب القادمة من محطة التنقية الرئيسية بالقنطرة شرق لتغذية خط مياه النيل الواصل لمدينة العريش.