رئيس بترول "بلاعيم" يؤكد ارتفاع إنتاج الغاز الطبيعي
خالد النجار
أكد رئيس بترول بلاعيم المهندس علاء علام ارتفاع إنتاج الغاز الطبيعي ومشتقاته ليصل 9,4 تريليون قدم مكعب غاز و 221 مليون برميل متكثفات.
وأشار  إلى  وصول إنتاج الغاز لرقم قياسي بلغ 1840 مليون قدم مكعب و 550 طن بوتاجـاز يوميـا مع بداية العام الحالي .
وأضاف أنه تم التعاقد على أحدث أجهزة للبحث والاستكشاف لضمان تطوير الحقول وتنميتها ورفع معدلات الاحتياطي القابل للاستخراج مؤكدا حفر9 آبار تنموية لتلبية احتياجات السوق المتنامية من الغاز الطبيعي خاصة في مجال الكهرباء من خلال تنمية الاحتياطيات المؤكدة في حقل تمساح و تمساح شمال غرب ودينيس وبلطيم.
 وقال إنه تم حفر بئر تمساح ووضعه على خط الإنتاج بمعدل يومي 60 مليون قدم مكعب غاز كما تم حفر بئر دينيس 5 , دينيس6 بإنتاج يومي حوالي 200مليون قدم مكعب غاز وتم ربطهم على الشبكة من خلال خط 32" تمساح بمحطة الجميل ببورسعيد.
 وأكد زيادة الاحتياطي المخزون من حقول بلاعيم من الغاز الطبيعي خلال العام الماضي بحوالي 72 بليون قدم مكعب غاز من خلال حقلي شمال القرعة و بليو-1 سي وتم زيادة احتياطي الزيت الخام إلى 13 مليون برميل من حقلي بلاعيم بري و بحري.
وأوضح علاء علام أن مشروع (دينيس – كروان) من التحديات الجديدة حيث تقع الحقول على عمق مياه يتراوح بين 90 الى 115 متر، ويهدف إلى حفر و إكمال 5 آبار و ربطها بشبكة الخطوط البحرية بطول 11.5 و من المتوقع وضعه على الإنتاج مطلع العام القادم باستثمارات 500 مليون دولار و إجمالي إنتاج 300 مليون قدم مكعب يومي.وأضاف أنه تم حفر ستة آبار استكشافية في مناطق البحر المتوسط تحقق منها ستة اكتشافات للغاز بنسبة نجاح 100% مما أضاف  132 بليون قدم مكعب غاز و420 ألف برميل متكثفات .