مسؤولان بحزب الله يرفضان نزع سلاح المقاومة
بيروت - أ ش أ
رفض مسؤولان بحزب الله اللبناني، نزع سلاح الحزب، فيما يعد ردا على خطاب رئيس كتلة تيار المستقبل سعد الحريري الخميس الماضي الذي وجه خلاله انتقادات للحزب.
وحمل رئيس كتلة "الوفاء للمقاومة" في لبنان النائب محمد رعد، مسئولية ما آل إليه لبنان إلى من ينتقد سلاح حزب الله وقال :إنكم قايضتم على كثير من الأمور، وبقي السلاح وتحالفتم معنا بوجود السلاح، وان الذي تغير هو شيء واحد وانتم تحاولون إخفاءه، وهو أنكم أصبحتم خارج السلطة وتريدون إسقاط السلاح فقط انتقاما لذلك لا دفاعا عن بلدكم وأمنه وسيادته".
وانتقد الذين يزايدون في موضوع الجيش بالقول إن القوة يجب أن تنحصر بيد الجيش، داعيا إياهم إلى الكف عن "المزايدة على الود والتنسيق مع الجيش، وليسألوا أركان الجيش وعن إمكاناته التي هم من حاصروه وأوصلوه إلى ما هو عليه".
من ناحية أخرى، أشار وزير الدولة لشئون التنمية الإدارية محمد فنيش إلى أن هناك من يريد استخدام كلمة "سلاح" في توصيف المقاومة لينزعوا الرابط بين وجدان الناس والمقاومة،مؤكدا أن الموضوع ليس موضوع سلاح بل مشروع مقاومة، ورفض قول أن الحكومة هي حكومة "حزب الله" معتبرا أنها جزء من الحملة الإعلامية وقال لنا وزيران في الحكومة من أصل 30 وبالتالي لا نستطيع التحكم بقراراتها.
ورأى في تصريح له اليوم أن القول أن المقاومة استنزفت أمر مبالغ فيه، مشيرا إلى أن "البعض يريد أن يزج بالعصبية المذهبية خدمة لأهدافهم السياسية ويريد أن يأخذ الأمة والوطن إلى مشروعه السياسي المعارض لتواجه المقاومة، لافتا إلى أن الموضوع المذهبي أداة من أدوات التنافس السياسي ويحلو للبعض إعطاء هذا الصراع هذه الوجهة".