"عباس" يدعو العمال لمليونية "عايزين نشتغل"
أيمن الفلاح
أكد المنسق العام لدار الخدمات النقابية وعضو سكرتارية مؤتمر عمال مصر كمال عباس، أنه بعد الثورة تم إغلاق آلاف المصانع، وهو الأمر الذي أدي إلي تسريح مئات الآلاف من العمال.
ودعا عباس، الشباب والعمال لمليونية "عايزين نشتغل" حيث أن العمال في مصر يمكنهم تمثيل أكثر من أربع أحزاب سياسية.
وأضاف:" عندما فكرنا في دخول الانتخابات، قامت الدنيا ولم تقعد من كافة الأحزاب السياسية سواء المعارضة أو السياسية وقررنا دخول الأنتخابات بقائمة واحدة للحفاظ على الحصة العمالية داخل البرلمان لأننا على الأقل سنحصل على 250 ألف صوت من العمال بخلاف الزملاء والأسر وبذلك نغطي الأجر في حزب العمال والفلاحين فى البرلمان الجديد" .