ارتفاع ضحايا اشتباكات بنجلاديش إلى 6 قتلى
داكا - أ ش أ
ارتفعت حصيلة ضحايا الاشتباكات التي اندلعت على خلفية محاكمات جرائم الحرب في بنجلاديش إلى 6 قتلى على الأقل.
وذكرت شبكة "سي ان ان" الأمريكية، السبت 16 فبراير، أن الضحايا سقطوا في الاشتباكات التي اندلعت في العاصمة داكا ومدينة كوكس بازار بين الشرطة ومؤيدي حزب الجماعة الإسلامية الذي أدين أحد زعمائه "عبد القادر ملا" في 5 فبراير الجاري من قبل المحكمة التي تنظر قضايا الجرائم التي يرجع تاريخها إلى حرب الاستقلال عام 1971.
وكان عبدالقادر ملا قد أدين بالتورط في قتل عدد كبير من المواطنين إبان حرب الاستقلال لاسيما أن حزبه كان يساند باكستان حينذاك ولم يكن يساند فكرة الاستقلال عنها.
يشار إلى أن المحكمة البنغالية قضت الشهر الماضي بإعدام عضو سابق في "الجماعة الإسلامية" غيابيا، وذلك في الوقت الذي يواجه فيه 11 شخصا آخرين - بينهم 9 من قادة الجماعة - المحاكمة لمواجهتهم اتهامات تتعلق أيضا بارتكاب جرائم حرب وهو ما ينفيه جميع المتهمين ويعتبرونه مدفوعا باعتبارات سياسية.