اعتصام لسائقي النقل بسبب زيادة "الكارتة" بالسويس
 السويس -  حسام صالح
اعتصم العشرات من سائقي سيارات النقل، أمام جراج النقل الثقيل بطريق (السويس – القاهرة)، احتجاجاً على زيادة تعريفة رسوم الدخول لنقل مواد البناء بمشروع المحاجر.
وقام العمال بوضع سياراتهم بعرض الطريق مما تسبب فى تكدس الحركة المرورية وتباطؤ حركة السير فى الاتجاهين.
وأكد العمال، أنهم لا يقدرون على توفية رسوم (الكارتة) الجديدة، بجانب قيام القائمين عليها بتحرير مخالفات وتوقيع غرامات قد تتسبب فى سجنهم لعجزهم عن سدادها.
وهدد السائقين، بقطع طريق (السويس – القاهرة) الصحراوي، في حالة إصرار إدارة المحاجر على تلك الزيادات وعدم إلغائها.
وتوجه اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، لمكان السائقين بالجراج، وعقد اجتماعاً معهم وطالبهم بإفساح المجال لقائدي السيارات على الطريق.
كما تواصل مدير الأمن مع اللواء سمير عجلان، محافظ السويس، واتفق معه على عودة  تعريفة الكارتة لقيمتها السابقة، وإلغاء قرار الزيادة الجديدة واقنع السائقين بفتح الطريق وفض اعتصامهم والعودة لأعمالهم.