وكيل نقابة الصحفيين تتضامن مع صحفيي الوفد المعتصمين
القاهرة - أ ش أ
أكدت وكيل نقابة الصحفيين عبير السعدي تضامنها الكامل مع صحفيي الوفد المعتصمين بمقر الجريدة احتجاجا على عدم تعيينهم رغم مرور من ثلاث إلى خمس سنوات على عملهم بالجريدة.
وزارت عبير السعدي المعتصمين واستمعت إلى أزمتهم خاصة بعد تدخلها منذ شهرين مع إدارة الجريدة التي وعدت بإنهاء الأزمة خلال أيام وهو ما لم يحدث من قبل الجريدة.
وأكدت السعدي أن نقابة الصحفيين تعترف بمجهود ودور الشباب المعتصمين في تقديم الأعمال الصحفية والتغطية الميدانية المميزة بل تعرف غالبيتهم بالأسماء نتيجة انفرادهم وعملهم المتواصل بصفة شبه يومية.
كان الصحفيون قد قرروا نقل اعتصامهم لليوم الثالث من مقر الحزب إلى الجريدة تقديرا لتدخل الدكتور السيد البدوي شحاتة رئيس الوفد وتأكيداته إنهاء الأزمة بين الصحفيين وإدارة الجريدة عن طريق عرض المذكرة الواردة من إدارة الجريدة على اجتماع المكتب التنفيذي للحزب المقرر عقده الثلاثاء القادم ووعده للمعتصمين بتبني القضية بعد سماع شكواهم.