وفد "التنمية المحلية" يزور أسيوط لتقييم أداء الإدارات التنفيذية
 
أسيوط – محمد منير
زار وفد من وزارة التنمية المحلية محافظة أسيوط، لمتابعة وتقييم أداء الإدارات التنفيذية بالمحافظة.
وبحث الوفد، الموضوعات المتعلقة بالاستثمار والأحوزة العمرانية ومتابعة برنامج الرئاسة وخطط المحافظة.
 صرح بذلك محافظ أسيوط د.يحيي طه كشك، وقال أن الوفد يقوم بمتابعة مشروع الاستهداف الجغرافي للفقر وبرنامج العدالة الاجتماعية ومراجعة الخطط الاستثمارية والاعتمادات الإضافية وقرى الظهير الصحراوي ومتابعة تنفيذ قرارات الإزالة والتعديات على الأراضي الزراعية وأراضي أملاك الدولة والمناطق الصناعية والمشاكل والمعوقات والمطالب العاجلة والملحة، مشيرا إلى أن المحافظة ستوفر كل الدعم للوفد.
وأكد سكرتير عام محافظة أسيوط جمال آدم، على أن الوفد تم التنسيق معه بتعاون جميع الأجهزة التنفيذية بالمحافظة على عمل مجموعات لدراسة كل قطاع والخروج بتوصيات.
ومن ناحيته قال وكيل وزارة التنمية المحلية بقطاع التفتيش مختار الفولي، أن الوفد مهمته المساعدة في حماية المال العام واستعادة ما سبق الاستيلاء عليه من خزانة الدولة والحد من الإسراف في استخدام المال العام وتحقيق الرقابة المانعة وضمان حسن سير العمل والانضباط وكشف مواطن الخلل والإهمال ودراسة أسبابه والقضاء على السليبات ودراسة وتحليل المشاكل الإدارية واقتراح الحلول.