السيطرة على مشاجرة بين الأهالي وعمال شركة بترول بشبرا الخيمة
صورة أرشيفية
 
 أحمد عبد الكريم
 
نجحت الأجهزة الأمنية بالقليوبية، في إحباط مشاجرة كادت أن تقع بين العاملين بشركة تكرير البترول بمسطرد والأهالي.
وكانت مشاجرة قد اندلعت بين شباب وعمال الشركة، بعد قيام الشباب بالاستيلاء على قطعة أرض أمام الشرطة وشرعوا في بناء سور حولها لتحويلها إلى مركز شباب، إلا أن عمال ومسؤولي الشركة اعترضوا، حيث أن الأرض ملك للشركة وأن الأهالي قاموا بوضع يدهم عليها بدون وجه حق، فتم تحرير محضر بالوقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى مأمور قسم ثاني شبرا الخيمة العميد بلال لبيب، بلاغا من جمال السيد عبد الحي 55 سنة محامي بشركة القاهرة لتكرير البترول بمسطرد،  بقيام مجموعة من شباب المنطقة بالاستيلاء على قطعة أرض فضاء مملوكة للشركة مساحتها حوالي 2 فدان، أمام البوابة رقم 9 دون وجه حق، بقصد إقامة مركز شباب عليها، وقيامهم بإحضار بعض مواد البناء بها.
 تم إخطار مدير الأمن اللواء محمود يسري، وتبين لمدير المباحث اللواء محمد القصيري ورئيس المباحث العميد أسامة عايش، أن الأرض ملك للشركة وأن الشباب والأهالي قاموا بتشوين كميات من الطوب والرمل لعمل سور حولها لتحويلها إلى مركز شباب إلا أن عمال الشركة المسؤولين تصدوا لهم.
 تم إيقاف الأعمال وإخطار حي شرق شبرا الخيمة لبيان ما إذا كانت الأرض ملكاً للشركة من عدمه وإيقاف التعدي فوراً.
 