إضراب سائقي الميكروباص عن العمل بأسيوط بسبب أزمة السولار
محمد منير
قام العشرات من سائقي الميكروباص بتنظيم إضراب عن العمل بمحافظة أسيوط وذلك بعد تفاقم أزمة السولار وفشل أجهزة المحافظة في الوصول لحلول قاطعة لهذه الأزمة .
 وكانت أزمة السولار قد تفاقمت في محافظة أسيوط رغم الجهود الحثيثة التي تبذلها المحافظة لتجاوز الأزمة حيث انتشرت طوابير السيارات أمام محطات الوقود كلما انتشر خبر عن قدوم سيارة سولار.
وانتشرت حالة من الفوضى في مواقف مركز القوصية إثر قيام نحو 160سائقيا بقرى بني إدريس وبني هلال والدير والصبحة  بالإضراب ومنع أي سيارة أجرة من التحرك مما تسبب في حرمان أكثر من ألف طالب ومئات الموظفين من الوصول إلى مدارسهم وأعمالهم.
وأكد أهالي  قرية بني هلال إن حالة غضب انتابت سائقي بني هلال بعد عجزهم ومعاناتهم في الحصول على السولار مما دفعهم للإضراب عن العمل وقطع الطريق مهددين بإحراق مخزن  صاحب توكيل السولار بمدينة القوصية والذي يعتقد السائقين أنه من أسباب الأزمة.
وقال جوزيف أمين صاحب محطة وقود إننا نحتاج إلى تدعيم من الأمن لأننا نتعرض لهجوم من التجار أثناء توزيع السولار مما يؤدي لخطورة على حياة العاملين بالمكان .
وأضاف جوزيف أن المشكلة تكمن في أن الكميات الموردة إلينا أقل بكثير من الحصة التي كانت تصرف إلينا من قبل.
وصرح محمد عبد النعيم مصبح نائب رئيس مدينة القوصية، بأننا نجرى حوارات مع السائقين منذ الصباح وكلما اقتربنا من اتفاق يخرج سائق ليعيدنا لنقطة الصفر ومنهم من يطالب برفع التسعيرة وأضاف مصبح أن محطة الوقود الموجودة بقرية مير حدث هجوم عليها من قبل السائقين عدة مرات مما دفعنا لنقل حصتها لمحطة  عبد الوكيل بعزبة انطون  وطلبنا منه تخصيص ماكينة خاصة لهم والتزم بهذا الأمر وهناك محطة بطريق بني إدريس بها سولار ونسعى بشتى الطرق لتجاوز هذه الأزمة.
ويذكر  أن محافظة أسيوط كانت قد أعلنت عن ضخ نحو 100 طن  سولار يوميا  إضافية لحصة المحافظة أملا في القضاء على الأزمة.