التحقيق مع مدرس ملتحي يصور الطالبات عاريات لإجبارهن على ممارسة الرذيلة
البحيرة: فايزة الجنبيهي
بدأت نيابة أبوالمطامير، السبت 16 فبراير، تحقيقاتها مع مدرس الكيمياء الملتحي، (محمود.أ.س)، (36 سنة)، بمدرسة فؤاد عويس الثانوية، فى القضية رقم 701 إدارى مركز شرطة أبوالمطامير، والمتهم فيها بتصوير طالبات المدرسة عاريات، وتهديدهن بالصور.
 كانت مباحث أبوالمطامير بالبحيرة، ألقت القبض على المدرس المتهم تنفيذاً لأذن الضبط والإحضار، الذي أصدرته النيابة، بعد أن أكدت تحريات المباحث صحة اتهامات أولياء أمور 9 طالبات للمدرس بالتحرش بهن وإجبارهن على التصوير أثناء ذهابهن لمنزلة لأخذ درس خصوصي، ثم قام بتهديدهن بالصور التي قام بطبعها على (سي.دي) حتى يجبرهن على ممارسة الرذيلة معه.
أحيل المدرس للنيابة العامة، حيث تولى محمود الحسيني، رئيس نيابة أبوالمطامير، التحقيق معه، وأمر بالتحفظ على الـ(سي.دي) المسجل عليه بالصوت والصورة الطالبات عاريات.
وقرر جمعة ذكري، وكيل وزارة التربية والتعليم بالبحيرة، نقل المدرس لديوان مديرية التربية والتعليم بدمنهور، لحين انتهاء التحقيقات.
وتم إخطار اللواء محمد حبيب، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن البحيرة، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 701 إداري مركز شرطة أبوالمطامير.