ضبط تاجر مخدرات بالخانكة وبحوزته 25 كيلو بانجو
صورة أرشيفية
أحمد عبد الكريم
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من القبض على تاجر مخدرات بناحية الخانكة وبحوزته 25 كيلو بانجو، أحيل المتهم للنيابة فأمرت بحبسه.
وكانت المعلومات السرية قد وردت لرئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص العقيد أحمد الشافعي، بقيام عاطل بالاتجار في المواد المخدرة على نطاق واسع بمنطقة الخانكة.
تم عرض المعلومات على مدير الأمن اللواء محمود يسرى، فكلف مدير المباحث اللواء محمد القصيري، ورئيس المباحث العميد أسامة عايش، بسرعة القبض على المتهم.
 وتوصلت التحريات إلى أن المتهم اتخذ من منزله بقرية أبو زعبل، وكرا لتخزين المخدرات ومقابلة زبائنه.
 ألقى القبض على المتهم ويدعى "محمد .ح.ع" 20 سنة- وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي 25 كيلو جرام ومبلغ مالي 200 جنيه وهاتف محمول، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبلغ المالي من حصيلة تجارته والهاتف المحمول للاتصال بعملائه.