مصادر: مرسي بحث تحديات الأمن القومي وأوضاع مدن القناة في اجتماعه بقيادات الجيش
 
كشفت مصادر عسكرية مسؤولة عن أن اجتماع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، القائد الأعلى للقوات المسلحة، بقيادات الجيش، مساء الإثنين، ناقش الأوضاع الأمنية في مصر، وتأثيرات المظاهرات، وتصاعد الأحداث السياسية، وعلاقتها بالأمن القومي، خلال الفترة الراهنة، بالإضافة إلى استعراض جهود القوات المسلحة، في مدن القناة، خلال فترة حظر التجول بها.
وأوضحت المصادر رفيعة المستوى أن «اللقاء الذي انتهى قبل التاسعة مساء تناول عددا من المحاور المهمة، في استراتيجيات الأمن القومي، والتحديات الداخلية والإقليمية والمخاطر الخارجية، التي تواجهها مصر في ظل تصاعد احتجاجات الغضب، في الشارع المصري».
ويتكون المجلس الأعلى للقوات المسلحة من القائد الأعلى (رئيس الجمهورية)، والقائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، ورئيس أركان حرب القوات المسلحة، الفريق صدقي صبحي، وقادة الأفرع الرئيسية للقوات المسلحة «الدفاع الجوي، والبحرية، والجوية»، بالإضافة إلى قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية، وبعض إدارات وهيئات القوات المسلحة، مثل المخابرات الحربية والاستطلاع، وهيئة التنظيم والإدارة.
كان الرئيس محمد مرسي التقى في وقت سابق، صباح الإثنين، بقيادات وزارة الداخلية بأكاديمية الشرطة.