الشرطة تطلق «الغاز» لتفريق متظاهرين يحاصرون مديرية أمن الغربية
 
حاصر عشرات المتظاهرين، مديرية أمن الغربية، وقسم ثان طنطا، مساء الإثنين، وحاولوا اقتحامه، عقب تشييع جنازة الناشط السياسي، محمد الجندي، عضو حزب التيار الشعبي، وألقوا زجاجات «المولوتوف»، والحجارة على قوات الأمن التي ردت بإلقاء القنابل المسيلة للدموع لمنعهم من اقتحام المديرية وقسم الشرطة.
 
كان «الجندي» توجه للقاهرة للمشاركة في مظاهرات الذكرى الثانية للثورة، واختفى بشكل مفاجئ ليلة 28 يناير الماضي، وعثر عليه بمستشفى الهلال برمسيس، في حالة حرجة، واتهمت أسرته الشرطة بالقبض عليه وتعذيبه، وشيعت جنازته بعد صلاة ظهر الإثنين، من مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، قبل دفنه في طنطا.
 
من جهة أخرى، اقتحم مجموعة من البلطجية محطة بنزين بشارع النادي بجوار مديرية الأمن، وقالت مصادر أمنية إن المهاجمين استولوا على الأموال التي كانت بداخلها.