تسليم 35 عمارة جديدة للمستحقين في الفيوم خلال فبراير الجاري
أعلن المهندس أحمد علي، محافظ الفيوم، الإثنين، تسليم 31 عمارة سكنية جديدة بمدينة دموه، تضم 1488 وحدة سكنية للمستحقين، وذلك خلال شهر فبراير الحالي، كما أعلن إنشاء 140 عمارة سكنية جديدة بمركزي الفيوم وطامية تشمل 3360 وحدة بتمويل من وزارة الإسكان والمرافق، ويتم تسليمها في ديسمبر المقبل ضمن المشروع القومي للإسكان الاجتماعي.
وتمت إقامة العمارات الجديدة على مساحة 24 فدانا منها 14 بهوارة بمركز الفيوم و10 أفدنة بطامية.
وأكد المحافظ، خلال جولته بمدينة الفيوم، لمتابعة أعمال تطوير حديقة «الحادقة» أنه سيتم تسليم الوحدات السكنية للأسر الأولى بالرعاية، والمستحقين بـ«هوارة المقطع» بمركز الفيوم، في احتفالات الفيوم بعيدها القومي في 15 مارس المقبل، ويصل عدد الواحدات إلى 96 وحدة، في 4 عمارات، تم الانتهاء من كل الإنشاءات وتوصيل جميع المرافق الخاصة بها.
وكلف المحافظ المهندس عبدالدايم عمار، رئيس مركز ومدينة الفيوم، الذي رافقه خلال الجولة، بسرعة إنهاء العمل في ردم وتسوية مصرف الشحات بطول 500 متر، داخل الكتلة السكنية، تمهيدا للقيام بأعمال الرصف وإنارة وتجميل المنطقة وإنشاء 2 مطب صناعي أمام مستشفى الحميات.