مشروع بيان «التعاون الإسلامي» يطالب بتشكيل «شبكة أمان مالية» لمساعدة فلسطين
 
دعا مشروع البيان الختامي للقمة الإسلامية الثانية عشرة الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، لتشكيل شبكة أمان مالية إسلامية، لمساعدة فلسطين، وطلب من الأمانة العامة للمنظمة اتخاذ الإجراءات العملية لمتابعة تنفيذ ذلك.
 
وطالب مشروع البيان الختامي، الذي يناقشه وزراء خارجية الدول الأعضاء في المنظمة، في اجتماعاتهم بالقاهرة، الدول الإسلامية بالتأكيد مجددا على الطابع المركزي لقضية فلسطين، والقدس الشريف بالنسبة للأمة الإسلامية، وضرورة دفاع الأمة الإسلامية، عن الأماكن الإسلامية والمسيحية المقدسة، بكل طاقاتها، عبر جميع الوسائل والأساليب المشروعة.
 
وجدد مشروع البيان الإدانة الشديدة للاعتداءات الإسرائيلية المستمرة والمتصاعدة على الأماكن المقدسة الإسلامية والمسيحية في القدس الشريف، وحذر من تهويد القدس، من خلال طمس هويتها العربية الإسلامية والاستخفاف بمكانتها لدى الأمة الإسلامية.
 
وطلب مشروع البيان الدول الأعضاء والأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي، أثناء القمة المقررة في القاهرة، الأربعاء، والبنك الإسلامي للتنمية بالتعاون مع الدول المانحة والمؤسسات الدولية ذات العلاقة لعقد مؤتمر للمانحين، على وجه السرعة بالتنسيق مع دولة فلسطين لتمويل الخطة الاستراتيجية القطاعية لتنمية مدينة القدس، التي تبنتها القمة الإسلامية الاستثنائية الرابعة في مكة المكرمة العام الماضي.