الرئيس الإيراني في القاهرة الثلاثاء لحضور فعاليات «التعاون الإسلامي»
 
يصل إلى القاهرة صباح الثلاثاء، رئيس جمهورية إيران الإسلامية، محمود أحمدي نجاد، للمشاركة في أعمال قمة منظمة التعاون الإسلامي، التي تبدأ فعالياتها، الأربعاء، وتستمر لمدة يومين، وتعتبر الزيارة هى الأولى من نوعها لرئيس إيراني لمصر منذ تأسيس الجمهورية الإيرانية، عقب قيام الثورة الإسلامية فى 1979.
 
وقال السفير مجتبى أماني، مدير مكتب رعاية المصالح الإيرانية فى القاهرة، إن «نجاد» يصطحب معه وفداً رفيع المستوى يضم وزير خارجيته وعدداً من مساعديه، وإن جدول أعمال الرئيس الإيراني يشتمل على عدد من اللقاءات المكثفة على هامش القمة، أبرزها لقاؤه الرئيس محمد مرسى، وعدداً من رؤساء الدول المشاركة، فى اجتماعات ثنائية على هامش القمة.
 
وأضاف المسؤول الإيراني أن «نجاد» سيزور مشيخة الأزهر، وسيعقد اجتماعاً مع هيئة كبار علمائه، بحضور الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر.
 
وأكد «أماني» أهمية الزيارة التي تعتبر الأولى التي يقوم بها رئيس إيراني إلى مصر منذ 33 عاما عقب القطيعة الدبلوماسية بين البلدين، كما كانت زيارة الرئيس محمد مرسى لطهران منذ عدة أشهر هى أول زيارة لرئيس مصري لإيران في نفس الفترة.
 
وقال مصدر مطلع بالأزهر، إن «الطيب» سيستقبل «نجاد»، الثلاثاء، بمقر المشيخة، وذلك لدعم التعاون بين إيران والأزهر خلال المرحلة المقبلة.
 
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن اللقاء يأتي في إطار الدور الذي يقوم به الأزهر على المستويين الإسلامي والدولي، في دعم التعاون بين جميع الدول والمنظمات الإسلامية والعمل على توحيد الصف الإسلامي.