وقفة تضامنية أمام منزل «كريستي» للمطالبة بالقصاص
نظم العشرات من النشطاء وأصدقاء الشهيد محمد حسين الشهير بـ «كريستي»، وقفة تضامنية أمام منزله بمنطقة المريوطية بالهرم، وذلك للمطالبة بالقصاص من قتلة الثوار، وللمطالبة بمحاكمة وزير الداخلية وإقالته
.
ورفع المحتجون صوراً تذكارية للشهيد، ولافتات مكتوبا عليها عبارات مناهضة للداخلية وجماعة الإخوان المسلمين منها «عربجي ماسك شومة.. ومسمي نفسه حكومة».
ورددوا العديد من الهتافات المناهضة للرئيس مرسي وجماعته، منها «اوعى يا مرسى تعيش الدور .. مرشد عار ورئيس طرطور»، و«يسقط يسقط حكم المرشد .. أيوه أنا بهتف ضد المرشد»، و«اقفل على الحرية الباب .. مرشد عار ورئيس كداب»، و«الدخلية بلطجية» كما حملوا عددا من اللافتات.