بالفيديو.. أيمن نور: انتخابات رئاسية مبكرة أسرع فكرة توصلنا لحالة الصومال
 
اعتبر أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، مساء الإثنين، إجراء انتخابات رئاسية مبكرة «فكرة لطيفة، وأسرع فكرة توصلنا لحالة الصومال»، مضيفًا: «مرسي بقاله 6 شهور، والرئيس الجديد لما ييجي في انتخابات رئاسية مبكرة هيقعد 6 ساعات، وهيبقى عندنا كل 6 ساعات رئيس جديد، وأنا مش مع هذه الفكرة».
 
وأضاف «نور» في مداخلة هاتفية على قناة «المحور» مع الإعلامي عمرو الليثي، في برنامج «90 دقيقة»: «مصر لن تحتمل فكرة انتخابات رئاسية مبكرة في وجهة نظري، ونحسبها دستوريا وقانونيا فنلاقي 3 سنين مدة مش كبيرة»، مشيرًا إلى أن تحاور القوى السياسية مع مؤسسة الرئاسة هو «السبيل لوقف هذا الدم، ومطالبنا وشروطنا في هذا الحوار واضحة، وأنا لا أبرئ الدكتور محمد مرسي من المسؤولية السياسية لأنه رئيس الجمهورية، لكن في النهاية أمامنا العنف أو الحوار، فأيهما نختار؟».
 
وتابع: «أنا شخصيا لن أختار العنف في حياتي، وأنا مع الحوار لوقف نزيف الدم وللقصاص، وهيقولوا ما فائدة الحوار؟.. وعايز أقول إن الحوار ليس مسألة يسيرة أو نزهة، وإحنا بنختار الأصعب بس الأفيد لبلدنا واللي يرضي ضمائرنا».
 
وعن دوره في جبهة الإنقاذ الوطني، أوضح «نور» بقوله: «أنا كنت مؤسس في جبهة الإنقاذ، لكن بعض التصريحات التي صدرت عن المتحدث الرسمي أشعرتني بالخجل أو بشبهة الاستمرار، وأنا ماحضرتش الاجتماعات الأخيرة للجبهة، وأنا رأيي مختلف مع الجبهة في قضية الحوار، وأنا اعتبرت إن ده تعليق لوجودي ومشاركتي مع الجبهة، واللي هو كان حضور خفيف جدًا».
 
 