«واشنطن»: اتفقنا على تأسيس مكاتب لـ«الحكومة الانتقالية» السورية بالقاهرة
 
قال نائب المنسق الخاص المسؤول عن عملية التحول في الشرق الأوسط، بوزارة الخارجية الأمريكية، مارك وارد، الإثنين، إنه اتفق، خلال زيارته للقاهرة، مع رموز من المعارضة السورية، ومن بينهم نائب رئيس الائتلاف السوري المعارض، على تقديم مساعدات مباشرة لهم، لتأسيس مكاتب لهم فى مصر، وتدشين نظام محاسبي خاص بهم.
 
وأضاف، خلال لقاء عدد من الصحفيين المصريين: «تعهدنا بتقديم مساعدات لإقامة مكاتب للمعارضة السورية، على الحدود مع كل الدول التي لها حدود مشتركة مع بلادهم».
 
وشدد على أنه «تم نصح المعارضة السورية، بعدم إنفاق أموال كثيرة على تلك المكاتب على الحدود، لأنها مؤقتة وسيعودون قريبا الى داخل سوريا، لكن المعارضة تطلب المساعدة، في بناء قدرات وإقامة مكاتب لهم، للبدء في العمل كحكومة انتقالية».
 
وتابع أنه بحث معهم وضع نظام محاسبي يتعلق بهم، ليحدد ويوضح أين تذهب المساعدات الأمريكية، المقدمة في هذا الإطار، وأن الكونجرس معني بمتابعة ذلك الملف.