الآلاف يشيعون «الجندي» بالغربية.. ويطلبون القصاص من «الداخلية والإخوان»
شيع الآلاف، في مدينة طنطا، بمحافظة الغربية، عصر الإثنين، جثمان الشهيد محمد الجندي، الناشط السياسي، عضو التيار الشعبي، الذى وافته المنية فجر الإثنين، وسط انتقادات من جانب المشيعين، وأسرته، لما سموه «تجاهل جماعة الإخوان المسلمين الحضور».
واتشحت جميع قرى وميادين المحافظة بالسواد، حدادا على الفقيد، ورفضت القوى الثورية حضور محافظ الغربية، واتهمته بـ«التواطؤ مع  الإخوان»، والفشل في حل مشاكل المحافظة.
 
وقال أصدقاء «الجندي»، إنه لقي مصرعه متأثرا بتعذيبه، على أيدي عدد من ضباط الأمن المركزي، داخل معسكر «الجبل الأخضر»، وطالبوا جميع القوى الثورية بالقصاص من وزارة الداخلية و«الإخوان».