«الرئاسة» تحسم مصير «الرمال السوداء» بكفر الشيخ 25 فبراير
قالت مصادر مطلعة، رفيعة المستوى، مساء الإثنين، إن رئاسة الجمهورية قررت عقد اجتماع، الإثنين (25 فبراير) بمقر الرئاسة، لحسم مصير مشروع الرمال السوداء، في منطقة البرلس، بمحافظة كفر الشيخ.
وأضافت المصادر أن مستشار رئيس الجمهورية لملف الطاقة، والمهندسين أحمد إمام، وزير الكهرباء، وسعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، والدكتور محسن محمدين، رئيس هيئة المواد النووية، عقدوا اجتماعا موسعا بمقر الرئاسة، صباح الإثنين، لبحث ملف الطاقة وآفاق الاستثمار في المشروع.
وتابعت أن الاجتماع ناقش كيفية تنفيذ المشروع على أرض المحافظة، من خلال إنشاء شركة مساهمة مصرية، بإدارة مشتركة بين هيئة المواد النووية، صاحبة الدراسة، والمحافظة، صاحبة الأرض، وإعادة طرح مزايدة عالمية لفصل المعادن عن الرمال السوداء على الشركات العالمية المتخصصة.