بالصور| انتهاء المسابقة العالمية لباليه الصغار بسويسرا
انتهت، اليوم، فعاليات الدورة 41 للمسابقة العالمية لراقصي الباليه للصغار، التي أقيمت بمسرح بيوليه في مدينة لوزان بسويسرا، وكانت بدأت يوم 27 من يناير الماضي، واستمرت لمدة أسبوع.
وشارك في المسابقة 78 راقصا من أصل 250 ممن تقدموا في المسابقة، التي تعتبر مخصصة للراقصين الصغار فقط من سن 15 إلى 18 عاما، ويحصل الفائزين الـ8 الأوائل على منحة مجانية في أي مدرسة متخصصة بفنون الرقص في العالم، حسب اختياره، بينما يحصل من لم يفوز بالمنحة على 1000 فرانك سويسري.
وتقدم ثلاث جوائز شرفية، والأولى هي جائزة المفضل لدى الجمهور التي فاز بها البرازيلي أدهوناي سيلفا، وجائزة الرقص المعاصر التي حصل عليها الاسترالي جول وويلنر، والذي أيضا ترتب ضمن الثمانية الأوائل وحصل على المنحة الدراسية المجانية، والأخيرة هي جائزة أفضل مرشح سويسري ونالتها السويسرية ميكو فوجارتي.
ويرجع تاريخ المسابقة إلى عام 1973، حيث أسسها السويسري فيليب براونشفيج، بمساعدة من زوجته الروسية إلفير، واختار فيليب هذا السن الصغير للمشاركين في المسابقة، حتى لا يكونوا محترفين بعد، وتفتح لهم المسابقة طريق التعلم والاحتراف.