الزمالك يسقط الاتحاد بثنائية في خمس دقائق
افتتح الزمالك مشواره ببطولة الدوري الممتاز هذا الموسم بالفوز على الاتحاد السكندري بهدفين دون رد، في المباراة التي أقيمت على ملعب الدفاع الجوي.
وجاءت ثنائية الزمالك في خمس دقائق فقط، حيث أحرز عمر جابر في الدقيقة 73، ثم عزز أحمد جعفر تقدم فريقه في الدقيقة 77.
وسيطر الزمالك على أحداث المباراة بعدما لجأ الاتحاد بقيادة أحمد ساري للدفاع وتألق الهاني سليمان في الذود عن مرماه، وأضاع الفريق الأبيض العديد من الفرص عن طريق الوافد الجديد أحمد عيد ومحمد إبراهيم.
ومن المقرر أن يخوض الفريق الجولة الثانية، السبت المقبل، بمواجهة اتحاد الشرطة.