روسيا: استقرار منطقة الساحل الإفريقي مرهون بإرساء الأمن في مالي
أكد الممثل الخاص للرئيس الروسي في إفريقيا وعضو المجلس الفيدرالي الروسي، ميخائيل مارجيلوف، أن استقرار منطقة الساحل الإفريقي
مرهون بإرساء الأمن في مالي.
وذكر مارجيلوف، في تصريحات خاصة أدلى بها إلى وكالة أنباء "إيتار تاس" الروسية، اليوم، "أن ما يحدث في مالي حاليا كشف النتائج السلبية للأحداث التي وقعت في ليبيا العام الماضي، ومنها الدخول إلى ترسانات الأسلحة التي كان يمتلكها نظام العقيد الراحل معمر القذافي بشكل غير منضبط، وعودة معظم مقاتلي الطوارق إلى مناطقهم الأصلية في مالي والنيجر وموريتانيا وتشاد وغيرها من دول الساحل
الإفريقي".
وأكد المسؤول الروسي، في ختام زيارته إلى المغرب، أن موسكو ترى أنه يجب أن تتم العملية العسكرية في مالي من خلال مشاركة إفريقية
كاملة من حيث الشكل والمضمون، معتبرا أن القوات الفرنسية في مالي قامت بعمل مهم وجيد يمثل نجاحها في كبح جماح المتشددين وإيقاف زحفهم صوب العاصمة "باماكو".