غدا.. افتتاح محطة مناولة "المريوطية" لتجميع القمامة أسفل محور "المنيب"
الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يومياً.. وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة
يفتتح الدكتور خالد محمد فهمى، وزير البيئة، والدكتور على عبدالرحمن، محافظ الجيزة، غدا، محطة مناولة المريوطية لتجميع القمامة والمخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومى، والتي أقيمت على مساحة 4000 متر مربع أسفل محور المنيب – المريوطية بحى العمرانية، وتبلغ طاقتها الاستيعابية 2000 طن قمامة يومياً، وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وقال "فهمي" إن تكلفة إنشاء المحطة تبلغ 6.4 مليون جنيه مقدمة من وزارة الدولة لشؤون البيئة، وهي تعمل كنقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومى، ما يسهم فى زيادة عدد الدورات التى تقطعها سيارات نقل المخلفات، ويساعد فى القضاء على تكدس القمامة في الشوارع، حيث كانت السيارات تقطع 50 كم فى السابق لتصل إلى المقلب العمومى، ما يقلل عدد الدورات التى تنفذها.
ومن جانبه، قال "عبدالرحمن" إنه يجرى حالياً تجهيز محطة مناولة وسيطة أخرى بالوراق، أسفل الطريق الدائرى، في منطقة الوراق – طراد النيل على مساحة 4500 متر مربع تقريباً، لخدمة أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقى، بطاقة استيعابية 2000 طن قمامة يومياً، مشيرا إلى أن وزارة البيئة تنسق مع محافظة الجيزة لتنفيذ هذا المشروع، إضافة إلى ما تقوم به هيئة النظافة والتجميل من أعمال تشمل تحسين النظافة ورفع ونقل التراكمات، سواء مخلفات هدم وبناء وقمامة وأعمال التشجير وكنس وتجريد الشوارع، لافتا إلى أن ما ترفعه الهيئة يومياً من قمامة يبلغ 4000 طن، من أحياء المحافظة البالغ عدد سكانها 3.5 مليون مواطن.