عن طريق نقابة المحامين.. النيابة تستدعي محامية اعتدت على خفيرين داخل قسم شرطة
أمرت نيابة بني سويف باستدعاء محامية قامت بالتعدي بالسب على خفيرين نظاميين داخل ديوان مركز شرطة ناصر ببني سويف، أثناء قيامها بتحرير محضر شرطة ضد شقيق أحد الخفيرين، والذي اعتدى على شقيق المحامية بالضرب، وحرر مأمور مركز شرطة ناصر بلاغا ضد المحامية، لاعتدائها على الخفيرين.
وتدخل حمدي عرفه، نقيب محامي مركز ناصر، وطلب من مأمور قسم الشرطة إحالة البلاغ إلى النيابة العامة، وعدم أخذ أقوال المحامية في قسم الشرطة، وإنما عن طريق النيابة العامة.
تلقى اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بنى سويف، بلاغا من العميد محمود سرحان مأمور مركز ناصر، بقيام زينات ح. ن. س.، محامية، 35 عاما، ومقيمة بمركز ناصر، بالاعتداء بالسب والشتم داخل ديوان قسم شرطة ناصر على كل من عبد الله حسن أبوسيف، 42 عاما، وسيد محمد أبوسيف، 50 عاما، الخفيرين النظاميين التابعين لقسم شرطة مركز ناصر، بحجة وجود خلافات على الجيرة بين شقيقها محمد ح. ن.، وحسين أ. أ.، ابن عم الخفيرين.
وتبين من تحريات اللواء زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، أن شقيق المحامية حرر محضرا ضد ابن عم الخفيرين، بالاعتداء عليه تحت رقم 1927 لسنة 2013، وأن المحامية فور دخولها إلى ديوان القسم، فوجئت بوجود الخفيرين في مركز الشرطة، فقامت بسبهما أمام العاملين بالقسم، وتم استدعاء حمدي عرفه نقيب المحامين بمركز ناصر، وإطلاعه على الواقعة، والذي طلب إحالة الواقعة إلى النيابة العامة.