العامري: مؤتمر للأمن الرياضي بشرم الشيخ
أكد العامري فاروق، وزير الرياضة، أنه عاش أصعب 3 أيام خلال تواجده في الوزارة قبل انطلاق مسابقة الدوري، خاصة أن ظروف البلاد لم تكن مستقرة، وقال إنه كثف اتصالاته بالحكومة متمثلة وزارة الداخلية ووزارة الدفاع وهما السبب الرئيسي في عودة النشاط الكروي.
وأضاف العامري أنهم سيسعون خلال الفترة المقبلة لحل جميع المشاكل الموجودة للنظر إلى المستقبل والسعي إلى حل أزمات بورسعيد.
وقال العامري إنه جاري التنظيم لعمل مؤتمر بشرم الشيخ خلال الفترة المقبلة للأمن الرياضي لمناقشة مشاكل الأولتراس وروابط المشجعين واحتوائها.