"اتعشي معانا".. طاجن الخرشوف التركي
المكونات:
½ كوب جزر مفروم
½ كوب فلفل أحمر حلو
¼ كوب بصل أخضر مقطع شرائح
ملعقة زبد
8 قطع خرشوف
كوب أرز مطبوخ
كوب جبن موتزاريلا
كوب حليب
½ ملعقة صغيرة زعتر
شريحتان لحم
3 ملاعق جبن بارميزان
الطريقة:
1- يحمر البصل والجزر والفلفل الأحمر في مقلاة كبيرة.
2- يضاف الخرشوف للمقلاة مع الخليط السابق ويقلب جيداً.
3- في مقلاة أخرى يحمر اللحم على الوجهين حتى يأخذ اللون البني.
4- في قالب كبير يخلط البصل والجزر والفلفل الأحمر والخرشوف، مع اللحم، والأرز المطبوخ.
5- يصب على الخليط السابق كوب الحليب ويقلب جيداً.
6- يرش على القالب كوب الجبن الموتزاريلا، وتوزع البارميزان والزعتر جيداً.
7- يدخل القالب الفرن لمدة 10 دقائق.
8- تقدم ساخنة.