بالصور| مسيرة بالملابس السوداء بالإسماعيلية احتجاجا على سحل متظاهر "الاتحادية"
نظمت القوى السياسية بمحافظة الإسماعيلية مسيرة بالملابس السوداء، انطلقت مساء اليوم من كوبري الثلاثيني مرورا بشارع محمد علي إلى ميدان الممر بوسط المدينة.
وحمل المشاركون الشموع المضيئة، اعتراضا على استخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين وسحل متظاهر في محيط قصر الاتحادية من قبل رجال الأمن، وشاركت المرأة بقوة في المسيرة التي جابت أرجاء المحافظة.
ورددوا هتافات "سرقوا العيش باعوا القضية وآدي مفهمومهم عن الحرية"، و"يسقط أي نظام غدار"، و"آه يا داخلية إخوان أنا عمري ما هكون عريان".