بعد تكليفه برئاسة الحكومة.. نتنياهو يسعى لمنع حصول إيران على السلاح النووي
أكد رئيس وزراء إسرائيل المكلَّف، بنيامين نتنياهو، أن السعي لمنع إيران من الحصول على السلاح النووي سيكون المهمة الأولى والعليا للحكومة المقبلة.
ونقل راديو "صوت إسرائيل"، مساء اليوم، عن نتنياهو، كلمة ألقاها في مقر الرئاسة، فور قيام الرئيس الإسرائيلى، شيمون بيريز، رسميا بتكليفه تشكيل الحكومة المقبلة، أن التعامل مع أسلحة من أنواع أخرى تتراكم لدى دول الجوار تمثل أيضا ضرورة من مهامه الجديدة.
ودعا نتنياهو رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس إلى العودة فورا إلى طاولة المفاوضات بحثا عن السلام بين الشعبين، زاعما التزام حكومته بالسعي لتحقيق السلام.