88 قتيلا إثر تفشي الالتهاب الكبدي الوبائي بجنوب السودان
قالت وكالة إغاثة، اليوم، إن تفشيا لمرض الالتهاب الكبدي الوبائي (إي) تسبب في وفاة 88 شخصا في جنوب السودان بعد موجة انتشار للفيروس في مخيمات للاجئين بالقرب من الحدود السودانية.
وتقول الأمم المتحدة إن أكثر من 175 ألف شخص لجأوا لجنوب السودان هربا من القتال في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق السودانيتين على الحدود مع جنوب السودان.
وقالت منظمة أطباء بلا حدود الخيرية إنها عالجت ما يقرب من أربعة آلاف مريض منذ اكتشاف تفشي المرض في المخيمات الواقعة في شمال شرق جنوب السودان في يوليو عام 2012.
أضافت المنظمة في بيان: "تساورنا شكوك في أن هذا التفشي للمرض لم ينته بعد وفي أن أناسا كثيرين آخرين سيلقون حتفهم".
وتابع البيان: "نبذل كل ما في وسعنا للعناية بالمرضى المصابين بمرض الالتهاب الكبدي الوبائي (إي) لكن لا يوجد علاج للمرض".
أشارت المنظمة إلى أن أكثر من 112 ألف لاجئ سوداني يعيشون في مخيمات شهدت تفشيا لحالات الالتهاب الكبدي الوبائي وتغمرها المياه في فصل الأمطار وتكون أرضها قاحلة في فصل الجفاف.
ومرض الالتهاب الكبدي الوبائي "إي" يسبب التهابات في الكبد وينتشر بسبب شرب مياه ملوثة بالفضلات.