إيمان البحر درويش لـ"الداخلية": الاعتراف بالخطأ من شيم الرجال
قال الفنان إيمان البحر درويش، تعليقا على واقعة سحل مواطن أمام قصر الاتحادية، وما أثير عن ضغط "الداخلية" على المواطن لتغيير أقواله، وإنكار اعتداء قوات الأمن عليه: "لابد أن يعترف الرجال بأخطائهم، والشجاعة من شيم الرجال".
وأضاف درويش خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، على فضائية "النهار": حرمة الدم أهم من حرمة أي شئ آخر، بدليل أن الله عز وجل، ذكى حرمة دم الإنسان على حرمة الكعبة المشرفة، أعظم بيوت الدنيا.
وأكد درويش، أنه لا يجوز، أن يصدر الأزهر الشريف وثيقة لوقف حمام الدم، وتأتي مؤسسة الرئاسة لإدانة الاعتداء على المنشآت فقط.