برنت يستقر فوق 116 دولارا بسبب آمال بشأن الاقتصاد
سنغافورة (رويترز)
استقر سعر خام مزيج برنت فوق 116 دولارا للبرميل يوم الاثنين 4 فبراير، متماسكا قرب أعلى مستوى له منذ أكثر من أربعة أشهر.
يأتي ذلك في الوقت الذي عززت فيه بيانات من الولايات المتحدة والصين اكبر مستهلكين وجهة نظر بان الاقتصاد العالمي في طريقه لتحقيق نمو متواضع هذا العام.
وأدت أرقام ايجابية بشأن التوظيف في الولايات المتحدة وتأكيد لتحقيق انتعاش معتدل في الصين إلى تهدئة بعض من المخاوف بشأن ضعف الطلب على الوقود من اكبر دولتين مستهلكتين للنفط في العالم.
وتراجع سعر برنت 14 سنتا إلى 116.62 دولار للبرميل بحلول الساعة 0340 بتوقيت جرينتش متماسكا قرب أعلى مستوى له منذ أربعة اشهر ونصف عندما سجل 117.07 دولار يوم الجمعة.
وهبط سعر الخام الأمريكي 18 سنتا إلى 97.59 دولار للبرميل بعد ارتفاعه لثمانية أسابيع متتالية وهي أطول مدة ارتفاع من نوعها منذ يوليو تموز-أغسطس 2004.