أمير الكويت يطالب باحترام القضاء وأحكامه والحفاظ على استقلاليته
الكويت _أ ش أ
دعا أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد، نواب مجلس الأمة إلى احترام القضاء والحفاظ على استقلاليته، مشددا على نزاهته وفصله في كل القضايا المتخاصم عليها، خصوصا ما يتعلق بالنظام الانتخابي ومجلس الأمة.
وقال أمير الكويت - خلال لقائه مع رئيس مجلس الأمة علي الراشد والوفد النيابي الذي قام بزيارة إلى الإمارات مؤخرا - "إن قضاء الكويت الشامخ قادر على الفصل فى كل القضايا المتخاصم عليها، ومن توجد لديه مشكلة فليحتكم إليه، فعنده تكون كلمة الفصل".
وشدد على ضرورة أن تتجاوز الكويت المرحلة الحالية، وأن يكون شعار هذه المرحلة الإنجاز والإصلاح السياسي والاقتصادي، والعمل على تكريس التعاون المثمر بين السلطتين، وصولا إلى الإنجاز المرتقب الذي ينتظره الشعب الكويتي، معربا عن ارتياحه من أداء المجلس الحالي وما قام به من إنجازات خلال فترة وجيزة، وطالب بمحاسبة الوزراء على تقصيرهم.. قائلا "كل نائب يحصل على دليل يثبت تجاوز أي وزير فلا يتوان في تقديمه إلى القضاء، فالكويت بلد قانون ودستور".
ومن ناحيته، شدد النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود على ضرورة التنسيق بين الأجهزة الأمنية التابعة للوزارة وغيرها من وزارات وهيئات ومؤسسات الدولة ذات الصلة، لكن بدون تدخل أو تهاون أو تنازل.
وأكد الحمود - خلال الاجتماع الموسع الذي عقده مع القيادات الأمنية لبحث التوصيات والمقترحات المقدمة من عدد من نواب مجلس الأمة - على أهمية البحث ومناقشة الإجراءات التنفيذية المتخذة عمليا تنفيذا للتوصيات والمقترحات التي تقدم
بها عدد من نواب مجلس الأمة ومتابعتها، وإطلاعه المتواصل على الخطوات العملية والإجرائية المتخذة وفق خطط تنسيقية وتكامل بين الأجهزة تحقيقا للأهداف المتوخاة.
وأكد على ضرورة أن يكون رجال الأمن أهلا للثقة والإخلاص في العمل والتعامل مع الأحداث والقضايا وفقا للقوانين الموضوعة وبحياد تام، مع الاهتمام بتطوير آليات العمل وبتنسيق تام بين الأجهزة الأمنية وغيرها من وزارات وهيئات ومؤسسات الدولة ذات الصلة من دون تدخل أو تنازل أو تهاون.