ضبط المتهم بمقتل ضابط القوات المسلحة بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال أمن الإسماعيلية من ضبط المتهم الهارب في واقعة مقتل ضابط القوات المسلحة بعد محاولة سرقة سيارته أمام مستشفي جامعة قناة السويس.
تحرر المحضر اللازم للمتهم وجاري العرض علي النيابة، وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطار من مدير أدارة البحث الجنائي يفيد تمكن رجال المباحث من ضبط المتهم الهارب في واقعة
مقتل النقيب فني بالقوات المسلحة حامد محمد محمود إثر إصابته بطلق ناري من جراء محاولة سرقة سيارته بالإكراه أثناء توقفه بالطريق الدائري أمام المستشفى الجامعي ــ دائرة القسم.
وذلك عقب قيامه بتبادل إطلاق النار مع الجناة حيث تم ضبط المتهم هيثم.ع.م في حينها أثناء تواجده على مقربة من المستشفى، وعلى الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث القسم لكشف غموض الواقعة وضبط المتهمين الهاربين.
وتوصلت تحرياتهم إلى أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيل عصابي تخصص في ارتكاب وقائع السرقات بالإكراه ، ضم المتهم المضبوط وكل من خالد.م.م.ع
19سنة عاطل مقيم أبوخليفة ــ دائرة مركز القنطرة غرب ( إبن عم المتهم المضبوط ) وأحمد.أ.ع.م 24 سنة عاطل مقيم ذات الناحية.
وعقب تقنين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول بأحد الأكمنة المعدة بناحية محل إقامته وتبين إصابته بطلق ناري بالساق اليمنى.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتحريات اعترف بصحتها وأضاف بأن إصابته قد حدثت من جراء إطلاق النار عليه من المجني عليه.
تم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشته وفحص نشاطه الإجرامي وضبط المتهم الهارب.