تسرب مياه بسراي الجزيرة يسبب مشاكل مرورية بالزمالك
صفوت محمد
شهد شارع سراي الجزيرة بالزمالك، تسرب كبير لماسورة المياه الرئيسية، مما أدى إلى حدوث كثافات مرورية في المنطقة وصلت إلى حد التكدس.
وقامت عمليات الإدارة العامة للمرور بالاتصال بطوارئ محافظة القاهرة لسرعة الإصلاح وشفط المياه المتجمعة.
 صرح بذلك من الإدارة العامة للمرور العقيد د.أيمن الضبع، وقال إن قيادات الإدارة قامت بتعيين الخدمات اللازمة لإرشاد السائقين لمناطق تجمعات المياه للابتعاد عنها واتخاذ مسارات بديلة لعدم تفاقم الوضع المروري وزيادة الكثافات.
وأكد أن الخدمات المرورية تقوم بتنظيم حركة السيارات في المنطقة للتخفيف من حدة الزحام.