 
  إسرائيل تشن حملة اعتقالات واسعة ضد نواب وقادة حماس
غزة _أ ش أ
شنت قوات من جيش الاحتلال الإسرائيلي فجر الاثنين 4 فبراير حملة اعتقالات واسعة طالت نواب وقادة من حركة المقامة الإسلامية "حماس" في عدة مدن بالضفة الغربية.
وأوضح مركز "أحرار" لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان - في بيان له - أن الحملة تركزت بصورة أساسية في محافظة نابلس شمال الضفة واعتقل فيها تسعة من كوادر ونشطاء حركة حماس.
وقال "إن قوات الاحتلال اعتقلت في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية النائبين في المجلس التشريعي حاتم قفيشة، ومحمد الطل، والمحاضر الجامعي الأسير المحرر زين الدين شبانة، كما تم اعتقال النائب المقدسي المبعد إلى رام الله أحمد عطون، والشيخ فلاح ندى من رام الله، والشيخ رياض ولويل من مدينة قلقيلية".
كما أكدت صحيفة "يديعوت أحرونوت" على موقعها الإلكتروني حملة الاعتقالات، وقالت "إنها طالت تسعة من كبار وأعضاء حركة حماس".
واستنكر مركز "أحرار" حملة الاعتقالات التي وصفها بالمسعورة.. وطالب مدير المركز فؤاد الخفش السلطة الفلسطينية باتخاذ خطوات فاعلة لوقف حملة الاعتقالات بحق قيادات الشعب الفلسطيني في الضفة الغربية.
 كما طالب المؤسسات الدولية والمنظمات الحقوقية بعمل اللازم لفضح ممارسات الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني.