البكتريا المعوية مرتبطة بسوء التغذية لدى الأطفال
لندن – أ ش أ
أكدت دراستان أجريتا في مالاوى أن هناك علاقة بين سوء التغذية لدى الأطفال وبكتريا الجهاز الهضمي.
وأجريت الدراسة الاولى على 377 مريضا يعانون من سوء التغذية وفى نفس الوقت على مجموعة من الفئران ولاحظ الباحثون أن جرثومة الأمعاء لدى الأطفال والحيوان ناتجة عن سوء التغذية بشكل واضح كما أنها تؤثر على نمو هؤلاء الأطفال.
أما الدراسة الثانية فقد شملت 2767 رضيعا من مالاوى أيضا وأشارت إلى أن إضافة مضاد حيوي من عائلة أموكسيسلين إلى النظام الغذائي الذي يحتوى على سعرات حرارية مرتفعة يحسن من نسبة شفاء الأطفال وإبقائهم على قيد الحياة.