قائد الاوركسترا الفرنسي يحتفل بمرور 240عامًا على أوبرا موتسارت
فيينا – أ ش أ
يقدم قائد الاوركسترا الفرنسي مارك منكوفسكى الذي يقود حاليا فرقة باخ في سالسبورج بالنمسا أوبرا الموسيقار الألمانى الراحل "موتسارت".
تقام الأوبرا تحت عنوان "لوشيو سيللا" التى كتبها للمسرح الغناشى فى ميلانو عام 1773 ، احتفالا
بمرور 240 عاما على تأليف هذه الأوبرا.
وتدور أحداث الأوبرا حول الدراما العاطفية التى تبرز استبداد لوشيو سيللا أحد المستشاريين الأكثر كرها في تاريخ روما والذي يحاول إفساد زواج الشابه جيونيا
الشريفة المخطوبة لسيسيلو المعارض للوشيو ويعتبره من المفقودين في الوقت الذي يتسرب فيه سيسيلو في الخفاء إلى روما ويقتله .