علاء عبد الفتاح يتهم النظام بقتل الناشط محمد الجندي
زينب السنوسي
شن الناشط السياسي علاء عبد الفتاح هجومًا حادًا على الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة الداخلية بعد أن تأكدت أنباء وفاة الناشط محمد الجندي.
وقال عبد الفتاح على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" محمد جندي مات مقتول والمدني المنتخب هو المسؤول.
وتابع عبد الفتاح قائلًا: "أولا الحكومة تغور والمرة دي لازم وزير داخلية مدني ويجي يطهر الداخلية".
كانت أنباء مؤكدة وردت منذ ساعات قليلة أن الناشط السياسي محمد الجندي توفي متأثرًا بجراحه بمستشفى الهلال على خلفية الاعتداء عليه بعد أن تم اعتقاله من كوبري قصر النيل يوم 28 يناير الماضي.