ضبط لص حاول سرقة سيارة أمام إدارة مرور الإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية من ضبط لص أثناء محاولته سرقة سيارة من أمام إدارة مرور المحافظة تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارًا من مدير أدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد أنه أثناء تواجد الرقيب سرى محمد عبدالعال متولي ــ من قوة إدارة المرور والمعين لتأمين البوابة الرئيسية للإدارة.
حيث شاهد أحد الأشخاص بجوار بعض سيارات المواطنين المتوقفة بالشارع الموازي لمدخل الإدارة بصورة تدعو للريبة فقام بتتبعه إلى أن شاهد المشتبه به يقوم بكسر زجاج إحداها فتوجه إليه وتمكن من ضبطه حال شروعه في سرقة محتويات السيارة رقم 27449 ملاكي الإسماعيلية.
وتبين أنه يدعى هانى كامل.ع.س 19 سنة عاطل مقيم الكيلو2 ــ دائرة مركز أبوصوير وبمواجهته بما أسفرت عنه واقعة الضبط اعترف بارتكابه
الواقعة.
تم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم وفحص نشاطه الإجرامي.