فيلم الأجسام الدافئة يتصدر إيرادات السينما في أمريكا الشمالية
لوس انجلوس (رويترز)
تصدر فيلم الكوميديا والرعب الجديد (الأجسام الدافئة Warm Bodies) إيرادات السينما في أمريكا الشمالية هذا الأسبوع محققا إيرادات بلغت 20 مليون دولار.
الفيلم بطولة نيكولاس هولت وتيريزا بالمر وإخراج جوناثان ليفين.
وجاء فيلم (هانزل وجريتل: صائدا الساحرات Hansel and Gretel ) في المركز الثاني متراجعا مركزا عن الأسبوع الماضي محققا إيرادات بلغت 9.2 مليون دولار.
الفيلم من اخراج تومي ويركولا ويلعب دور البطولة جيرمي رينر وجيما ارتيرتون وبيتر ستورمار.
واحتفظ فيلم (سيلفر لاينينجز بلايبوك Silver Linings Playbook) للممثل برادلي كوبر بالمركز الثالث الذي احتله الاسبوع الماضي وحقق ايرادات بلغت 8.1 مليون دولار. ويشارك في بطولة الفيلم جينفر لورانس وروبرت دي نيرو ويخرجه ديفيد روسيل.
وتراجع فيلم الرعب (ماما Mama) من المركز الثاني الذي احتله الاسبوع الماضي الى المركز الرابع بايرادات بلغت 6.7 مليون دولار. الفيلم بطولة جيسيكا شاستين ونيكولاي كوستر-ألدو ومن اخراج اندري مسكياتي.
وتراجع فيلم (30 دقيقة بعد منتصف الليل Zero Dark Thirty) الذي يتناول قصة مطاردة ابن لادن وقتله من المركز الرابع الى المركز الخامس بإيرادات 5.3 مليون دولار.
ويروي الفيلم قصة مطاردة زعيم القاعدة والهجوم الذي شنته على مخبئه بباكستان قوة خاصة أمريكية وقتله ويقوم ببطولته جيسيكا شاستين وجويل ايدجيرتون وإخراج كاثرين بيجيلو.