بي بي سي:ناخبو كوبا يدلون بأصواتهم في انتخابات نيابية بلامعارضة
هافانا – أ ش أ
أدلى الناخبون في كوبا بأصواتهم في انتخابات برلمانية لا وجود فيها لأحزاب معارضة واختار الحزب الشيوعي الحاكم مرشحيها.
وقالت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" صباح اليوم الاثنين إن الناخبين يختارون 600 ممثل لهم سيشغلوا مقاعد الجمعية الوطنية (البرلمان)، ومن ثم يقررون
تعيين المرشحين للمناصب السياسية الرئيسية في كوبا.
وأشارت الإذاعة البريطانية إلى أن الزعيم فيدل كاسترو رئيس كوبا السابق أدلى بصوته في الانتخابات البرلمانية وذلك في أول ظهور علني له منذ عدة أشهر وأيضا بعد
نفيه القاطع للأنباء التي ترددت مؤخرا بوسائل الإعلام عن تدهور صحته.