«سعيد»: لا توجد مؤشرات للتحول الديمقراطي.. و«السادات»: مصر أصبحت «فُرجة» أمام العالم
قال أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الاحرار : «إن الثورة أحدثت فروقات اجتماعية وسياسية كبيرة، وإن الإختلاف بين  وجهات النظر السياسية، وهناك اختلاف بيننا وبين تيارات الاسلام السياسى، مضيفًا أنه لا توجد أى مؤشرات على التحول الديمقراطى».
وأضاف سعيد أثناء لقائه فى «منتدى حوارات مصرية» بساقية الصاوى: «أنه لايجوز إصدار القوانين وانتهاكها فى نفس الوقت»، مضيفًا أن الجماعة الحاكمة تتخذ القرار ثم تطلب منا نحن المعارضة بالحوار.
وقال أنور السادات رئيس حزب الاصلاح والتنمية فى كلمته بنفس المنتدى : «ان الاداء الحكومى والجهة الحاكمة وان اهم التحاديات التى تواجه مصر هى التحديات الاقتصادية، ولابد الان من فتح الملف النووى المصر كبديل للطاقة بعد انتهاء البترول والغاز من الاراضى المصرية، وفتح ملف المياه».
واضاف السادات بسبب اداء الرئيس اصبحنا «فرجة وفضيحة للعالم أجمع»، مؤكد ان الداخليو اصبحة ضحية لما يحدث فى الدولة .
واكد السادات على انه لابد من وقف سيل القوانين التى يتم تشريعها داخل مجلس الشورى الان بالرغم من انه قد صرح الرئيس ان مجلس الشورى سوف يكون دوره التشريعى محدود.