بالفيديو.. عدد جريدة التحرير الصادر الأحد 24 مارس
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة التحرير الصادر غدا الأحد 24 مارس:
شاهد العدد 
*«الإرشاد» يجتمع فى حراسة «الداخلية».. وبديع يشكر شباب الجماعة
*دماء المقطم فى رقبة الإخوان.. والحرب الأهلية على الأبواب
*سياسيون: النظام مسؤول عن حماية المواطنين.. لنتَّقِ الله جميعا فى مصر
*البرادعى: تعامُل «الداخلية» مع الاشتباكات أثبت ولاء الوزير للإخوان
*أمنيون: الغضب يحاصر الجماعة فى المحافظات
*إحراق مقرات الجماعة فى المنصورة والمحلة.. واقتحام المقرات فى الإسكندرية والفيوم.. وليلة دامية فى محيط مقر الإخوان فى الزقازيق
*صحف أمريكية: اشتباكات المقطم تطوُّر طبيعى لرفض مرسى الاستماع إلى المعارضة
*الجماعات التكفيرية تظهر علنًا فى العريش وتحرق أكشاك السجائر وتطلق الرصاص فى الهواء
*شاب إخوانى إلى قيادات الجماعة: الله سيسألكم عما فعلتم بنا
*حقوقيون: التظاهر ضد الإخوان حق قانونى.. والحشد المضاد من الجماعة يؤدى إلى حرب أهلية
*هزيمة الإخوان 10 - 2 فى انتخابات نقابة الصيادلة
*«نيويورك تايمز» كل ما تريد أن تعرفه عن السياسة الأمريكية
*العثور على الناشط القبطى أمير عياد داخل العناية المركزة بمستشفى الهلال
*شباب الجماعة أزالوا آثار الاشتباكات والمولوتوف.. وشكلوا لجانًا لتأمين مداخل ومخارج «الإرشاد» مباحث القاهرة تقبض على 6 متظاهرين.. وإصابة ضابطين
*الحكومة تستيقظ وتشجب بوادر الحرب الأهلية فى «بيان»
*الجماعة تعلق فشلها على شماعة الإعلام.. وتدعو لمحاصرة مدينة الإنتاج
*«أسوشيتد برس»: الاشتباكات علامة على الإحباط المتزايد منذ انتخاب مرسى لاحتكاره وجماعته السلطة
*محمد بديع: شكرا شباب الجماعة على دوركم فى حماية المقر من البلطجية