إعتصام للعاملين بـ«كهرباء طلخا» احتجاجاً علي الفساد الإداري بالشركة
دخل العشرات من العاملين بشركة وسط الدلتا لإنتاج الكهرباء في اعتصام مفتوح بمبني التحكم في طلخا بمحافظة الدقهلية، احتجاجاً علي ما وصفوه بالفساد الإدارى، وحصول أعداد من القيادات العليا علي حوافز كبيرة شهرياً تزيد عن 25 ألف جنيه.
وأعلن المعتصمون أن وحدة الكنترولات أعلنت تضامنها معهم، والدخول في اعتصام داخل الشركة حتى تتحقق مطالبهم في إعادة هيكلة الأجور والمرتبات والقضاء علي الفساد خاصة في القيادات العليا للشركة.
وانتقل عدد من قيادات الشركة إلي مقر الإعتصام وحاولوا تهدئة المعتصمين والإستماع إلي مطالبهم للعمل علي إيجاد حلول لها.
وأكد أحد العاملين أننا اعتصمنا أمام مكتب رئيس مجلس إدارة الشركة لتوصيل مطالبنا فقط دون استخدام العنف لأنها في النهاية هي شركتنا ومصدر رزقنا.