وزير الخارجية الأمريكي يلتقي رئيس الوزراء الإسرائيلي في القدس
يلتقي وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، مساء اليوم السبت، رئيس الوزراء  الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، ليبحث معه دفع عملية السلام، وذلك إثر زيارة  الرئيس باراك أوباما للمنطقة، وذلك حسبما أفادت مصادر إسرائيلية وأمريكية،  ويجتمع كيري قبل ذلك في عمان مع الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، كما ذكر  مسؤول في وزارة الخارجية.
وأوضح المسؤول الأمريكي، الذي طلب عدم ذكر اسمه، "إضافة إلى اللقاء  مع رئيس الوزراء نتانياهو، مساء اليوم، يلتقي وزير الخارجية كيري بالرئيس  عباس في عمان بعد الظهر، لمواصلة المباحثات التي بدأها هو والرئيس أوباما  هذا الأسبوع".
وخلال زيارته للشرق الأوسط التي اختتمها اليوم، حث الرئيس أوباما،  إسرائيل والفلسطينيين على اختيار السلام دون أن يرسم مع ذلك طريقا للوصول  إلى تسوية تؤدي إلى قيام دولتين.
وقال أوباما "السلام هو الطريق الوحيد للأمن الحقيقي، وعلى  الفلسطينيين الاعتراف بإسرائيل دولة يهودية، وعلى الإسرائيليين قيام فلسطين  كدولة مستقلة قابلة للحياة".
وانتقد الرئيس الأمريكي الاستيطان اليهودي، إلا أنه اعتبر أن هذه  القضية يجب أن تحل في إطار مفاوضات سلام، وليس عبر تجميد مسبق للبناء كما  يطالب الفلسطينيون.
وكان باراك أوباما حذر قبل زيارته من أن رحلته هدفها الاستماع، وليس  إطلاق مبادرة سلام إسرائيلية - فلسطينية، وكانت مباحثات السلام التي  أطلقها مجددا في سبتمبر 2010 توقفت بعد ذلك بأقل من شهر.