وزير الطيران: عودة نشاط «البالون الطائر» أبريل المقبل.. ومفاوضات تأجير طائرات القطاع متوقفة
أعلن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي عن استئناف نشاط البالون الطائر أول شهر ابريل القادم مع وضع مزيد من القواعد الخاصة بالأمن والسلامة الجوية كزيادة الرقابة والتفتيش على الصيانة الدورية ومتابعة تدريب قائدي البالون وبعض القواعد الفنية بخصوص أوقات الإقلاع وحركة الهواء والرياح مع كتابة مرتادي البالون تعهد بمعرفتهم بأن تلك الرياضة تندرج تحت الرياضات الخطرة  مضيفا، أن ذلك هو ما تطبقه العديد من الدول، وقال أن الشركة التي تملك البالون المنكوب سوف يتوقف النشاط بها لحين انتهاء التحقيقات والتأكد من عدم وجود أي صلة لها بالحادث .
وأضاف الوزير في تصريحات صحفية أن التحقيقات في البالون لم تنتهي حتى الآن ولكن الأجزاء التي انتهت من التحقيقات تجعل الوزارة تسمح ببدء عودة النشاط مرة ثانية ولكن بالضوابط الجديدة .
ونفى وزير الطيران إيجار رجل أعمال لطائرتين من مصر للطيران وقال إن  المفاوضات التي كانت بين الطرفين شبه توقفت الآن بسبب بعض المطالب ولم يتم الموافقة علي ايجار طائرات الشركة لرجل الأعمال.
وعن السياحة الإيرانية أكد الوزير ان الطيران المدني لا يُسأل في هذا الموضوع وأن موعد وصول الأفواج لدى وزارة السياحة، وقال الوزير إن هناك تغيرات بقيادات رؤساء بعض الشركات التابعة للوزارة قادمة في الأسابيع المقبلة وفقًا للسياسات الجديدة وبهدف دفع بدماء جديدة في الشركات .