صباحي: الثورة لم تكتمل.. والانتخابات القادمة ستسقط الإخوان
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي المصري، إن الثورة المصرية عطيمة، ولكنها ما زالت قيد الاكتمال، مشيرًا إلى أن الوطن قدم الشهداء للثورة ولم يحصد شيء منها إلا قتل مزيد من الشهداء وفقر أبنائه، لأن  من استولى على الثورة، وانقلب عليها من أجل مصالحهم ورئيسهم.
وأضاف صباحي، خلال كلمته في «منتدى حوارات مصرية حول رؤى لمستقبل أفضل»، اليوم السبت، إن ما يحدث هو تأمين للمصالح الأمريكية وأمن اسرائيل، مؤكدًا أنه إذا تم تلبية مطالب المصريين سوف تنتج نفس نتائج انتخابات اتحادات الطلاب، وانتخابات النقابات، وهي سقوط ذريع للإخوان فيها.
وشدد «صباحى» على أن اكتمال الثورة أما عن طريق الميدان او الصناديق النزيهة، مضيفًا أن من دعى الى العنف هى السلطة الحاكمة وليس الثوار ويجب أن يكون للشعب والمعارضة سلطة ردع الرئيس، مؤكدًا أن الثورة سوف تظل سلمية إلى النهاية .
وعلى جانب آخر قال الدكتور محمد ابو الغار رئيس الحزب الديمقراطى الاجتماعى : «أن مرسى ليس رئيس الجمهورية وأن الدولة تدار من المقطم، مضيفًا أن الاعلان الدستورى كارثى بشكل كبير ولم يحقق الرئيس اى شيئ لحقيق العدالة الاجتماعية للمصريين».
وأضاف أبو الغار فى نفس المنتدى : «إذا أراد الإخوان حل المشكلة القائمة الآن وإزالة حالة الإحتقان التى يمر بها الشارع عليهم بـتعديل قانون الانتخابات و تعديل قانون مباشرة الحقوقو السياسية – تعديل وزير الداخلية وتغير النائب العام».