بالفيديو.. تكتل القوي الثورية يطالب بانتخابات رئاسية مبكرة
رفض تكتل شباب القوي الثورية في بيانه اليوم السبت، اعتداء جماعة الاخوان المسلمين علي المتظاهريين السلميين امس الجمعة بالمقطم، من اجل حماية كيان غير شرعي منحل بحكم القانون ويمارس العمل السري بعد ثورة طالبت بالشفافية .
واكد التكتل رفضه لحكم الاخوان لانها «جهة غير معلومة» وحملوا الداخلية مسؤولية احداث امس وتواطؤها لحمايتها مقر غير شرعي، وحملوا وزارة الاوقاف مسؤولية استخدام الاخوان لدور العبادة في العمل السياسي، وحملوا ايضا القوات المسلحة مسؤولية الحفاظ علي الامن القومي، واعربوا عن قلقهم من تدفق الاسلحة عبر الحدود ودخول الكثير من العناصر المتطرفة والعنيفة الي مصر.
ثم طالب التكتل بالدعوه الي انتخابات رئاسية مبكرة بعد ستة اشهر من الان، واقالة النائب العام الغير شرعي وتعيين نائب عام جديد من قبل المجلس الاعلي للقضاء، واقالة الحكومة الحالية، وطالبوا الجهاز المركزي للمحاسابات بمراقبة تمويل الجماعة والاعلان عن مصادر تمويلها