بدء تنفيذ مشروع تطوير الري الحقلي بسوهاج
سوهاج - خالد حسن
افتتح محافظ سوهاج د.يحيى عبد العظيم، الثلاثاء 19 مارس، مشروع تطوير الري الحقلي بقرية "الزوك" الشرقية مركز المنشاة.
وحضر الافتتاح ممثل  الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد" د.سمير سليمان، ووكيل وزارة الزراعة مصطفى عبد الفتاح، ووكيل وزارة الري جمال الشيباني.
وأعلن المحافظ عن تخفيض سعر أراضي طرح النهر إلى 50% عن الأسعار المعلنة من قبل ووجه الشكر على القائمين على مشروع تطوير الري الحقلي.
وقال سليمان إن المشروع ممول من "إيفاد" وينفذ في 10 قرى بسوهاج ويهدف إلى تحسين نظام الري وترشيد الفاقد من المياه باستخدام الكهرباء بدلا من الديزل لري الأراضي وتحويل الترع الرئيسية واستبدالها بمواسير بلاستيكية ضخمة مع صيانة وتطهير الترع الصغيرة ومساعدة الفلاح على تسويق محصوله وتوفير التمويل اللازم للمشروعات الصغيرة لخدمة الفلاح .