حركة 6 إبريل تعلن مشاركتها في جمعة "رفض الاعتداء على المتظاهرين"
إنجي خليفة
أعلنت حركة شباب 6 إبريل مشاركتها في فعاليات جمعة 21 مارس لرفض الاعتداء على المتظاهرين .
وأضاف مدير المكتب الإعلامي لشباب 6 إبريل خالد المصري  في بيان صادر عن الحركة الثلاثاء 19 مارس أن مشاركتهم في فعاليات يوم الجمعة لتنديد بأحداث العنف واعتداء أعضاء الإخوان المسلمين على الصحفيين والنشطاء والاعتداء على إحدى السيدات بالضرب يوم السبت الماضي.
وأشار البيان أنه سوف يشارك شباب 6 إبريل في التظاهرات في إطار سلمى وتأكيداً على وقوفنا بحزم ضد إعادة إنتاج حزب وطني جديد ولإدانة الاعتداء على النساء والصحفيين والتأكيد على أن حماية الأرواح والممتلكات وتطبيق القانون هو مسئولية الشرطة وعليها تحمل مسئولياتها ولا يمكن تركها للمدنيين بأي حال من الأحوال.
 