وزير الداخلية الإسرائيلي الجديد ينوي تعديل قانون التخطيط والبناء
غزة _أ ش أ
صرح وزير الداخلية الإسرائيلي الجديد جدعون ساعار بأنه ينوي إدخال إصلاحات واسعة النطاق على عمل الوزارة تنطوي على رفع مستوى الخدمات المقدمة للمواطن، وتعزيز السلطات المحلية في المناطق المحيطية بالإضافة.
ونقل راديو "صوت إسرائيل" عن الوزير ـ خلال مراسم التسليم والتسلم التي جرت صباح الثلاثاء 19 مارس في مقر وزارة الداخلية بالقدس ـ قوله إنه سيسعى إلى تعديل قانون التخطيط والبناء.
بدوره ، قال وزير الداخلية السابق ايلي يشاي إن التحدي الكبير خلال فترة توليه المنصب كان مكافحة تسلل المهاجرين غير الشرعيين إلى البلاد ، مشيدا بالنجاح الذي حققته الوزارة في هذا المضمار .