خطف تاجر وسرقة سيارته بالشرقية
الشرقية- سناء عنان
قام مجموعة من البلطجية الملثمين بخطف تاجر مواد بناء وسرقة سيارته الملاكي بعد تهديده بالأسلحة النارية أثناء عودتة لمنزلة بقرية بالشرقية.
تلقى مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال جلال، بلاغا من أفكار محمود شحاتة 59عاما ربة منزل تضمن بأنها توجهت بصحبة زوجها السيد عبد العزيز أبو الحسن 60 عاما لزيارة نجلتهما بمدينة منيا القمح، وأثناء عودتهما لمنزلهما الكائن بقرية ملامس قامت مجموعة من الأشخاص بقطع الطريق عليهما وإجبارهما على التوقف بعد تهديده بالأسلحة النارية وأنهم انزلوها من السيارة وسارعوا بخطف زوجها بسيارته الملاكي، وأكدت أنه لا توجد خصومة ولا تتهم أحدا.
تم تشكيل فريق بحث باشراف مدير المباحث اللواء رفعت خضر، ورئاسة العقيد محمود جمال رئيس فرع البحث بالجنوب و رئيس مباحث منيا القمح الرائد محمد الحسيني لكشف غموض الحادث وتحديد الجناة وسرعة ضبطهم وإعادة رجل الأعمال .
وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.