"هندسة طنطا" يعتصمون احتجاجا على اتهامهم بالانضمام لـ "بلاك بلوك"
 الغربية – فوزي دهب واحمد ابورية
اعتصم  200 طالب بكلية الهندسة جامعة طنطا، أمام مبنى إدارة الجامعة بشارع البحر.
وجاء ذلك احتجاجا على تعنت رئيس قسم العمارة في إعطائهم درجات لا تتناسب مع مجهودهم في أعمال السنة ومعاملتهم بطريقه سيئة واتهام الجامعة لهم بالانضمام لـ " بلاك بلوك" والتخطيط لعمليات تخريبية.
وكشف الطلاب أن إدارة الجامعة عندما علمت بنيتهم الاعتصام تقدموا ببلاغ ضدهم يتهمهم بالانضمام لـ "البلاك بوك" وتدشين صفة على الفيسبوك تدعم البلاك بلوك وهو ما نفاه الطلاب.
وكان رئيس جامعة طنطا قد تقدم ببلاغ اليوم  للشرطة يكشف فيه عن انضمام  مجموعة من طلاب كلية الهندسة لجماعة البلاك بلوك  مستخدمين مواقع التواصل الإجتماعى الفيسبوك "جروب هندسة طنطا" والتخطيط لأعمال تخريبية داخل الحرم الجامعي.