مقتل 15 عنصرا إسلامياً في مالي بنيران فرنسية
باريس - أ ش أ
أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية عن مقتل خمسة عشر عنصراً من المقاتلين الإسلاميين بمدينة "جاو" شمالي مالي.
وذكرت
            رئاسة أركان وزارة الدفاع الفرنسية أن هذه العناصر قضوا خلال اشتباكات مع
            الجنود الفرنسيين في منطقة جاو بشمالي مالي حيث تتواصل العمليات العسكرية
            التي تقودها القوات الفرنسية بمشاركة الجيش المالي والقوة الأفريقية
            المشتركة.
وأضافت: أن العسكريين الفرنسيين تعرضوا لمضايقات من قبل الجهاديين في منطقة جيبوك الواقعة على بعد ما يقرب من كيلومتر بشرق جاو.
وذكرت
            رئاسة الأركان الفرنسية أن الجنود الفرنسيين هاجموا بشكل متقطع المنطقة
            وقاموا بإطلاق النار "من مسافة قصيرة ومتوسطة" وقاموا بقتل 15 إرهابيا
            ودمروا ثمانية شاحنات صغيرة "بيك-أب" وذلك بدعم من القوات الجوية والبرية".
ووفقا
            لوزارة الدفاع الفرنسية، تمكنت القوات الفرنسية ليلة الأحد-الاثنين من
            إبطال مفعول عدة عبوات ناسفة كما ضبطت "كمية كبيرة" من الأسلحة والذخائر
            خلال العملية بالإضافة إلى تدمير أربعة أنابيب لإطلاق صواريخ 122 ملم في
            المنطقة ذاتها.
وأوضحت أن القوات الفرنسية والتشادية عمليات تواصل
            التمشيط في شمال شرق مالي بمنطقة أدرار إيفوجاس وتساليت حيث قتل العسكري
            الفرنسي الخامس السبت الماضي.
وينتشر حاليا 4 ألاف جندي فرنسي في
            مالي بما في ذلك حوالي 1200 في شمال شرق البلاد حيث يدور القتال العنيف منذ
            منتصف الشهر الماضي ضد مقاتلي تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي.
وكان التدخل العسكري الفرنسي في مالي قد بدأ في الحادي عشر من يناير الماضي.