ندوة بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية عن "الأسرة في حياة الرسول"
حافظ محمدي
تقيم لجنة الأسرة بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية ندوة علمية، الأربعاء 20 مارس بعنوان "الأسرة في حياة الرسول”.
و يحاضر في الندوة د.صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية والداعية الشيخ نشأت احمد والداعية السيدة ياسمين الحصري.
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي للوزارة، موضحا أن هذه الندوة تقام ضمن البرنامج  العملي للجان المجلس الأعلى للشئون الإسلامية الذي يستهدف إثراء وعي المواطنين بالقيم الإسلامية، وتعقد الندوة في الحادية عشرة صباحا بقاعة الندوات بالمجلس.