قائمة بأفضل 14 نوع غذاء صحي للأمهات المرضعات
يتميز لبن الأم بغناه بالأجسام المضادة الطبيعية التي تحمي الطفل من الإصابة بالأمراض المعدية.
ويتحكم غذاء الأم في مقدار اللبن الذي يحصل عليه الطفل لذا تحاول كل أم الإكثار من المياه لزيادة كمية اللبن.
وينصح الشيخ أحمد عبده عوض، في كتابه الأدوية النبوية بهذه القائمة من الأطعمة والمشروبات لصحة الأمهات المرضعات..
1- حبة البركة لها تأثير كبير في إدرار اللبن.
2- مغلي الكراوية شرباً.
3- الحمص أكلاً.
4- الحلبة أكلاً وذلك بطحنها وخلطها بعسل النحل أو مغلي بذورها وشربها محلاة بعسل النحل.
5- بذور السمسم المغلية.
6- دق الحبة السوداء وخلطها بالماء.
7- شرب الكراوية في الأيام الأولى من الولادة.
8- الفستق أكلاً أو طحنه وخلطها بعسل نحل وأكله.
9- مغلي الينسون.
10- مغلي الشمر.
11- الكمون المحلي بالعسل.
12- زيت الحلبة.
13- تناول معلقتين صباحاً وظهراً ومساًء من عسل النحل وكل مرة تخفف المرضع العسل بنصف كوب ماء ساخن.
14- وننصح الأم بان تشرب كوباً من الماء او أي عصير قبل الرضاعة بربع ساعة.