 25سنة سجن مشدد لشقيقين قتلا والدهما في قنا
صورة أرشيفية
قنا -عبد اللاه محمد
حكمت محكمة جنايات قنا حضوريا بمعاقبة شقيقين من  قرية أبو مناع بحري  بالسجن المشدد 25عاما  لقيامهما بقتل والدهما بسبب الميراث.
الشقيقان تبادلا التهاني عقب سماعهما الحكم  لنجاتهما من الإعدام شنقا.
 
اصدر الحكم المستشار  محمد جمال عوض رئيس محكمتي الجنايات وامن الدولة العليا طوارئ بقنا وعضوية المستشارين معتز عبد الرحمن احمد وسامح عبد الغنى العنتبلى وبحضور محمد عبيد ممثل النيابة وبامانة سر عبد اللطيف البريرى وحمدى الشيخ وكمال جابر مدير القلم الجنائى بنيابة قنا الكلية.
 
يعود تاريخ الواقعة الي فبراير من العام الماضي عندما تلقى اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا بلاغا بالعثور على محمد عمر محمد  البالغ من العمر 67 عاما جثة هامدة بزراعاته مهشم الرأس .
توصلت تحريات النقيب احمد نور  معاون مباحث مركز دشنا بإشراف ومتابعة العميد خضر عبد الرحمن رئيس فرع الأمن العام بقنا حدوث خلاف بين  نجلى القتيل  عز العرب ورجب لإصرار القتيل على عدم إعطائهما الميراث في المنزل.
 وتطور الخلاف إلى مشادة فعقدا العزم على التخلص منة واستغلا تواجده بزراعاته وقاما بطرحه أرضا وانهالا علية بفأس  وكريك حديدي  حتى الموت.