"ياسين" يصدر قراراً بمنع استخدام مراكز الشباب في الدعاية الانتخابية
دمنهور - أ ش أ
أصدر وزير الشباب د. أسامة ياسين قراراً بحظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين في الانتخابات البرلمانية القادمة، أو عقد لقاءات للدعاية الانتخابية.
جاء ذلك خلال جولة مفاجئة لوزير الشباب الثلاثاء 19 مارس لمحافظة البحيرة، بدأها بمركز شباب شابور بمدينة كوم حمادة، وتبعها بزيارة مركز شباب مدينة إيتاي البارود، للوقوف على أوضاع مراكز الشباب بالمحافظة.
وأكد أن القرار ينص على حظر استخدام منشآت ومرافق مراكز الشباب لأي من المرشحين لمجلس النواب أو غيرها، مشدداً على أن من يخالف ذلك يتعرض للمحاسبة وفق أحكام القانون، ومنها حل مجلس إدارة مركز الشباب الذي ستقام به الدعاية الانتخابية.
وأضاف أن هذا القرار يأتي للحفاظ على حيادية مؤسسات ومراكز الشباب بكافة المحافظات من الصراع والمنافسات السياسية.