دورة تدريبية للصحفيين حول تحليل الموازنة العامة  
وائل المزيكي
 
تعقد الشبكة العربية لدعم الاعلام  "الصوت الحر"دورتين تدريبيتين  للصحفيين الاقتصاديين حول "كيفية تحليل الموازنة العامة القادمة و مراقبة تنفيذها ".
تعقد  الدورة الأولى حول تغطية أخبار الميزانية في مرحلة المناقشة والإعداد  وستعقد في الفترة من 13 إلى 15 إبريل علي أن تتبع بيومين آخرين تاليين سيتم فيها عرض التكليفات والتحقيقات الاستقصائية التي قام بها الصحفيون.
وتتناول الدورة الثانية تتناول تغطية أخبار الميزانية في مرحلة التنفيذ ومراقبتها وستعقد في الفترة من 11 إلى 13 يونيو 2013.