جيران "قذاف الدم"ينفون إطلاق النار خلال ضبطه واحضاره
رأفت ماهر
 
 أكد شهود عيان من أفراد حراسة البرج ،الذي كان يقطنه  أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبية السابق عدم صحة ما تردد عن مقاومته لأمر ضبط واحضاره.
 انتقلت بوابة "أخبار اليوم" لمقر إقامة "قذاف الدم" ببرج العبد بالزمالك،بعدما تردد عن إطلاق نار ووقوع إصابات بين القوة المنفذة لأمر ضبط وإحضار "قذاف الدم" ،بناء على طلب الانتربول الدولي لتسليمه للجانب الليبي لاتهامه بجرائم السطو على المال العام.
وأوضح أحد حارسي البرج هاني مصطفي أن قذاف الدم يقيم بالبرج منذ أكثر من 12عاما و لم نري منه سوي كل خير لأنه متواضع جدا وخلوق وأن جيرانه في العقار يقدرونه لدماثة أخلاقه والكل حزين للقبض عليه ويتابعون أخباره أولا بأول.
 
وأضاف :إن قذاف الدم أقام بشكل دائم في مصرحينما أعلن استقالته قبل سقوط نظام القذافي و كان معه حارسين من الداخلية المصرية لأنه من الشخصيات المستهدفة،مشيرا إلى عدم معقولية تبادل إطلاق النار،حيث أن القوة المكلفة بالضبط من مباحث تنفيذ الاحكام بالقاهرة وحارسي قذاف الدم من الحراسات الخاصة بالداخلية،فكيف يطلقون النار على بعضهما؟.
وأكد أحد أفراد أمن أن قوة تنفيذ الأحكام وصلت في الواحدة والنصف من صباح الثلاثاء 19 وصعدت إلي الدور الثامن حيث يقطن "قذاف الدم" وطلبوا من حارسيه  الذهاب إلى مقر عملهما بالداخلية وهو ماتم بالفعل في منتهى الهدوء.
 
وأضاف أن المباحث دخلت الشقة عن طريق فتح الباب من أحد أقارب قذاف الدم الذي كان موجودا معه في هذا التوقيت لتسليم نفسه لكنه دخل غرفته وأغلقها بالمفتاح وقال لن أسلم نفسي ومكث الأمن في التفاوض  بهدوء مع أقاربه لمدة 10ساعات حتي الساعة الحادية عشر من ظهر الثلاثاء ،كما حضر أعضاء من القنصلية الليبية و3 محامين عنه ومكثوا ساعة حتى أقتنع قذاف الدم بتسليم نفسه لقوات الأمن التي اصطحبته إلي دار القضاء العالي.