مشاركة فعالة للشباب بمسابقات اللياقة البدنية لمحافظات شمال الصعيد
 صورة أرشيفية
الأقصر - محسن جود
تنظم وزارة الدولة لشؤون الرياضة بالتعاون مع مديرية الشباب والرياضة بالأقصر المرحلة الثانية من تصفيات مسابقات اللياقة البدنية لقطاع شمال الصعيد.
يضم القطاع محافظات "الجيزة – بني سويف – الفيوم – أسيوط – المنيا – الوادي الجديد".
 شارك في المسابقة 138 مشارك من الشباب والفتيات والذي  يقام تحت رعاية وزير الدولة لشؤون الرياضة العامري فاروق ومحافظ الأقصر د. عزت سعد تحت شعار "الأقوى والأسرع" وتستضيفه محافظة الأقصر في الفترة من بعد غد الخميس ويستمر لمدة يومين.
صرح بذلك حمدي حسين محمود وكيل مديرية الرياضة بالأقصر مضيفًا أن المسابقات تهدف إلى إتاحة فرصة المنافسة بين هذه الفئة من الشباب باعتبارها  تشتمل علي جميع عناصر اللياقة البدنية العامة والخاصة كما تهدف إلى تنمية الروح الرياضية والمنافسة الشريفة والتعارف والتعاون وكذلك تنمية عناصر اللياقة البدنية المختلفة للمشاركين.
وأضاف حمدي حسين بأن المنافسات تقام في 6 سباقات كلها في مجال ألعاب القوى وهى  ميدان موانع ( 30 متر جرى والزحف أسفل الحواجز لمسافة 10 متر و الوثب فوق الحواجز لمسافة 20 متر  الجري الزجزاجى والوثب من فوق الحاجز الأول والزحف تحت الحاجز الثاني والوثب فوق الحاجز الثالث والوثب داخل الدوائر بترتيب الأرقام وتكرار الوثب العمودي فوق الحواجز – حمل الكور الطبية والجري لمسافة 20 متر  حتى خط النهاية.
 