العريان: لم ألتق "ساويرس".. ونحن أصحاب اليد العليا وغيرنا أخزاهم الله دوما أصحاب اليد السفلى
القيادي الإخواني يسرد مصادر دخله
أكد عصام العريان، نائب حزب الحرية والعدالة، أن الحزب لم يتلق مساهمات اﻷحزاب، التي شاركته التحالف اﻻنتخابي عام2011، مشيرًا إلى أن الحزب طلب منهم أن يساهموا في الحملات اﻻنتخابية مباشرة؛ بإقامة السرادقات أو طباعة البوسترات، أو توزيع المطبوعات، مضيفًا أنهم يعتمدون على اشتراكات أعضائه، حتى اﻵن.
ونفى العريان، خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، لقائه برجل الأعمال نجيب ساويرس، مشيرًا إلى أنه لم يعرض على ساويرس أو غيره من رجال الأعمال أية عروض لحل مشاكلهم، وتابع، "لست طرفًا في المشاكل، وهي عهدة النيابة أو القضاء".
وبيّن العريان، مصادر دخله، مؤكدًا أنه دخله يتكون مما ورثه من أرض بمنطقة ناهيا، وعمله كطبيب استشاري تحاليل طبية وأمراض دم، بالجمعية الطبية اﻹسلامية، وتابع، "عملي بتلك المستشفى يدر دخلا معقوﻻ، ﻻ يزيد شهريًا عن متوسط خمسة آاف جنيه"، بالإضافة إلى ما يتلقاه حاليًا من الدولة، كونه عضو بمجلس الشورى، مؤكدًا أن دخله من المجلس ﻻ يزيد شهريًا عن عشرة اﻵف جنيه، مضيفًا أن ما تلقاه كعضو بمجلس الشعب السابق، لم يزد عن أي نائب آخر، فلا يوجد بالمجلسين أية مزايا إضافية لرؤساء اللجان، على حد قوله.
وتابع العريان، "بالمناسبة فأنا واظبت حتى اﻵن على مساهمتي المالية كعضو باﻹخوان المسلمين، أو كعضو بالحزب أو كنائب، تزيد مساهمته عن غيره، وأسأل الله أن يتقبل ذلك مني، وما كنت أود أن أشير إليه، لوﻻ الكذب واﻻفتراءات"، خاتما كلامه، "ﻻ نامت أعين الجبناء والكذابين والمتسولين واﻵكلين على كل الموائد، فنحن بفضل الله أصحاب اليد العليا، وغيرنا أخزاهم الله دوما أصحاب اليد السفلى، وستكون عليهم حسرة ثم يغلبون..عسى أن يتوب الله عليهم".