قيادى إخوانى ورجل أعمال يحضران اجتماعاً لمحافظ كفر الشيخ
«الفيديو» يظهر الاثنين يبديان رأيهما فى مخطط عمرانى.. و«أبوبركة»: كنت رايح أسلم على «الحسينى»
نشر المهندس سعد الحسينى، محافظ كفر الشيخ، فيديو له فى اجتماع مع هيئة التخطيط العمرانى بالمحافظة، يظهر فيه حضور الدكتور أحمد أبوبركة، المستشار القانونى للحزب، والمهندس يحيى الكومى، القيادى بالحزب الوطنى المنحل، الاجتماع، مما أثار جدلاً واسعاً حول صفة «أبوبركة» و«الكومى» ليحضرا هذا الاجتماع. ويُظهر الفيديو قيام «أبو بركة» و«الكومى» بإبداء رأيهما فى مخطط عرضته لجنة التخطيط العمرانى خلال الاجتماع. من جانبه، قال أبوبركة لـ«الوطن»: «أنا كنت فى محافظة كفر الشيخ، وذهبت للسلام على الحسينى، وهو كان فى اجتماع مع هيئة التخطيط العمرانى فجلست معهم شوية أتفرج، وأنا بطبيعتى باهتم بأى حاجة»، نافياً أن يكون له دور فى المحافظة أو يملك شركات مقاولات، كما يتردد حوله. وأضاف: «أنا والحسينى تربطنا صداقة وكنا عايشين مع بعض من زمان».