دبلوماسيون يردون على أيمن نور: مصر هى التى صنعت نهضة قطر والخليج كله
«هريدى»: العمالة المصرية لها فضل على الثروات الخليجية.. و«العدوى»: قادرون على تجاوز أزماتنا دون مساعدات
وجه عدد من الدبلوماسيين انتقادات عنيفة لرئيس حزب غد الثورة، د.أيمن نور، حول تصريحاته لجريدة «العرب» القطرية بأن الهجوم على قطر بسبب الغيرة من دورها الريادى فى المنطقة.
وقال مساعد وزير الخارجية الأسبق، حسين هريدى: «أرفض تماماً ما ذكره رئيس حزب غد الثورة حول الغيرة من قطر بسبب دورها الريادى، شكلاً وموضوعاً، ولا يصح أن يطلق هذه التصريحات رئيس حزب يُعد من الأحزاب الليبرالية».
وأضاف «هريدى» أن المصريين لا يغيرون من قطر ولا من أى دولة أخرى؛ لأن المصريين هم من صنعوا نهضة الخليج كله، وهم من بنوا حضارته، وزادوا أمواله وثرواته من خلال العمالة والخبرات المصرية.
وقال مساعد وزير الخارجية الأسبق، عادل العدوى، إن المصريين لا ينقصهم شىء للغيرة من قطر، أو دورها فى المنطقة، مضيفاً أن المصريين أصحاب حضارة لا يوجد مثلها فى العالم، ولديهم القدرة على إدارة المنطقة لكون مصر أكبر دولة عربية. وأضاف «العدوى» أن الحديث عن مساعدات قطر لمصر واعتبارها الدولة الريادية فى المنطقة بعد الربيع العربى، لا يمُت للحقيقة بصلة، والمصريون قادرون على تخطى الصعاب بمفردهم وبالعمل والاجتهاد دون الانتظار لمساعدات قطر أو غيرها.
وكان أيمن نور قد ذكر فى حوار لصحيفة «العرب» القطرية أن «قطر أثبتت أنها أكثر التزاماً فى وعودها، وأكثر حرصاً على مصلحة مصر، ومن الواجب أن نحترم هذا جميعاً». وأرجع الحملة الإعلامية ضد قطر إلى ما وصفه بـ«الغيرة من الدور الكبير الذى تلعبه قطر إقليمياً ودولياً»، واعتبر أن الهدف من هذا الهجوم فيما يتعلق بالشأن المصرى هو خنق النظام الجديد فى القاهرة، وقطع كل الجسور معه، مشيراً إلى أنه لم تبق دولة إقليمية تتعاون مع مصر حالياً سوى قطر.