«النور» يعرض على القوى السياسية عقد اجتماع لحل الأزمة
الاجتماع يشمل التنسيق لحوار بين «مرسى» و«المعارضة»
قال الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ الوطنى: إن ثمة اتصالات جرت بين الجبهة وحزب النور، حيث دعا الأخير جميع القوى السياسية للجلوس على مائدة الحوار سعياً للخروج من الأزمة الحالية.
وكشف عن أن الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أجرى اتصالاً بالدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد والقيادى بـ«الإنقاذ»، لدعوة الجبهة لاجتماع يشمل جميع القوى الوطنية للحديث حول سيناريو الخروج من الأزمة الحالية، مضيفاً: «لا أعتقد أن يؤثر الاجتماع فى طبيعة المشهد السياسى لأن الخلاف الرئيسى بين مؤسسة الرئاسة وجميع القوى الأخرى».
من جانبه، أكد الدكتور عمرو حمزاوى، رئيس حزب مصر الحرية وعضو اللجنة السياسية بجبهة الإنقاذ، أن الجبهة ستناقش خلال اجتماعها اليوم، ما يتعلق بالمشاركة فى حوار القوى الوطنية الذى دعا له حزب النور، مشدداً على ضرورة خلق حوار مباشر بين المعارضة ومؤسسة الرئاسة للخروج من الأزمة الراهنة، خصوصاً أن الرئيس محمد مرسى الوحيد القادر على الحل.
وأوضح أن هناك اتصالات تجرى بين أعضاء من الإنقاذ وعدد من القوى السياسية المختلفة بما فيها حزب النور فى إطار الوصول لسبل محددة للحوار الوطنى، مؤكداً أن جميع القضايا الموجودة على الساحة السياسية والمجتمعية حالياً مطروحة للنقاش.
وقال الدكتور شعبان عبدالعليم، عضو المجلس الرئاسى لحزب النور: إن عددا من قيادات الحزب التقت ببعض أعضاء الإنقاذ لتجديد دماء مبادرة لم الشمل، مؤكداً أن مناقشتهم ستتطرق للموضوعات الرئيسية بالمبادرة وعلى رأسها تغيير الحكومة الحالية ووضع ضمانات للانتخابات القادمة والجلوس على مائدة الحوار والنقاش.
وأكدت مصادر بالحزب أن النور التقى برؤساء بعض الأحزاب المدنية لبحث الخروج من الأزمة الراهنة، والتنسيق لبدء حوار سياسى يشمل مؤسسة الرئاسة.
أخبار متعلقة:
«إقالة الحكومة»: المعارضة ترحب.. و«الإرشاد» يرفض
«الإنقاذ»: مستعدون للمشاركة فى «حكومة ائتلافية» بشرط «المصالحة الوطنية الشاملة»
«الإرشاد» يضغط على «مرسى» لعدم إجراء تعديل وزارى قبل الانتخابات