رئيس الوزراء يصل إلى جنوب السودان
وصل إلى مطار جوبا الدولي صباح اليوم، الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء في زيارة إلى جنوب السودان تستغرق يوما واحدا، ويجري خلالها مباحثات مكثفة مع كبار المسئولين على رأسهم، سلفا كير، رئيس الجمهورية، وتتناول مجمل العلاقات الثنائية وسبل دفعها وتطويرها في كافة المجالات.
وكان الدكتور رياك نشار، نائب رئيس جنوب السودان، على رأس مستقبلي الدكتور قنديل والوفد المرافق له الذي ضم وزراء الخارجية والزراعة والموارد المائية والصناعة وعدد من رجال الأعمال.
كما كان في استقبال الدكتور هشام قنديل السفير أيمن الجمال، سفير مصر لدى جمهورية جنوب السودان، وأعضاء السفارة وكبار المسئولين في جنوب السودان.
وقد أُجريت لرئيس الوزراء مراسم الاستقبال في المطار، ثم توجه مباشرة إلى مقر مجلس الوزراء، حيث تُعقد المباحثات الرسمية.