«الإرشاد» يضغط على «مرسى» لعدم إجراء تعديل وزارى قبل الانتخابات
مصادر: أصوات داخل الرئاسة تطالب بتغيير الحكومة بسبب تعثر مفاوضات صندوق النقد.. و«الوسط»: مبادرتنا فى طريقها للتحقق
كشفت مصادر بتنظيم الإخوان عن أن أغلب قيادات مكتب الإرشاد يرفضون تشكيل حكومة جديدة حاليا أو تعديل وزارى فى حكومة الدكتور هشام قنديل، ويضغطون على الرئيس محمد مرسى لعدم تنفيذ ذلك قبل انتخابات مجلس النواب.
وقال قيادى بارز بالتنظيم لـ«الوطن»: «إن مكتب الإرشاد حتى الآن يرفض تشكيل حكومة أو إجراء تعديل وزارى فيها»، فيما نفى الدكتور محمود حسين، أمين عام الإخوان، مناقشة مكتب الإرشاد أمر تشكيل حكومة من عدمه.
كان «الإرشاد» اجتمع أمس، برئاسة الدكتور محمد بديع، المرشد العام، بالمركز العام للتنظيم بالمقطم، وناقش الدعوات لاقتحام المقر غداً الجمعة، وقرر مخاطبة وزارة الداخلية لزيادة سيارات الأمن المركزى، وكلف المناطق القريبة منه باستدعاء شباب الإخوان لحمايته، فيما وجدت سيارتان للأمن المركزى لحمايته من الخارج، أثناء الاجتماع.
وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، لـ«الوطن»: «إن الإرشاد استلم تقريرا من حملة (معا نبنى مصر)، حول مد فترة الحملة لمدة 3 شهور أخرى، ومقترحات حول مشاريع مثل الطاقة النظيفة فى إنارة الطرق وإعادة رصفها».
وحول تشكيل حكومة قبل الانتخابات، أضاف: «لا يوجد شىء مستحيل فى عالم السياسة ولكن يوجد أمور يمكن تخطيها بالتوافق وطبقا للدستور».
وقال أحمد رامى، المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة، لـ«الوطن»: «إن الحديث عن تغيير الحكومة الآن سابق لأوانه، لأن هناك دعاوى مرفوعة بخصوص تأجيل الانتخابات من عدمه».
فى سياق متصل قالت مصادر مطلعة: إن هناك أصواتا داخل مؤسسة الرئاسة ترغب فى تغيير الحكومة، بعد تعثر المفاوضات مع صندوق النقد الدولى للحصول على القرض، لكنها تواجه رفضا من مكتب إرشاد الإخوان.
وأضافت: «المرشح الجديد لرئاسة الحكومة سيكون شخصية اقتصادية ذات ثقل لدى المؤسسات الدولية والمصرفية، أما فى حال تعثر ترشيح شخصية محل ترحيب من جميع القوى السياسية، فستطرح فكرة تولى الدكتور مرسى، رئاسة الوزراء».
من جانبه قال عمرو فاروق، المتحدث باسم حزب الوسط: إن المبادرة التى طرحها حزبه فى طريقها للتحقق من خلال بحث اختيار اسم رئيس الوزراء بالتنسيق مع جميع القوى السياسية، قائلا: «كلفنا الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، فى اجتماع مشترك معه مساء الاثنين الماضى، بالتشاور مع قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى للوصول لاسم رئيس الوزراء».
أخبار متعلقة:
«إقالة الحكومة»: المعارضة ترحب.. و«الإرشاد» يرفض
«الإنقاذ»: مستعدون للمشاركة فى «حكومة ائتلافية» بشرط «المصالحة الوطنية الشاملة»
«النور» يعرض على القوى السياسية عقد اجتماع لحل الأزمة