«القوى الثورية الوطنية» يخوض انتخابات مجلس «النواب» بقوائم شبابية
«شباب ماسبيرو» ينسحب خوفاً من الزج باسمه فى كيانات «غير محسوبة نتائجها فى معركة الثورة»
يتجه تكتل «القوى الثورية الوطنية» الذى يضم 8 ائتلافات شبابية، لخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، بكوادر شبابية، على غرار التجربة الناجحة فى انتخابات اتحادات الطلاب بالجامعات، فى الوقت الذى بدأت فيه الانشقاقات تدب مبكراً فى التكتل الجديد بعد أن أعلن اتحاد شباب ماسبيرو انسحابه. وقال طارق الخولى وكيل مؤسسى حزب 6 أبريل وأحد مؤسسى التكتل: إن فكرة خوض انتخابات مجلس النواب المقبلة ما زالت قيد التبلور حتى التوصل لاتفاق نهائى مع جميع القوى الثورية المشاركة فى الكيان الجديد، مؤكداً أنه بعد اكتساح القوى المدنية لانتخابات اتحادات الطلاب فى الجامعات خلال الأسبوع الماضى، ربما تغير الاتجاه من مقاطعة الانتخابات البرلمانية إلى المشاركة. وقال محمد عطية، منسق ائتلاف «ثوار مصر»، وعضو التكتل الجديد: إن الكيان الثورى الجديد يجهز لسلسلة مليونيات وفعاليات جماهيرية جديدة تحت شعار «الثورة تعود». من جانبه، أعلن اتحاد شباب ماسبيرو فى بيان أمس الأول، أنه تراجع عن الانضمام لتكتل «القوى الثورية الوطنية» بسبب عدم التنسيق معه فى الاجتماعات التحضيرية والزج باسمه فى تشكيل كيانات جديدة «غير محسوبة نتائجها فى معركة الثورة».