«مرسى» يزور سوهاج «السبت».. و«الحرية والعدالة» يطالبه بوزير لجنوب الصعيد
«المصرى»: سنعرض عليه 10 ملفات لتنمية الإقليم وخطة عودة الأمن والمرور
كشف الدكتور محمد المصرى، أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، عن تجهيز الحزب عدداً من الملفات لتقديمها إلى الرئيس محمد مرسى، أثناء زيارته للمحافظة السبت المقبل. وقال فى تصريحات لـ«الوطن»: سنقدم أكثر من عشر ملفات توضح رؤيتنا لتنمية إقليم جنوب الصعيد للرئيس خلال اللقاء الشعبى المقرر عقده فى المحافظة، خصوصاً أن الرئيس ينوى اصطحاب 13 وزيراً و5 من محافظى إقليم الجنوب، خلال زيارته.
وأضاف: «لدينا طلبات بإنشاء هيئة لتنمية جنوب الصعيد، تتبع مؤسسة الرئاسة مباشرة، فضلاً عن تعيين وزير مختص بشئون جنوب الصعيد، وإنشاء 5 مدن صناعية، وحل مشكلة 700 مصنع فى المنطقة الصناعية بسوهاج، وتطوير طريقى سوهاج البحر الأحمر، وسوهاج الوادى الجديد».
وأوضح «المصرى» أن رؤية الحزب تتضمن إنشاء مدينة سكنية تضم 20 ألف وحدة سكنية للشباب، وإنشاء مدينة طبية فى «مدينة الكوثر» للتخصصات النادرة، وأمراض الأورام والأطفال والفشل الكلوى؛ حتى لا يضطر أبناء الصعيد للسفر إلى القاهرة من أجل العلاج. ويرى الحزب ضرورة إنشاء ظهير صحراوى للمحافظات التى تعانى من اختناق سكانى، بجانب حملة لمحو الأمية فى الصعيد، الذى يعد الأفقر وفقاً لبيانات وتقارير التنمية البشرية. كما يجب الاهتمام بالملف الأمنى، باعتباره أحد ركائز الاستثمار والاقتصاد، لافتاً إلى أن الحزب سيقدم خطة متكاملة لعودة الأمن والمرور.