موسي لشباب الثورة : ‏لا نريد دماً يسيل.. لا نريد دماراً
 
دعى السيد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر شباب الثورة بالحافظ على ممتلكات الدولة والناس، موضحاً أن التظاهر حق، والاحتجاج ضرورة، والحفاظ على سلمية المسيرات مسئولية.
 
 وتابع خلال تغريدة له صباح اليوم : مطالباً الحكومة بحماية المتظاهرين وحقوقهم والممتلكات العامة والخاصة، وأن تكون الحكومة مسئولة عن ذلك.
وأشار :  ‏لا نريد دماً يسيل، لا نريد دماراً، ولكن نريد حرية التعبير، ونريد الديمقراطية، ونريد إدارة كفء، ونريد دولة محترمة، ونريد أن نستعيد مصر العفية القوية.