صوره.. تغيير خط سير مسيرة جمعة الخلاص بالاسكندرية..  والهتافات " خيبر خيبر يا يهود ... الاخوان هما اليهود"
محمد بسيونى
عقب إحتشاد الألاف من المتظاهرين فى جمعة الخلاص تباين ردود المتظاهرين الذين قاموا بتغيير خط سير المسيرة من قصر رأس التين إلى ميدان سيدى جابر ، متخذين طريق الكورنيش طريقاً لسير المسيرة والأن تصل لمعرض كوته بالأزايطه بالقرب من منظقة الشاطبى .
	ردد المتظاهرين هتافات منها " خيبر خيبر يا يهود ــ الاخوان هما اليهود " ، " يسقط يسقط حكم العسكر " ، " القصاص.. القصاص.. قتلوا ولادنا بالرصاص"، " يسقط يسقط حكم المرشد " ، " يسقط معهم محمد مرسى " ."
	 