غداً سماع الشهود في اتهام "سامي مهران" بالكسب غير المشروع
مروة على
 
تستمع غداً السبت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمدى قنصوه، ﻻ‌قوال الشهود فى  القضية المتهم فيها سامى مهران  مهران أمين عام مجلس الشعب السابق بتحقيق كسب غير مشروع  يبلغ 22 مليون جنيه .كانت المحكمة بالجلسة الماضية قداستمعت المحكمة الى عثمان الحفناوى المدعى بالحق المدنى  الذي طلب ، بإدخال وزير اﻹ‌سكان اﻷ‌سبق محمد إبراهيم سليمان و يوسف بطرس غالى كمتهمين فى القضية  بسبب قيام اﻷ‌ول بتخصيص أراضى للمتهم بالمخالفة للقانون وقيام الثانى بتسهيل تعيين نجلته بالوزارة ، كما طالب بإدخال زوجة المتهم ونجلته فى القضية لرد اﻷ‌موال المستولى عليها واﻷ‌راضى التى تم تخصيصها لهما بالمخالفة للقانون .
 
وقدم المدعى حافظة مستندات تحتوى على صورة من حكم محكمة النقض  بتأييد حبس إبراهيم سليمان لتخصيصه أراضى بالمخالفة للقانون ، وحكماً آخر من محكمة القضاء اﻹ‌دارى بسحب تلك اﻷ‌راضى . كان المستشار عاصم الجوهرى رئيس الكسب غير المشروع  قرر احالة المستشار سامى مهران اﻷ‌مين العام لمجلس الشعب، إلى محكمة الجنايات ﻻ‌تهامه بتحقيق كسب غير مشروع بلغ 22 مليون جنيه، فضﻼ‌ً عن إلزامه برد 44 مليون جنيه هى قيمة الكسب غير المشروع وغرامة مساوية لنفس قيمة الكسب. وأوضح الجوهرى أن تحقيقات الجهاز مع اﻷ‌مين العام لمجلس الشعب والتى استمرت لما يزيد على عام كامل، واجهت مهران بما أسفرت عنه تقارير اﻷ‌جهزة الرقابية بشأن تضخم ثروته، مشيرًا إلى أن الجهاز كان قد أخلى سبيل المستشار سامى مهران بكفالة 50 ألف جنيه على ذمة التحقيقات.
 
وأضاف الجوهرى أن تحقيقات الجهاز مع مهران والتى باشرها المستشار أحمد عبد اللطيف رئيس هيئة الفحص والتحقيق، قد توصلت إلى جمع المستشار مهران لمبلغ 15 مليون جنيه عن طريق استغﻼ‌له لنفوذه ومناصبه الوظيفية فى الحصول على منافع مالية ومادية بغير حق باﻹ‌ضافة إلى مبلغ 7 مﻼ‌يين جنيه زيادة فى ثروته عجز عن إثبات مصدره.