رسميا : 450 جنيها زيادة فى طن الحديد خلال شهر فبراير
محمد حامد
أعلنت مصانع الحديد رسميا رفع أسعارها بمتوسط 450 جنيها للطن خلال شهر فبراير ليترواح سعر تسليم المصنع، ما بين 4850 إلى 5 آلاف جنيه، وسعر البيع للمستهلك، ما بين 5 آلاف و5300 جنيه .
وبررت المصانع، زيادة الأسعار، بارتفاع سعر الدولار أمام الجنيه، وتدهور العملة المحلية، بنحو 50 قرشا عن الشهر الماضي، حيث أكدت مصادر بداخل كبرى شركات الحديد أن ارتفاع الدولار قرشا واحد أمام الجنية يعمل على زيادة قدها 7 جنيه في كل طن حديد بالإضافة إلى أن 90% من خامات الحديد، يتم استيرادها من الخارج .
من جانبها، طالبت شعبة مواد البناء بالغرفة التجارية، الحكومة بإلغاء رسم الصادر المفروض على الحديد المستورد من الخارج، بمقدار 6.8% على الطن.
وعلى صعيد متصل أو ضح المصدر أن مصانع الحديد الاستثمارية، ستعلن أسعارها، خلال أيام وسط توقعات بوصول سعر الطن، إلى أكثر من 5 آلاف جنيه .