خطيب "عمر مكرم"  يدعو إلى العفو والتراحم
اسلام حجازى وهبة زكريا
 
دعا امام وخطيب مسجد عمر مكرم فى خطبة اليوم الى الترابط والرحمة والتأخى والإقتضاء بأخلاق النبى الكريم ، وعدم رد الاساءة بالاساءة والاعتدءا بالاعتداء بل العفو والتراحم .
 
 و اشار : اننا لن ننال رضا الله الا اذا ساد التراحم بين المسلمين داخل المجتمع الواحد  ، ويجب على المتظاهرين تجنب العنف والتزام السلمية كما دعا الى الالتزام بمنهج الله والسير على نهجة وعدم التفرقة بين المتظاهرين .
 
كما دعا الى الرعاة المسلمين واصلا ح احوالهم والعفو الغفران لمن اخطأ .