برتوكول تعاون بين جامعة حلوان وجامعة سيناء
وليد السيسي
 
 
 
وقع  الدكتور "ياسر صقر" رئيس جامعة حلوان و الدكتور "حاتم البلك "رئيس جامعة سيناء إتفاقية تعاون أكاديمى بهدف تدعيم التعاون العلمى بين الجامعات الحكومية والجامعات الخاصة لرفع مستوى جودة الاداء التعليمى   ، وذلك بحضور الدكتور " حسن راتب " رئيس مجلس أمناء جامعة سيناء و عدد من السادة عمداء الكليات بجامعتى حلوان وسيناء.
 
وفي بداية اللقاء نعى الدكتور "ياسر صقر " ضحايا الاحداث الاخيرة ودعا الشعب المصري الى التوحد على كلمة سواء للخروج بمصر من هذه الازمة وأكد على ان الهدف الرئيسى من هذه الاتفاقية هو الارتقاء بالبحث العلمى وتحقيق التواصل بين الجامعات الحكومية والجامعات الخاصة وهو ما يفتح المجال لمزيد من التعاون بين الجامعات ، حيث اننا نامل ان يساهم السادة اعضاء هيئة التدريس في تفعيل ونجاح هذه الاتفاقية  ، حيث تقوم جامعة حلوان بالمساهمة مع جامعة سيناء في الارتقاء بالعملية التعليمية والعمل على تبادل الزيارات والتعاون العلمى بين السادة أعضاء هيئة  التدريس في مختلف التخصصات العلمية  بين الاقسام والكليات المتناظرة فى كل منهما بالاضافة الى تبادل الخبرات  فى المجالات المختلفة ،  وتبادل الدعوات للمشاركة بالمؤتمرات والندوات والانشطة العلمية والاكاديمية  ، ووضع الاولوية لخريجى جامعة سيناء فى التدريب بجامعة حلوان . كما تقوم جامعة حلوان  بتوفير العدد اللازم من السادة اعضاء هيئة التدريس  وتشرف على وضع الامتحانات وتصحيحها ومنح الدرجات العلمية للطلاب معتمدة من جامعة حلوان .
كما تقوم جامعة حلوان بقبول المتقدمين للدراسات العليا من المعيدين والمدرسين المساعدين العاملين بجامعة سيناء على ان يكون المشرف الرئيسى على رسائل الماجستير او الدكتوراه هو اقدم الاساتذة سواء من جامعة حلوان او من جامعة سيناء  وكذلك تطبيق قواعد القبول للطلاب الوافدين بجامعة سيناء بنفس نظام الطلبة الوافدين بجامعة حلوان .
وأضاف الدكتور "حسن راتب " أن جامعة حلوان بيت من بيوت العلم ومركز من مراكز التنوير وهى جامعة مرتبطة بالمجتمع ودورها يتعدى اسوار الجامعة وتحمل هموم المجتمع وتسعى لمعالجة المشاكل الصناعية بكلياتها العملية والنظرية بالاضافة الى دور كلية الهندسة فى حل مشكلات الباى باص والاسهامات الفاعلة فى هذه الصناعة ولها من الاسهامات الجادة في المجال الاجتماعى لكلية الخدمة الاجتماعية .مؤكدا على ان جامعة سيناء أيضا لها خطوات جادة لدعم التنمية المجتمعية في شمال سيناء من خلال المشاركة في الدراسات التى يتم إعدادها لتنمية المنطقة والتغلب على العلل والمشكلات من خلال المراكز البحثية ومواجهة العقبات في ظل غياب المنظومة الامنية ونحن من خلال هذا البروتوكول نسعى لتفعيل العلاقة بين الجامعتين لتكون خطوة لدفعة حقيقية للمجتمع والمراكز البحثية مشيرا الى ان مصر تمر بمرحلة عصيبة نسال الله ان يجمع صوتنا بالسلام والتوافق .
 
واستهل "البلك " كلمته بالدعاء  أن يجمع الله شمل الامة المصرية  واوضح سيادته   ان جامعة سيناء  تضم 14 كلية وبها مركز للبحوث والتنمية وكلية للعلوم الانسانية وللدراسات العليا حيث ان هذه الاتفاقية تفتح باب للتعاون الخلاق لخدمة البيئة المحيطة ولخدمة الوطن  .مشيرا الى ان  جامعة سيناء  ستعمل من خلال هذه الاتفاقية على توفير المعامل البحثية ومتطلبات الابحاث  وتوفير الدراسة للمحاضرات النظرية والدروس العلمية لطلاب الماجستير والدكتوراه الملتحقين من خلال الجامعة .