بالصور | الهدوء يسود ميدان التحرير والمنصة تدعو الباعة بعدم  التواجد وسط الميدان
اسلام حجازى
سادت حالة من الهدوء الحذر محيط ميدان التحرير فى الساعات الاولى من صباح اليوم"الجمعة"وسط دعوات العديد من القوى السياسية والثورية للتظاهر بميدان التحرير وميادين مصرالمختلفة ومحيط قصر الاتحادية تحت اسم جمعة "الخلاص" لاسقاط حكم الاخوان.
	فيما توافد العشرات من المتظاهرين المشاركين فى مليونية اليوم والتى تطالب باسقاط الرئيس واسقاط الدستور الغير معبر عن طوائف الشعب وانما يعبر ويخدم طائفة معينة من المجتمع.
	فى الوقت ذاته سادت حالة من الهدوء الحذر ميدان سيمون بوليفار وكورنيش النيل فى الساعات الاولى من صباح اليوم فيما اقتصر تأمين محيط ميدان التحرير على وضع المصدات المرورية والاسلاك الشائكة وسط غياب تام للجان الشعبية المسئولة عن تأمين مداخل الميدان.
	فيما انتشر الباعة الجائلون فى محيط ميدان التحرير انتشار موسع لترويج بضاعتهم فيما دعت المنصة الرئيسية بالميدان لان يتنحوا جانيا وعدم التواجد فى وسط الميدان .