بالصور| الأمطار تفرق متظاهري التحرير .. ومسيرة بـ"التوك توك"
محمود أحمد
	 
	تواجد العشرات من المتظاهرين في ميدان التحرير استعدادا للمشاركة في مليونية الخلاص من حكم الاخوان، فيما أثرت الأحوال الجوية على توافد المتظاهرين حيث أثرت الأمطار الغزيرة على حركة المتظاهرين.
	فيما ظهر التوك توك في ميدان التحرير حيث نظم عدد من سائقيه مسيرة طافوا بها الميدان مرددين هتافات الشعب يريد إسقاط النظام، يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب قالها حرة الثورة مستمرة.
	 
	وأغلق المتظاهرون كافة مداخل ومخارج الميدان كالعادة في محاولة منهم لحماية المتظاهرين من وجود بعض البلطجية أو اندساسهم لإفساد فعاليات اليوم، فيما تمكن بعض أعضاء اللجان الشعبية من إلقاء القبض على أحد الملتحين وبحوزته سلاحا ناريا تم التحفظ عليه وفي طريقهم لتسليمه لقسم شرطة قصر النيل للتعامل معه.
	فيما انتقد الشيخ محمد عبد الله نصر مؤسس حركة أزهريون مع الدولة المدنية، من وصفهم بالمتأسلمين الذين وصلوا للسلطة فى إشارة منه " للإخوان المسلمين" ولم يفعلوا شيئا .
	 و أضاف نصر خلال خطبة الجمعة اليوم بيمدان التحرير أن الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته لأن هناك في مصر من ينام تحت المطر ويستباح دمه  دون حساب أو عقاب للمتسببين في ذلك.
	 و كما أبدى إستيائه من وصف أعضاء البلاك بلوك بالمحظورين أو الإرهابيين قائلاً النظام بميليشياته هم الإرهابيون وليس أعضاء "البلاك بلوك".
	 و ناشد نصر الرئيس محمد مرسي أن يأخذ من رؤوس أموال الأغنياء ليعطي الفقراء ويطبق حد الكفاية الذي يلزم الدولة بتوفير المأكل والملبس والتعليم والصحة دون تمييز طبقي .