انطلاق مسيرة "مسجد النور" للاتحادية ..و"البلاك بلوك": نرتدى القناع نكاية فى النائب العام
محمد مدين
 
 
 
انطلق العشرات عقب انتهاء صلاة الجمعة من مسجد النور بالعباسية ، فى مسيرة منإلى قصر الاتحادية ، للمشاركة فى مليونية جمعة الخلاص" .
 
ويشارك فى المسيرة ، "حركة شباب 6 ابريل، والتيار الشعبى و الاشتراكيين الثوريين"، وشخصيات مستقلة ، المهندس ممدوح حمزة و الناشط السياسى أحمد دومة ، وفى نفس السياق تواجد أعداد كبيرة من حركة "البلاك بلوك"، تحيط بالمسيرة ، مرتدين الماسك الأسود .
 
وفى سؤال للفجر مع أحد أعضاء "البلاك بلوك" أثناء المسيرة ،عن سبب ارتدائهم للقناع الأسود بالرغم من البيان الذى صدر عنهم أنهم سوف يقوموا بالكشف عن وجوههم ؟ ،قال نحن ظهرنا به مرة أخرى نكاية فى قرارات النائب العام الأخيرة ، وكذلك اعتراضاً على الأشخاص التى تم القبض عليهم أمس أمام مكتب النائب العام.