خطيب الميدان: سيتم إلقاء القبض على المتحرشين من "الإخوان" وصلبهم عاريين بالميدان
 
 
 
 
اسلام حجازى - هبة زكريا
 
أكد خطيب ميدان التحرير الشيخ عبد الله نصر ، أن الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ، بنّى دولة على دستور موافق لكل طوائف الشعب ، وليس لفئة معينة ويخدم مصالح المتجمع ليس فئة بعينها فدستور النبى الكريم تاوفق عليه جميع طوائف الشعب واجتمع عليه بتوافق المجتمع وانما دستور لم يسلق فى 16 ساعة .
 
وأضاف الخطيب أن الدستور ، هو وثيقة يسأل عليها الحاكم أمام الله كما يجب أن يكون الدستور بدون متاجرة ولا تحيز فدستور النبى الكريم وافق اليهود و المشركين فهم جزء من كيان الوطن .
 
 
 
كما أكد نصر على ضرورة توزيع الثروات الإقتصادية فقد قال النبى الكريم"الناس شركاء فى ثلاثة" ، ذلك الحديث الذى ظهر فى الوثت الحالى باسم "الاشتراكية"فيجب على الحاكم العادل أن يقسم ثروات البلاد وان ياخد من الغنى ويعطى الفقر ليس كما يحدث الان من ان يظهر الشيوخ بسياراتهم الفارهة فى القنوات ويقولون "اصبروا على الفقر".
 
 
 
كما أشار إلى أن الطرف الثالث هو يظهر وقت اختفاء الإخوان ويختفى عند ظهور الإخوان فالطرف الثالث هو المسئول عن استشهاد الجنود على الحدود وقت الإفطار ، فالطرف الثالث اختفى وقت محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامى و المحكمة الدستورية.
 
 
 
كما نوه الخطيب إلى أمرين أحدهم أن الإخوان هم من يرسلون المتحرشين إلى الميدان فى التظاهرات للإساءة إلى المتظاهرين وقد توعد حين إلقاء القبض على أحد المتحرشين سيتم صبله على احد العواميد عاريآ والبصق عليه من جميع المتظاهرين ليكون عبرة لمن يعتبر.
 
فيما اشار إلى مؤامرة جماعة الإخوان للانقاضاض على اعتصام الاتحادية ومهاجمة وأنه سيتم الرد عليه بالاعتداء الغاشم مستشهداً ، "فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم".