خروج مسيرة مصطفى محمود..وسط هتافات " طول ما الدم المصري رخيص يسقط اى رئيس"
 
رانا وجدي_ ايمان عبدالنبي
 
 
خرجت منذ قليل مسيرة مسجد مصطفى محمود متوجهة إلى ميدان التحرير للمشاركة فى مليونية الخلاص التى عت اليها القوى السياسية للإعتراض علي قرارات "مرسي".
 
وهتف العشرات أثناء المسيرة "ثورتنا سرقتها الاخوان  ، محمد مرسي باطل  ، يسقط يسقط حكم المرشد  ، طول ما الدم المصري رخيص يسقط  يسقط اى رئيس".
 
وتابعوا مطالبين بإسقاط  الاعلان الدستوري   والغاء قانون الانتخابات ، و تشكيل حكومة انقاذ وطنى ، و اسقاط حكم المرشد ، تشكيل لجنة مستقلة لتعديل المواد الخلافية للدستور".
 
خرجت المسيرة 