إحباط محاولة سرقة متجر بالقاهرة.. والأمن : المتهمون ارتكبوا 4 جرائم
كتب ـ حسن الهتهوتي، وسمير الحملاوي:
قالت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، إنها تمكنت من احباط محاولة سرقة متجر، من قبل عصابة مسلحة، اعترف افرادها بقيامهم بارتكاب عدد من الوقائع الأخرى.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بأنه أثناء مرور النقيب مازن جمال الدين، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة روض الفرج، بدائرة  القسم ، وبصحبته قوة أمنية، تمكن من ضبط (وليد.ص.ع) 34سنة، عاطل، مسجل خطر "سرقات بالإكراه"، و(أحمد.إ.م) 20سنة، عاطل، وبحوزته سلاح أبيض، و(سعيد.م.ب) 27 سنة، عاطل،والمحكوم عليه بالسجن لمدة 10 سنوات في قضية سرقة، وبحوزته مقص حديدي كبير، و3 أجنه حديد، وشاكوش حديدي.
جاء ذلك أثناء استقلال المتهمين سيارة نقل، وبفحص السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها ، وقالت التحقيقات إنهم كانوا في طريقهم لسرقة أحد المتاجر بدائرة القسم، بالإشتراك مع قائد السيارة الذي فر هارباً، كما اعترفوا بارتكاب 4وقائع سرقات مختلفة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتحويل المتهمين للنيابة العامة التي تولت التحقيق.