إخلاء سبيل 8 عمال متهمين بقطع شريط السكة الحديد بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
 
قرر قاضي المعارضات بمحكمة الأقصر الجزئية إخلاء سبيل ثمانية من العمال المؤقتين بشركة النظافة و الخدمات المتكاملة المتهمين بقطع شريط السكك الحديدية وتعطيل حركة القطارات وإحداث تلفيات قدرت بـ 800 ألف جنيه .
 
كان العشرات من عمال النظافة والخدمات المتكاملة بالأقصر قد تجمهروا أمام مجمع المحاكم ، صباح السبت ، احتجاجا علي قرار حبس 8 من زملائهم بتهمة قطع شريط السكة الحديد وتعطيل مصالح المواطنين مطالبين بالإفراج عنهم  .
 
وكانت نيابة الأقصر بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر قد أمرت بحبس 8 من العاملين المؤقتين بشركة النظافة و الخدمات المتكاملة 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة تعطيل مصالح المواطنين وقطع شريط السكة الحديد و إيقاف حركة قطارات الوجه القبلي لأكثر من 18 ساعة .