قسم منشأة ناصر.. ''مُغلق لحين رحيل وزير الداخلية''
كتب ـ حسن الهتهوتي:
قام عدد من العاملين بقسم شرطة منشأة ناصر، بمحافظة القاهرة، بتعليق لافتة على باب القسم كُتب عليها ''مُغلق لحين رحيل وزير الداخلية.
وكان ضباط وأمناء شرطة بالقسم، قد أغلقوا أبوابه، احتجاجاً على ما وصفوه بإقحام رجال الشرطة في الصراع السياسي، مما أسفر عن تجدد عداء الشعب للشرطة، واعتبارهم يعملون على خدمة النظام، على حساب المواطن.
وكان القسم قد أغلق استجابة للدعوات التي انطلقت منذ أول أمس، بالإضراب عن العمل، لحين رحيل وزير الداخلية محمد إبراهيم.