''المرور'': ضبط 10 آلاف مخالفة  في 15 محافظة خلال 24 ساعة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
شنت الإدارة العامة للمرور بالتعاون مع 15 مديرية أمن، حملات مرورية لضبط المخالفات المرورية وفرض الإنضباط بالشارع المصرى وتتمكن خلال 24 ساعة من ضبط 10754 مخالفة مرورية متنوعة.
وأسفرت جهود الحملة تحت اشراف اللواء أبوبكر محمد علي، مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، عن ضبط 1587 مخالفة مرورية متنوعة بالإدارة العامة للمرور، و904 مخالفة  بالغربية، و476 مخالفة بكفر الشيخ، و393 مخالفة بالفيوم، و211 مخالفة بالمنوفية، و2910 مخالفة بالقليوبية، و831 مخالفة بالبحيرة، و258 مخالفة بسوهاج.
كما نجحت الأجهزة الأمنية في ضبك 924 مخالفة بالشرقية، و118 مخالفة بأسوان، و467 مخالفة بالمنيا، و208 مخالفة بمطروح، و410 مخالفة بالفيو، و426 مخالفة ببني سويف، و612 مخالفة بقنا، و19 مخالف بشمال سيناء.
تم إتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية.