ضبط متهم جديد في واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ البنك المركزي
بنها -(أ ش أ):
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالاشتراك مع مصلحة الأمن العام في إلقاء القبض على متهم جديد في واقعة السطو المسلح على سيارة محافظ  البنك المركزي وسرقتها بعد مقتل حارسه وإصابة سائقه، وذلك أثناء اختباء المتهم  في أحد المنازل المهجورة بمدينة شبرا الخيمة .
أحيل المتهم للنيابة وأمر المستشار محمد عبدالشافي المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية بحبسه 4 ايام على ذمة التحقيق.
وكانت معلومات تلقاها اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية باختباء أحدالمتهمين في واقعة السطو المسلح على محافظ البنك المركزي بأحد المنازل المهجورة بشبرا الخيمة، تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية .
وأكدت التحريات صحة المعلومات، فقامت قوة كبيرة من رجال المباحث مدعمة بقوات الأمن المركزي بمداهمة مكان اختباء المتهم والذي ما أن شعر بقدوم رجال الشرطة أسرع محاولا الهرب فوق أسطح المنازل، إلا أن القوات مطاردته وضيقت الخناق عليه، وتم ضبطه ويدعى: حسن سعيد محمد - 31 عاما - وتبين انه مطلوب ضبطه وإحضاره في قضية قتل، وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي، وأحيل للنيابة التي تولت التحقيق.