غياب جمال وعلاء مبارك عن حضور جلسة قضية البورصة بسبب أزمة الميكروباص
كتب - أحمد أبو النجا محمد الصاوي:
تغيب جمال وعلاء مبارك اليوم الأحد عن الحضور إلي محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، وذلك لنظر جلسة محاكمتهما بصحبة 7 آخرين من رجال الأعمال، ومسئولين وأعضاء سابقين بمجلس إدارة البنك الوطنى، وذلك بسبب الازمة التي تعاني منها البلاد الآن من أضراب السائقين وتوقف حركة المرور والاشتباكات الدائرة بسبب الأحداث الأخيرة.
 
ووجهت النيابة للمتهمين، تهم الحصول على مبالغ مالية بغير حق من بيع البنك الوطني المصري مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصري وتدمير الجهاز المصرفي بالبلاد
 
وكان من المقرر أن تستمع المحكمة بجلسه اليوم الي شهادة فاروق العقدة محافظ البنك المركزي السابق، والخبير الفني معد التقرير حول المبالغ المالية في القضية.
 
تنعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوي المحامي العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم .