حجر ينهى حياة فلاح بأطفيح
كتب - محمد شعبان:
لقي فلاح مصرعه بمركز أطفيح بالجيزة، إثر سقوط حجر من أعلى أحد المنازل عليه، أثناء مروره بجواره، ما أدى لإصابته بجرح بالرأس،وفارق على إثرها حياته.
تبلغ لقسم شرطة أطفيح من مستشفى أطفيح المركزي بوصول ''صلاح. ع'' 55عاما، فلاح، جثة هامدة إثر إصابته بجرح بالرأس، وتبين من تحريات المقدم محمد فيصل، رئيس مباحث أطفيح، أنه حال سير المتوفي بجوار أحد المنزال سقط عليه حجر من اعلى على رأسه، ما نتج عنه إصابته التي أودت بحياته.
وبتوقيع الكشف الطبي عليه، ذكر تقرير مفتش الصحة أن الوفاة حدثت نتيجة ارتطام جسم صلب بالرأس، ولا يمكن الجزم بوجود شبهة جنائية من عدمه.
كلفت المباحث بتحري حقيقة الواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.