جماعة مسلحة تطلق صاروخا يحدث حفرة بعمق مترين بمنطقة بئر 5 وسط سيناء
شمال سيناء - أشرف سويلم:
 
قامت جماعة مسلحة بإطلاق صاروخ إسرائيلي، صباح اليوم، من مدينة نخل بوسط سيناء، انفجر على بعد 45 كم من مدينة نخل، باتجاه السويس.
 
وصرح مصدر أمني رفيع المستوى، بأن الجماعات المسلحة في سيناء أطلقت صاروخ أرض ـ جو ''اسرائيلي الصنع'' وسقط منفجرا عند منطقة بئر 5 وأحدث حفرة أرضية عمقها مترين وعرضها متر ونصف.
وأوضحت المصادر الأمنية أن الجماعات المسلحة أطلقت الصاروخ على سبيل التجربة ، وتدريبات للجماعات المسلحة في سيناء، التي تقوم منذ عدة شهور بتجميع الصواريخ المدفونة في سيناء من مخلفات الحروب، استعدادا لاستخدامها قريبا ضد أهداف داخلية أو خارجية.
 
وتوجهت لجنة عسكرية لمكان سقوط الصاروخ ، وقامت بجمع بقاياه، وتبين أنه إسرائيلي الصنع.