معركة بالأعيرة النارية بين عصابة مسلحة وخفيرين بالقاهرة الجديدة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
دارت معركة بالأعيرة النارية بين عمال حراسة بالقاهرة الجديدة، وعصابة مسلحة، حاولت سرقة كمية من حديد التسليح من عقار تحت الانشاء، مما أسفر عن إصابة أحد أفراد العصابة بطلق ناري من زملائه.
كان بلاغاً قد تلقاه العميد رجب عبد الفتاح ، مأمور قسم شرطة القاهرة الجديدة أول، من (علي.ص.ع) 45 سنة، خفير، ومُقيم بمحافظة الفيوم، و(سليم.س.ا) 38سنة، خفير، بقيام مجموعة من الأشخاص يستقلون سيارتين، بسرقة 2 طن حديد تسليح من داخل عقار تحت الإنشاء بمنطقة المستثمرين الجنوبي، ملك (حسين.ع.ح) 50سنة، عقيد شرطة بالمعاش.
 
وتمكنا من التحفظ على أحد الجناة عقب إصابته بطلق ناري أُطلق عليه بطريق الخطأ من قبل شركائه، والسيارة الثانية والمسروقات عقب اصطدامها بالجزيرة الوسطى بالطريق.
وعلى الفور، انتقل النقيب أحمد فراج ، الضابط بوحدة مباحث القسم ، وبصحبته قوة أمنية، وتمكن من ضبط المصاب الذي تبين أنه يدعى (محمد.ش.م) 27سنة، عاطل، ومقيم بدائرة قسم شرطة مدينة نصر أول، مصاب بطلق ناري أسفل الصدر من الجهة اليمني، وتم نقله لمستشفى البنك الأهلي لإسعافه.
وأشار المُبلغان إلى أنهما شاهدا 5 أشخاص يستقلون سيارة نصف نقل،أثناء قيامهم بتحميل حديد التسليح ،  في حين قام مستقلي سيارةجيب بتأمين إتمام عملية السرقة، وعند محاولتهما ملاحقة السيارة الثانية، لاذ مستقليها بالفرار، وأثناء ذلك قام مستقلي السيارة الأولى بإطلاق أعيرة نارية تجاههماـ
وأسفر ذلك عن اصابة زميلهم عن طريق الخطأ، مما  أدى إلى اصطدام السيارة بالجزيرة الوسطي، وتخلي مستقليها عنها وهروبهم من مكان الحادث، وفر باقي مستقلي السيارتين هاربين.
وبتكثيف عمليات البحث، وتتبع خط سير هروب الجناة، تمكنوا من ضبط مستقلي السيارة الثانية، وهم (محمد.ع.ج) 24سنة، سائق، ومقيم بدائرة قسم شرطة مدينة نصر أول، وبحوزته بندقية خرطوش، و(حسن.ت.ع) 22سنة، عاطل، و(أحمد.س.أ) 16سنة، عاطل، و(محمود.أ.ع) 19سنة، عاطل.
تم التحفظ على المتهمين، وتولت النيابة العامة التحقيق.