الداخلية تحذر: سنتخذ اجراءات حازمة تجاه أعمال العنف
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
قالت وزارة الداخلية أنه فى ظل ما تشهده الأحداث الراهنة من تداعيات وإضرام النيران فى بعض المنشآت العامة والخاصة، واستمرار حالات التعدى على القوات المكلفة بتأمين بعض السفارات بشارع كورنيش النيل من قبل بعض الصبية والشباب والتزام القوات بأقصى درجات ضبط النفس فى مواجهة تلك التعديات، ''أنها تحذر وتؤكد على إتخاذها إجراءات حاسمة وحازمة إزاء تلك الإعتداءات لدرء المخاطر المحيطة بها والتي تؤثر على إستقرار الوطن، فى إطار ما يكفله لقواتها القانون وضوابط الدفاع الشرعي عن النفس والمال''.
وناشدت وزارة الداخلية  في بيان اليوم السبت، كافة القوى السياسية والثورية ومنظمات المجتمع المدنى وجميع التيارات المتواجده على الساحة القيام بدورها الوطنى وتحمل مسئولياتها لسرعة التدخل لإيقاف أحداث العنف الجارية.
وطالبت الوزارة جميع الأسر والآباء والأمهات، الحرص على ابتعاد أبنائهم وذويهم عن المواقع التى تشهد أحداث العنف وأعمال المواجهة خشية تعرضهم للمخاطر التى قد تصيبهم حال مشاركتهم فيها.