ضبط متسلل إسرائيلي جاء لزيارة أبو حصيرة
شرم الشيخ - أشرف سويلم:
 
ضبطت قوات الجيش والشرطة بجنوب سيناء إسرائيلي الجنسية، تسلل من إسرائيل إلى مدينة طابا عبر الحدود الدولية بين الدولتين .
 
وصرح مصدر أمنى رفيع بسيناء، بأن أجهزة الأمن المصرية ضبطت بمدينة طابا مواطنا اسرائيليا، يدعى جبرائيل أبو شلومو29 سنة،  ولم يعثر معه على أوراق شخصية أو جواز سفر.
 
وكشفت التحريات أنه تسلل أمس من إسرائيل إلى مصر عبر الحدود الدولية الفاصلة بين الدولتين، بالتحقيق معه تبين أنه كان ينوى الهجرة إلى دولة المغرب بعد أن يقوم بزيارة مقام أبو حصيرة فى دمنهور، كما تبين الكشف الطبي عليه أنه مدمن تناول المواد المخدرة
 
وتم تحرير محضربالواقعة عرضه على نيابة لتتولى التحقيق.