يدفع حياته ثمناً لخلاف على أولوية المرور بسيارته
البحيرة – أحمد نصرة :
لقى شخص مصرعه متأثراً بجراحه وأصيب آخر إثر مشادة نشبت على أولوية المرور بالطريق الصحراوي .
 
كان قد  تبلغ لقسم شرطة غرب النوبارية من المستشفى العام بوصول كل من (عبد الله عبد النبى محمود ) 28 سنة سائق ومقيم عزبة العنانى /مركز أبو المطامير مصاب بجرح نافذ أسفل الإبط الأيسر ولفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله ،و (سعد شعبان خميس) 24 سنة - سائق ومقيم العامرية /الأسكندرية مصاب بجرح طعنى بالفخذ الأيسر.
 
بسؤال الثاني اتهم المدعو ( فوزى .ف.ع) 23 سنة سائق ومقيم بمدينة النوبارية بالتعدى عليهما بالضرب بسيف حديدي، لخلافات على أولوية المرور بسياراتهم بالكيلو 75 بالطريق الصحراوي.
تم ضبط المتهم والأداه المستخدمه وبمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعة وجارى عرضه علي النيابة العامة .