الداخلية: إصابة 4 شرطيين في محاولة 300 شخصا لاقتحام قسم ثاني المحلة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
أصيب ضابطان وشرطيان فجر اليوم أثناء تصديهم لمحاولة عدد من مثيري الشغب اقتحام قسم شرطة ثاني المحلة.
وأوضح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أنه فجر اليوم الأحد،  قام عدد يناهز 300 من مثيرى الشغب بالتجمع بميدان الشون بدائرة قسم شرطة ثانى المحلة، وقاموا بإلقاء زجاجات المولوتوف ورشق مبنى قسم ثان المحلة بالحجارة ومحاولة إقتحامه.
وأضاف مسئول المركز الإعلامي في بيان اليوم الأحد، حصل مصراوي على نسخة منه، أن القوات قامت بإنذارهم بالتفرق ولم يمتثلوا، فتصدت لهم القوات بإستخدام القنابل المسيلة للدموع، ونجحت فى السيطرة على الموقف وتفريقهم بعيداً عن مبنى القسم، ونتج عن ذلك إصابة المقدم ''محمد سامى عتمان'' الضابط بقسم البحث الجنانى بالمحلة (برش خرطوش بالوجه)، والملازم أول ''محمود إبراهيم خليل'' الضابط بمباحث قسم ثان المحلة (بشرخ بالقدم اليمنى).
وتابع، كما أصيب أمين شرطة ''إبراهيم يوسف محمد'' من قوة قسم شرطة ثان المحلة (برش خرطوش بالبطن والعنق)، وأمين شرطة / أيمن محمد بخيت محمود - من قوة إدارة قوات الأمن (بشرخ بالكعب الأيمن)، وتم نقلهم لمستشفى المحلة العام لإسعافهم.
وأكد مسئول المركز الإعلامي، إتخاذ كافة الإجراءات القانوينة اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وتكثيف الجهود لتحديد وضبط العناصر مثيرة الشغب.