دعوى قضائية لإحالة الضباط المضربين عن العمل للجنايات
كتب ـ محمود الشوربجي:
رفعت اليوم السبت دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الاداري بمجلس الدولة للمطالبة بإصدار حكم قضائي لإلزام وزير الداخلية بوقف صرف رواتب الضباط الممتنعين عن العمل، وإحالة كل المضربين عن العمل للمحاكمة التأديبية والجنائية .
وحملت الدعوى المقامة من محمد محمود المحامي رقم 32115 قضائية، واختصمت كلا من الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ووزيري الداخلية والمالية.
وأكدت الدعوى أن القانون حدد صرف الرواتب للذين يعملون بمؤسسات الحكومة دون انقطاع، مشيرا إلي أن القانون جرم الإضراب عن العمل وتعطيل مصالح المواطنين، موضحا أن امتناع ضباط الداخلية عن العمل يخلف أثاراً جسيمة منها إثارة الفوضى وتسهيل سطو البلطجية علي المال العام والخاص.