إخلاء سبيل 7 متهمين وحجز 5 أخرين لتحريات المباحث في اشتباكات السفارة الأمريكية
كتب- محمد العراقي:
قرر المستشار أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، بإخلاء سبيل 7 متهمين، وحجز 5 آخرين فى أحداث اشتباكات محيط السفارة الأمريكية لحين ورود تحريات المباحث.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم التعدي على قوات الأمن المكلفون بحماية السفارة الامريكية، وحيازة زجاجات مولوتوف، ومحاولة اقتحام السفارة الأمريكية.
المخلى سبيلهم هم: محمد زيدان محمد، عمر فتحى مختار، محمد أشرف عبدالمالك، مصطفى عارف محمد، أدهم ربيع أحمد، مصطفى محمد عبدالله، أحمد رمضان عبد المولى.
والمتهمون المحتجزون هم  محمد عماد عبد الحميد، حسن عيد إبراهيم، أحمد محمد عبدالخالق، صديق جابر حبيب، عبد القوي ابراهيم عبد القوي.