كوبا تبدأ مناورات عسكرية  للدفاع عن نفسها في حال تعرضت لعدوان
هافانا (ا ف ب) - بدأت القوات المسلحة الكوبية السبت مناورات تهدف الى تعزيز قدرات الجزيرة الشيوعية في الدفاع عن نفسها في حال تعرضت "لعدوان امبريالي" في اشارة الى الولايات المتحدة التي تفرض منذ اكثر من نصف قرن "حصارا" على كوبا، كما افادت وسائل الاعلام الكوبية.
وقالت وكالة انباء "برينسا لاتينا" ان الجيوش الكوبية المنتشرة في مختلف مناطق البلاد بدأت نهاية هذا الاسبوع "سنة الاستعداد للدفاع".
واضافت ان "هذه التدريبات تندرج في اطار استراتيجية عسكرية تجمع بين القوات المسلحة والسكان".
وفي كل عام تجري كوبا تدريبات تهدف الى رفع جهوزية قواتها المسلحة من اجل التصدي لاي هجوم محتمل مصدره الولايات المتحدة التي لا تبعد عنها سوى 150 كلم.
واوضحت الوكالة ان قادة الجيوش الكوبية الثلاثة ترأسوا الجمعة احتفالات بمناسبة انطلاق هذه المناورات الدفاعية اقيمت في ثلاث مدن هي كاماغوي (وسط) وماتانزاس (وسط) وارتيميسا (غرب) القريبة من العاصمة هافانا.
ونقلت صحيفة غرانما الرسمية عن الجنرال رامون لاوزاو غالاردو قائد منطقة كاماغوي العسكرية (600 كلم شرق العاصمة) قوله امام جنوده ان "الوحدة الصلبة بين الشعب وقواته المسلحة صهرها اكثر من 50 عاما من الحصار والعدوان الامبريالي الاميركي الشمالي بهدف القضاء على الثورة الكوبية".
وبعد اكثر من نصف قرن على "ازمة الصواريخ" في تشرين الاول/اكتوبر 1962 لا يزال العداء شديدا بين كوبا والولايات المتحدة لا سيما في ظل "الحصار"، التسمية التي يطلقها الكوبيون على الحظر الاقتصادي والمالي الذي تفرضه واشنطن على هافانا منذ 1962.