كوريا الشمالية تتحدث عن  تحول هائل  في قدراتها الدفاعية
سيول (ا ف ب) - ترأس الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-اون مؤخرا اجتماعا عسكريا خصص للتحضير ل"تحول هائل" في القدرات الدفاعية للبلاد، بحسب ما افادت وسائل الاعلام الرسمية في اشارة على ما يبدو الى تجربة نووية وشيكة.
وقالت وكالة الانباء الكورية الشمالية الرسمية ان الزعيم كيم جونغ-اون القى خطابا "تاريخيا" امام كبار القادة العسكريين، من دون ان تحدد متى عقد هذا الاجتماع.
وبحسب خبراء ومصادر في جهاز استخبارات اجنبي فان كوريا الشمالية باتت جاهزة لاجراء تجربتها النووية الثالثة ردا على تشديد مجلس الامن الدولي العقوبات المفروضة على النظام الستاليني بسبب اطلاقه في كانون الاول/ديسمبر صاروخا باتجاه الفضاء الخارجي.
واعتبرت واشنطن وحلفاؤها اطلاق الصاروخ الى الفضاء الخارجي ستارا لتجربة جديدة على صاروخ بالستي ما يشكل انتهاكا لقرارات مجلس الامن ذات الصلة.
واجرت كوريا الشمالية حتى اليوم تجربتين نوويتين، الاولى في 2006 والثانية في 2009، وقد نفذتهما بيونغ يانغ ردا على عقوبات فرضها عليها في حينه مجلس الامن الدولي.
ويعتقد خبراء كوريون جنوبيون ان التجربة النووية الجديدة ستتم قبل رأس السنة الصينية الذي يصادف هذا العام في 10 شباط/فبراير.