أولوند: الجيش الفرنسي سيبقى في مالي حتى  تستعيد سيادتها
باماكو (رويترز) - قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند يوم السبت إن بلاده ستسحب قواتها من مالي حالما تستعيد هذه الدولة الواقعة في منطقة الساحل الأفريقي سيادتها على أراضيها وتستطيع قوة عسكرية أفريقية مدعومة من الأمم المتحدة تسلم المهمة من الجنود الفرنسيين.
وقال أولوند في مؤتمر صحفي باماكو أثناء زيارة لمالي استمرت يوما واحدا "لم ننجز مهمتنا بعد. لكننا لا نتوقع أن نبقى إلى أجل غير مسمى. سننسحب حالما تستعيد مالي سيادتها وتستطيع القوة الأفريقية أن تحل محل قواتنا."
وقال أولوند بعد المؤتمر بفترة قصيرة في كلمة للجمهور إن تدخل فرنسا العسكري الذي بدأ قبل ثلاثة أسابيع ضد متمردين إسلاميين ألحق "خسائر فادحة" بالمتمردين لكنه لم يقض عليهم.
(إعداد أشرف راضي للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)