لقاء اول بين لافروف والخطيب و اختلافات كبرى  بين واشنطن وموسكو حول النزاع السوري
ميونيخ (ألمانيا) (ا ف ب) - عقد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف اجتماعا هو الاول له مع رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب السبت، على هامش مؤتمر للامن في ميونيخ يحاول مسؤولون اميركيون وروس في لقاءات خلاله تضييق "اختلافات كبرى" بينهما حول النزاع السوري.
في غضون ذلك، اعلن وزير الدفاع الاميركي ليون بانيتا تزايد مخاوف بلاده من حصول حزب الله، ابرز حلفاء دمشق اللبنانيين، على اسلحة متطورة من النظام السوري، في يوم اكد مسؤول ايراني كبير من دمشق تقديم بلاده "كل الدعم لسوريا".
ونقلت وكالات الانباء الروسية عن مصدر في الوفد الروسي الى ميونيخ ان لافروف والخطيب التقيا للمرة الاولى السبت، من دون اي اشارة الى ما تم التداول به.
والتقى لافروف كذلك في لقاءين منفصلين، نائب الرئيس الاميركي جو بايدن والموفد الدولي الى سوريا الاخضر الابراهيمي.
ويحاول المسؤولان الاميركي والروسي ردم الهوة بين بلديهما حول النزاع المستمر منذ اكثر من 22 شهرا، اذ تعد موسكو ابرز الحلفاء الدوليين لنظام الرئيس السوري بشار الاسد، بينما تدعم الولايات المتحدة المعارضة.
واشار نائب الرئيس الاميركي الى "ان خلافات كبرى" قائمة بين بلاده وروسيا حول سوريا.
في المقابل، اعرب نائب الرئيس الاميركي عن امله في مزيد من الدعم الدولي للمعارضة في مواجهة الاسد الذي "لم يعد قادرا على قيادة الامة".
وقال "نعمل معا، مع شركائنا، لكي تصبح (المعارضة السورية) اكثر وحدة واكثر تضامنا"، مضيفا "نحن مقتنعون بان بشار الاسد طاغية مصصم على البقاء في السلطة، لكنه لم يعد قادرا على قيادة الامة".
من جهته، عبر لافروف بعد لقائه المسؤول الاميركي عن تمنيه في ان تجتمع مجموعة العمل حول سوريا مجددا للسعي الى التوصل الى حل انتقالي، معتبرا انه يمكن "تحقيق تقدم".
وتصر روسيا على تطبيق اتفاق جنيف حول انتقال سياسي تبنته مجموعة الاتصال في حزيران/يونيو 2012، وهو لا يتضمن اي اشارة الى احتمال تنحي الاسد عن السلطة.
وتضم المجموعة الدول الدائمة العضوية في مجلس الامن الدولي ودولا تمثل الجامعة العربية، اضافة الى تركيا والامينين العامين للامم المتحدة والجامعة العربية ووزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي.
وكان الابراهيمي عبر مساء الجمعة عن اسفه للانقسامات بين السوريين انفسهم وايضا داخل المجتمع الدولي مما لا يسمح بالتقدم في اتجاه حل في سوريا.
وقال الدبلوماسي الجزائري السابق "ان مستويات الرعب غير المسبوقة" تعمل على "تدمير" سوريا، مؤكدا عدم وجود اي حل في الافق حاليا.
من جهته، انتقد الخطيب "صمت المجتمع الدولي" ازاء النظام الذي "يدمر" البلاد، مجددا استعداده المشروط لمحاورة ممثلين لنظام الرئيس الاسد.
وقال الجمعة "في بادرة حسن نية... نحن مستعدون للاجتماع مع هذا النظام حول طاولة مفاوضات"، رافضا ان يكون ممثلو النظام اشخاصا "ايديهم ملطخة بالدماء".
وكان الائتلاف السوري الذي اجتمع بعد التصريحات التي اطلقها الخطيب الاربعاء، اكد ان اي حوار لن يكون سوى على رحيل النظام.
من جهة اخرى، قال الخطيب ان "كل ما يمكن فعله لوقف الظلم هو مقبول" مضيفا ان "الشعب السوري يعيش حاليا مأساة"، وذلك ردا على سؤال عما يطلبه من المجتمع الدولي.
وتلقت دمشق السبت جرعة دعم اضافية من حليفتها طهران، بعد ايام من تعرضها لغارة جوية اسرائيلية قرب دمشق، نقلها امين المجلس الاعلى للامن القومي سعيد جليلي.
ونقل التلفزيون الرسمي السوري عن جليلي قوله لدى وصوله الى مطار دمشق "سنقدم كل الدعم لسوريا لتبقى صامدة وقادرة على التصدي لكل مؤامرات الاستكبار العالمي".
والتقى المسؤول الايراني رئيس الوزراء وائل الحلقي، في حين اشار التلفزيون الى برنامج زيارته يتضمن لقاء "كبار المسؤولين السوريين".
وكانت مصادر ايرانية في دمشق ابلغت فرانس برس ان جليلي سيلتقي ايضا الرئيس الاسد ووزير الخارجية وليد المعلم، وذلك في زيارته الاولى الى دمشق منذ آب/اغسطس الماضي.
وتعليقا على الغارة الاسرائيلية، قال جليلي ان "العدوان الاسرائيلي وقوى الاستكبار حاولوا من خلال اعتدائهم الانتقام من الشعب السوري الصامد، وهذه محاولات يائسة"، معتبرا ان سوريا "جبين العالم الاسلامي في مواجهة العدوان الصهيوني".
وتزامنت زيارة جليلي مع تحذير وزير الدفاع الاميركي ليون بانيتا من ان "الفوضى في سوريا خلقت جوا اصبح فيه احتمال عبور هذه الاسلحة (المتطورة) الحدود ووقوعها في ايدي حزب الله يطرح مخاوف اكبر"، في اشارة الى الحزب اللبناني المدعوم من دمشق وطهران.
ولم يعلق بانيتا على الغارة، ملمحا الى تأييد بلاده لها، وذلك في حديث لفرانس برس.
وقال "لقد شددنا على انه يتعين علينا القيام بكل ما في وسعنا لنضمن عدم وقوع اسلحة متطورة مثل صواريخ اس ايه-17 او اسلحة كيميائية وبيولوجية في ايدي ارهابيين".
وكان مسؤول اميركي قال ان الغارة استهدفت مباني عسكرية وصواريخ، في حين تؤكد دمشق ان الهجوم استهدف مركزا عسكريا للبحث العلمي في منطقة جمرايا القريبة من الحدود اللبنانية.
ميدانيا، شن الطيران الحربي السوري غارات على حي الشيخ سعيد في جنوب حلب، كبرى مدن شمال سوريا التي تشهد معارك يومية منذ نحو سبعة اشهر، بعد ساعات من سيطرة المقاتلين المعارضين عليه، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
وكان احد سكان الحي افاد وكالة فرانس برس رافضا كشف اسمه، ان مقاتلي المعارضة "سيطروا على كامل حي الشيخ سعيد (...) بعد انسحاب من تبقى من عناصر الجيش السوري المنهك من 48 ساعة من الاشتباكات المتواصلة".
واوضح مدير المرصد السوري رامي عبد الرحمن ان النظام يحاول استعادة الحي المهم نظرا لانه يتيح للمقاتلين المعارضين السيطرة على منفذ الى مطار حلب الدولي الذي ما زال متوقفا عن العمل.
في ريف دمشق، قتل تسعة اشخاص بينهم ستة اطفال وسيدة في قصف بالطيران المروحي في بلدة شبعا، بينما تعرضت مناطق عدة للقصف منها داريا ومعضمية الشام الى الجنوب الغربي من العاصمة، تزامنا مع اشتباكات في عربين وحرستا (شمال شرق)، بحسب المرصد.
ويحاول النظام منذ فترة السيطرة على معاقل للمقاتلين المعارضين في محيط العاصمة.
وفي دمشق، جرح شخص في انفجار عبوة ناسفة ألصقت بسيارة في حي الشاغور (وسط).
وادت اعمال العنف السبت الى مقتل 83 شخصا في حصيلة غير نهائية، بحسب المرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويعتمد على شبكة من الناشطين والمصادر الطبية في سوريا.