النيابة تستدعى رئيس اتحاد الكرة لسماع أقوله فى احتراق "الجبلاية"
أمرت نيابة وسط القاهرة برئاسة المستشار على داود وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، باستدعاء رئيس اتحاد الكرة والمدير التنفيذى والمدير العام للاتحاد، وبتشكيل لجنة من وزارة الشباب لفحص التلفيات التى لحقت بالمبنى من جراء الحريق الذى اندلع أمس السبت.
كما أمرت بطلب تحريات البحث الجنائى ومصلحة الأمن العام، بينما أمرت بتشكيل لجنة من وزارة الداخلية لفحص التلفيات نادى ضابط الشرطة.
كان حريق هائل قد اندلع  بمقر اتحاد الكرة ونادى ضابط الشرطة بالجزيرة بعدما تمكن المئات من جماهير "ألتراس أهلاوى"، من اقتحام الجبلاية، كما قاموا بتحطيم ماكينة البنك المتواجدة أمام مقر اتحاد الكرة.