مقتل شخصين وإصابة 12 فى مشاجرة بالأسلحة بأحد أسواق شبين القناطر
لقى شخصان مصرعها وأصيب 12 آخرون فى مشاجرة بالأسلحة بسوق المواشى بشبين القناطر، بسبب الخلاف على البيع والشراء.
وكان العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر قد تلقى إخطارا بمقتل سمير سيد محمد 48 سنة تاجر مواشى وجميل حسين محمود 30 سنة تاجر مواشى وإصابة 12 شخصا آخرين، بسبب الخلاف على بيع المواشى.
فعلى الفور توجهت قوة أمنية، وتمت السيطرة على الأفراد المتشاجرين وفرض كردون أمنى حول مكان الحادث.
من جانبه أكد مصدر أمنى بمديرية أمن القليوبية استمرار تكثيف التواجد الأمنى بمكان الحادث، لمنع تجدد الاشتباكات، وتولت النيابة التحقيق.