تعدى أقارب تلميذ على مدرسة بأسيوط بسبب معاقبة معلمة لابنهم
سيطرت حالة من الرعب والخوف الشديدين على طلاب مدرسة أحمد عرابى الابتدائية بأسيوط، بعد اعتراض ولى أمر على قيام مدرسة بمعاقبة ابنه فوقعت مشادة بينه وبين المدرسين فقام باصطحاب أقربائه إلى المدرسة.
وقالت مدرسة بالمدرسة رفضت ذكر اسمها إنهم فوجئوا بقدوم أحد أولياء الأمور الذى يدعى "ك.ر.ك" إلى المدرسة وقام بالتحدث مع أحد المدرسات التى تدعى "هــ. ك" لقيامها بضرب ابنه أمس وقام بتهديدها والتعدى عليها بالألفاظ والشتائم الخارجة إلا أن أحد المدرسين تدخل وحاول تهدئته فاستمر ولى الأمر فى الشتائم الاشتباك مع المدرس وقام المدرسين بغلق باب المدرسة وتبليغ الشرطة إلا أن ولى الأمر قام بالاتصال ببعض أقاربه الذين قدموا إلى المدرسة بالشوم ودخلوا إلى المدرسة للبحث عن المدرسين، الأمر الذى أصاب التلاميذ بالخوف والبكاء وقيام المدرسين باحتجاز التلاميذ داخل الفصول حرصا على أرواحهم وتم اصطحاب ولى الأمر إلى قسم أول أسيوط.
وانتقلت شائعات إلى المدارس المجاورة بوجود اشتباكات وإصابات بالمدرسة، مما تسبب فى صرف مدارس الإمام على بن أبى طالب، وعبد الله النديم.