نيابة شمال سيناء تحبس عصابة السرقة بالإكراه فى العريش
قررت نيابة شمال سيناء بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء حبس أفراد عصابة السرقة بالإكراه فى العريش.
وكانت الشرطة تلقت بلاغ حول 3 أشخاص يستقلون سيارة نصف نقل بدون لوحات ويقومون بسرقة الأهالى بالإكراه فى حى الزهور التابع لمدينة العريش، وعلى الفور انتقلت الدورية إلى مكان البلاغ، وبمجرد الاقتراب من السيارة لاذت بالفرار، وتم مطاردتها وتبادل إطلاق النار مع مستقليها حتى تم السيطرة عليها، وإلقاء القبض على اثنين من مستقليها  بينما تمكن الثالث من الهرب.
وبتفتيش السيارة عثر بها على كمية من نبات البانجو المخدر وأسلحة بيضاء عبارة عن سيوف وسنج ومطاوى وشوم.
وبالعرض على النيابة قرر أحمد هشام وكيل أول النيابة بسكرتارية مينا نشأت حبس المتهمين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، وطلب تحريات إدارة البحث الجنائى حول الواقعة وسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب.