أمن المطار يلقى القبض على رجل أعمال قبل سفره لتنفيذ أحكام بالسجن
منعت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى رجل أعمال مصرى "صاحب شركة استيراد وتصدير" من السفر لتنفيذ أحكام قضائية صادرة بحقه.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن سلطات الأمن بمطار القاهرة ألقت القبض على رجل أعمال مصرى قبل سفره إلى السعودية لتنفيذ أحكام قضائية بالسجن وتم إنزال حقائبه من الطائرة التى أقلعت بدونه واتخاذ الإجراءات الخاصة بتنفيذ الأحكام.
وأضاف المصدر أنه أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى الرياض تقدم "ع. أ"، رجل أعمال وصاحب مكتب تصدير للسفر على الطائرة، وبوضع بياناته على كمبيوتر الجوازات، تبين وجود اسمه على قوائم الممنوعين من السفر والضبط والإحضار لهروبه من تنفيذ أحكام قضائية فتم إنزال حقائبه من الطائرة التى استأنفت رحلتها بدونه.