عجوز يقتل نفسه ليأسه من الحياة بالجيزة
أمرت نيابة الجيزة بتشريح جثة عجوز والتصريح بدفنها، وأفاد التحريات أنه كان يعانى من عدة أمراض ويقيم بمفرده مما أسفر عن إصابته بحالة نفسية سيئة دفته للانتحار، حيث طعن نفسه بمطواة مما أسفر عن وفاته.
تلقى اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة بلاغا بمقتل عجوز إثر إصابته بجرح نافذ بالبطن، وأفادت تحريات المقدم حسام أنور رئيس مباحث الجيزة أن الضحية يدعى "فوزى.ع" يبلغ من العمر 65 عاما يقيم بمفرده بغرفة بالبدروم" بعقار بشارع أحمد ماهر ولا يتردد عليه أحد.
وأكدت التحريات أنه كان يعانى من عدة أمراض مزمنة وأصيب فى الآونة الأخيرة بحالة نفسية سيئة حتى قرر الانتحار بطعن نفسه بمطواة  واكتشف سكان العقار الذى يقيم به وفاته بعدما تناهى لسمعهم صوت استغاثة من غرفته وقاموا بكسر الباب، وعثروا عليه غارقا فى دمائه إلا أنه فارق الحياة بعد نقله للمستشفى، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.