النيابة تحقق مع 9 متهمين فى اشتباكات مديرية أمن الإسكندرية
تباشر نيابة شرق الإسكندرية برئاسة المستشار محمد صلاح عبد المجيد، تحقيقاتها مع عدد 9 من المتهمين فى أحداث اشتباكات مديرية الأمن مساء أمس السبت.
وكان ما يقرب من 150 متظاهرا من مختلف القوى الثورية بعضهم يرتدى أقنعة سوداء بميدان فكتور عما نويل بمنطقة سموحة دائرة قسم سيدى جابر، وتجمعوا بمدخل شارع إبراهيم الشريف، وقاموا بإشعال النيران بفروع الأشجار وصناديق القمامة، وقاموا بتعطيل حركة المرور بالشارع المشار إليه، وقاموا برشق القوات بالأحجار وزجاجات المولوتوف والتعدى على ضابط شرطة وعدد 2 فرد شرطة من قوة المديرية.
فتصدت لهم قوات الأمن المركزى وقوات المديرية، وتم تفرقتهم وتسير حركة المرور، وتمكنت القوات من ضبط عدد 9 منهم أبرزهم "صابر عبد الحميد محمود سليمان.26سنة" عامل مقيم مركز السلام محافظة سوهاج محكوم عليه فى عدد 6 قضايا سرقة وتسول، بلغت جملة الأحكام ضده الصادرة بالحبس لمدة سنة وخمس شهور، وسبق اتهامه فى عدد 5 قضايا.