إخلاء سبيل شابين من أولتراس الزقازيق متهمين بالتعدى على ضابط
أمرت نيابة قسم ثانى الزقازيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، إخلاء سبيل طالبين ينتميان لرابطة أولتراس بالزقازيق بضمان محل إقامتهما على ذمة التحقيقات.
وكانت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية، قد ألقت القبض على اثنين من رابطة الأولتراس الأهلاوى لقيامهم بالتعدى بالسب بألفاظ نابية على الخدمات المعينة لتأمين ديوان عام المحافظة.
تلقى العميد "رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية ﺇخطارا من الرائد"أحمد صالح" رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق يفيد أثناء تواجد الرائد "شريف كمال محمد" الضابط بقطاع الأمن المركزى ببلبيس وبرفقته "5" ضباط بالقطاع والقوة المرافقة له أمام مبنى المحافظة لتأمينها، وقام كلا من "محمد عصام جودة" و"محمد حسن. 22سنة" طالب بكلية التجارة جامعة الزقازيق، ومقيم القومية التابعة لدائرة القسم، و"أحمد محمد علاء الدين إبراهيم.18سنة" طالب بمعهد التكنولوجيا العالى "إدارة أعمال " ومقيم حى الزهور التابع لدائرة قسم أول الزقازيق، بالتعدى على الضباط والقوات بالسب والقذف، وحال قيام الضابط باحتواء الموقف قاموا بدفعه بالأيدى وسبوه بالأب والأم وهددوا الضباط والأفراد.
مما أدى لقيامه بالتحفظ عليهما والتوجه بهما لديوان القسم، وبسؤالهم أكدوا قيامهم بسب الضباط ورجال الأمن اعتراضا على الحكم الصادر اليوم، وتم تحرير المحضر رقم 3059 جنح قسم ثان الزقازيق لسنة 2013، وعقب ذلك تجمهر العشرات من رابطة الأولتراس أمام ديوان قسم ثان الزقازيق، وهتفوا ضد رجال الشرطة اعتراضا على ضبط الشابين.