قاضى التحقيق يستدعى وزير الداخلية لسماع أقواله فى أحداث بورسعيد
قرر المستشار عبد العزيز شاهين قاضى التحقيق المنتدب للتحقيق فى أحداث العنف بمحافظة بورسعيد، طلب وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، للاستماع إلى أقواله بجلسة تحقيق يوم الأحد القادم، حول أحداث العنف الدامية التى شهدتها بورسعيد أيام 26 و27 و28 يناير الماضى.
وأمر المستشار شاهين بطلب اللواء مساعد مدير أمن بورسعيد لشئون الخدمة بجلسة تحقيق يوم الاثنين الموافق 18 مارس الجارى، وطلب مأمور سجن بورسعيد ومأمور سجن شرق بورسعيد وسجن العرب ببورسعيد، بجلسة تحقيق فى 19 مارس، وذلك للاستماع إلى أقوالهم حول أحداث العنف ببورسعيد، والمتسببين فيها ومرتكبيها.
وقرر مستشار التحقيق، تشكيل لجنة فنية من خبراء اتحاد الإذاعة والتليفزيون، كى تتولى مطابقة صور المتهمين المقبوض عليهم، مع المشاهد، والمقاطع المصورة التى تتضمنها الأسطوانات المدمجة المتحفظ عليها، وذلك لبيان عما إذا كانت تخص أيا منهم، مع بيان إذا كانت تلك المشاهد قد تعرض لأعمال مونتاج أو تعديل من عدمه.
وأمر المستشار شاهين بطلب تحريات مصلحة الأمن العام، وجهاز الأمن الوطنى، حول أحداث العنف التى جرت بمحافظة بورسعيد اعتبارا من يوم 26 يناير الماضى، والمتورطين فيها وأدوارهم وتحديد أشخاصهم.
كان المستشار نبيل صليب عوض الله رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية، قد سبق له وأن أمر بندب رئيس الاستئناف بالمحكمة المستشار عبد العزيز شاهين، لمباشرة أعمال التحقيق والتصرف فى الوقائع الخاصة بأحداث العنف فى محافظة بورسعيد التى أعقبت جلسة 26 يناير لمحكمة جنايات بورسعيد فى قضية مجزرة ستاد بورسعيد الرياضى.
كانت محافظة بورسعيد قد شهدت أحداث عنف دامية، عقب صدور قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما فى قضية مجزرة إستاد بورسعيد، إلى فضيلة مفتى الديار المصرية لاستطلاع رأيه الشرعى فى شأن الحكم بإعدامهم، حيث أسفرت تلك الأحداث عن مقتل وإصابة العديد من الأشخاص وإتلاف لمنشآت عامة وخاصة.