حبس مسجل قتل بائعا بالرصاص للتنافس على بيع المشروبات بالقليوبية
تمكنت مباحث قسم ثان شبرا الخيمة، اليوم الأحد، من كشف غموض مقتل بائع بالرصاص من مجهولين، حيث تبين أن مسجل خطر، أطلق عليه الرصاص بسبب خلافات بينهما على بيع المشروبات الساخنة فى السوق.
تلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بلاغا بمقتل "إبراهيم . ز " – 49 سنة" صاحب فرش مشروبات ساخنة إثر إصابته برصاصة فى البطن فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فأمر بسرعة كشف غموض الجريمة.
أكدت تحريات المباحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة أن المتهم " عيد .ج " – 35 سنة – "مسجل خطر" وسبق اتهامه فى عدد 5 قضايا متنوعة قام بإطلاق الرصاص على المجنى عليه فى مشاجرة بينهما بسبب التنافس على بيع المشروبات الساخنة فى السوق وتركه ولاذا بالفرار.
تم استئذان النيابة العامة لضبط المتهم، وتم إلقاء القبض عليه وبمواجهته اعترف بقيامه بارتكاب الجريمة فتحرر المحضر رقم 5619 جنح قسم ثان شبرا الخيمة وبعرضه على النيابة العامة أمر رفعت فيصل وكيل النيابة بالتصريح بدفن جثة المجنى عليه بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة وقرر حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق برئاسة محمد حمودة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.