إحالة أوراق قهوجى قتل عاملا بالشرقية إلى فضيلة المفتى
أحالت محكمة جنايات الزقازيق ظهر اليوم الأحد، للمرة الثانية برئاسة المستشار محمد كامل عبد الستار رئيس محكمة جنايات الزقازيق وعضوية المستشارين عماد نجدى، وهانى محمد عبد السيد، وأمانة سر حسام عزوز، ونبيل شكرى، أوراق متهم بقتل عامل لمفتى الديار المصرية، لأخذ رأيه فى القضية رقم 8926 لسنة 2008 جنايات مركز الزقازيق، المتهم فيها قهوجى باستدراج عامل وتوثيقه على شجرة وسكب البنزين عليه على خلفية مشادة كلامية بينهما.
ترجع أحداث القضية عندما تلقى مدير أمن الشرقية إخطارا من مستشفى الزقازيق العام بوصول "الهادى. ف. م" 22 سنة عامل جثة هامدة.
وتبين من التحريات قيام "محمد. أ. م. س" 26 سنة قهوجى باستدراج المجنى عليه من داخل مسكنه وانهال عليه طعنا وقاما بتوثيقه على شجرة وإشعال النيران به، وذلك على خلفية مشادة كلامية بينهما أثناء تواجدهما بسرادق عزاء.
وأكدت التحريات السرية صحة الواقعة، وبالعرض على النيابة أمرت بإحالة المتهم لمحكمة جنايات الزقازيق التى أصدرت حكمها المتقدم.