بالفيديو.. المتحدث باسم النيابة: لايوجد أطفال في معسكرات الأمن المركزي.. ولا صحة لتسييس مكتب النائب العام
المستشار مصطفى دويدار
المتحدث باسم النيابة العامة: الاقوال حول وفاة الجندي تشير إلى وفاته في حادثة سيارة
المتحدث باسم النيابة العامة: التحقيقات في قضية جيكا لم يتم الانتهاء منها
المتحدث باسم النيابة العامة: تم تفتيش معسكرات الامن المركزي وتبين عدم وجود قاصرين او بالغين بها
المتحدث باسم النيابة العامة:  اثنين من الشهود في واقعة حمادة صابر قالا ان ما حدث نتيجة جذب وشد بين  الامن والمتظاهرين.. وآخر قال انه هو من تجرد من ملابسه
أكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، ان النيابة  خصم شريف وممثلة للدعوة العمومية والشعب، وتبغى الحياد في جميع تحقيقاتها  رغم عملها في ظل ظروف صعبة.
 
موضحا في المؤتمر الصحفي، الذي عقده صباح اليوم الأحد، ان هذه الظروف  الصعبة لا يمكن ان تؤثر على قراراتها، كما انه لا يمكن اتخاذ قرارا تحت أي  ضغط، نافيا ما تم نشره على صفحات التواصل الاجتماعي، من وجود مفاجأت يصدرها  النائب العام.
 
وأشار الى ان البيانات الرسمية عن مكتب النائب العام، تصدر من خلال  المتحدث الرسمي، او الموقع الخاص بالنيابة العامة المصرية، او صفحة النائب  العام على فيسبوك.
 
وأضاف ان النائب العام أصدر تعليمات لمكاتب النيابات العامة، بتبسيط  الاجراءات وسرعة الفصل وانجاز القضايا، موضحا ان مكتب النائب العام يتهم  بكافة الشكاوي والبلاغات والمحاضر التي يقدمها المواطنين، مشيرا الى انه  يوجد اهتمام اكبر بالقضايا الكبري، والتي تستمد من اهتمام الاعلام بها، كما  يتم الاهتمام بتبسيط الاجراءات لذوي الاعاقة والمسنين، مضيفا ان هناك خطط  للتدريب في مكتب النيابة العامة، من خلال استبيان واستطلاعات رأي اعضاء  النيابات العامة، واخذ ارائهم في الدورات التي قد تحدث تطورا في النيابة.
 
وحول واقعة وفاة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، قال المتحدث باسم  النيابة العامة، انه لا يمكن الجزم بنتيجة أي واقعة قبل انتهاء التحقيقات  بها، مشددا ان النيابة قامت باستجواب المسعف الذي قام بنقله الى المستشفى،  كما تم سؤال الاطباء، موضحا ان الاقوال تشير حتى الآن إلى وفاة الجندي في  حادث سيارة.
 
أما عن واقعة حمادة صابر، قال المتحدث الرسمي للنيابة، ان هذه الواقعة  ضمن احداث الاتحادية، كما انه تم سؤال 3 شهود، اثنين منهما أكدوا ان ماحدث  لحمادة كان نتيجة جذب وشد بين الامن والمتظاهرين، بينما قال الثالث ان  حمادة هو نفسه من تجرد من ملابسه.
 
مشددا على قيام احد المحامين بتقديم طلب الى النائب العام 5 فبراير،  باجراء التحقيقات في واقعة حمادة صابر، أمام قاضي التحقيقات، الامر الذي تم  الاستجابة له.
 
أما قضية جيكا «الشهيد جابر»، قال المتحدث الرسمي للنيابة، انه لم يتم الانتهاء من التحقيقات بها.
 
مشددا في المؤتمر الصحفى انه لا صحة لتسييس مكتب النائب العام، قائلا:  «مجرد ان اي بلاغ ضد اي حد يقدم بشفافية دليل على عدم تسييس مكتب النائب  العام»
 
وقال ان الدكتورة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، تقدمت  ببلاغ بوجود بعض الاطفال القاصرين محتجزين في بعض معسكرات الأمن المركزيـ،  الامر الذي تم التعامل معه بجدية، حيث كٌلف المستشار محمد غراب رئيس نيابة  استئناف القاهرة ومجموعة منتقاة من «المحامي العام واثنين آخرين» للتحقيق  في الواقعة، مصطحبين احدى اعضاء لجنة تقصي الحقائق، وتم تفتيش المعسكرات،  ولم يتبين وجود اي شخص قاصر او بالغ في معسكرات الامن المركزي.