المصريين الأحرار: النائب العام يعمل بمعايير مزدوجة وينتقم من رموز المعارضة
أصدر   حزب المصريين الأحرار بيانا عبر فيه  عن صدمته من الموقف السلبي للنائب  العام إزاء التهديدات المتزايدة بملاحقة واغتيال رموز المعارضة الوطنية في  مصر، وطالب  الحزب النائب العام باتخاذ موقف تجاه الإرهاب المتصاعد باسم الدين والذي  يروج له مشايخ الفتنة على فضائيات تقوم ببث سموم الكراهية والتعصب والتمييز  والدعوات لقتل وقمع المعارضين علي مدي 24 ساعة.
 
وحذر  الحزب فى بيانه من خطورة استمرار سياسة المعايير المزدوجة في عمل النائب  العام ومن محاولات استخدامه من جانب السلطة فى خصومتها السياسية مع  المعارضة وفي عمليات الانتقام من شخصيات وطنية معروفة وفي التحقيقات  العشوائية والإدانة بغير دليل وملاحقة المحتجين والمعارضين بغير سند من  القانون.
 
ويندد  المصريين الأحرار بمحاولات النظام استخدام النائب العام  في مؤامرة واسعة  النطاق للبطش بالقضاء المستقل وتحويله إلي فناء خلفي لرئاسة الجمهورية وهو  الأمر الذي من شأنه تشويه سمعة القضاء المصري في العالم والتشكيك في نزاهة  أحكامه.
 
ويؤكد  الحزب أن قضاء مصر الشامخ وقضاته الأجلاء لن يقبلوا مؤامرات الاختراق  والتبعية، كما أنها تعلن مجدداً تضامنها مع قضاة مصر الشرفاء ضد بقاء  النائب العام الحالي، المعين في منصبه بالمخالفة للقانون والدستور.
 
وأكد  الحزب رفضه القاطع لسلوك النائب العام الانتقامي والانتقائي بالتركيز على  معارضي النظام دون الالتفات لجرائم الفساد الجديد ولرموزه الذين يستقوون  بالنظام ويتعاونون معه في كل مكان في مؤسسات الدولة والمحليات والإعلام  الحكومي والفضائيات الدينية ، وإعطاء الضوء الأخضر لجماعات خارجة عن  القانون لإشاعة الإرهاب الفكري والمعنوي والجسدي والسيطرة علي مفاصل  الدولة.