يديعوت أحرونوت: الجيش الإسرائيلي يتوقع تغير حالة الهدوء على الحدود مع سوريا قريبا
الحدود بين سوريا وإسرائيل
نقلت صحيفة (يديعوت أحرونوت) الإسرائيلية عن مسئولين بالجيش قلقهم من أن حالة الهدوء على الحدود مع سوريا التي تمتد 80 كيلومترا قد تتبدل قريبا مع تصاعد الحرب الأهلية.
 
وأضافت الصحيفة - في تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني اليوم الأحد - أن عدد النشطاء الذين يسكنون القرى السورية القريبة من الحدود زاد على مدار العامين الماضيين ما يعنى أن الهجوم على أهداف إسرائيلية أصبح مسألة وقت.
 
وكشفت الصحيفة عن عزم جيش الاحتلال استبدال لواء (جولاني) الموجود على هذه الجبهة بقوات نظامية ذات تدريب على مستوى عال ، ونقلت عن مسئول عسكري إسرائيلي قوله "نستعد لكافة السيناريوهات في هذه القطاعات وأي  مفاجأة سنرد عليها بسرعة كبيرة".
 
وأشارت إلى أن البيت الأبيض رفض إرسال أسلحة إلى المعارضة السورية خوفا من أن تصل إلى أيدي تنظيم القاعدة والمنظمات الأخرى التي تشكل جزءا من الجهود الرامية إلى إسقاط نظام الأسد.
 
وأكدت أن مصادر سياسية إسرائيلية دعت إلى إيجاد وسيلة للتفاوض مع المعارضة السورية عبر طرف ثالث من أجل ضمان الحفاظ على مصالح إسرائيل الأمنية خلال فترة انتقالية للسلطة فى سوريا.
 
يشار إلى أن لواء جولاني ، يعرف أيضا باللواء رقم 1 هو لواء مشاة ضمن جيش الدفاع الإسرائيلي والبنية الأساسية له هم طلاب المدارس الدينية المتشددة ، تم تأسيسه عام 1948 ، وهو أحد ألوية النخبة في إسرائيل ، حيث يتواجد في إسرائيل خمسة ألوية هي (جولاني ، جفعاتى ، المظليين ، نحال ، كفير).