العريان: هناك رموز سياسية تسعى لنهب ما تبقى من ثرواتنا
عصام العريان: علي الأحزاب الاستعداد للانتخابات القادمة ببرامج واقعية
 
قال القيادي الإخواني عصام العريان ونائب رئيس  حزب الحرية والعدالة أن اﻻنتخابات قادمة وعلى اﻷحزاب الجادة اﻻستعداد لها  بمرشحين أقوياء وبرامج واقعية ودعاية موضوعية شريفة ووأن على الجميع  الاتقاء على ميثاق شرف انتخابى يضعنا فى مصاف الدول الديموقراطية.
 
وأضاف  العريان عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك أن كل محاوﻻت إسقاط  الدستور أو تعطيله أو إلغاء اﻻستحقاقات الدستورية وتأجيلها ستفشل كما حدث  من قبل .
 
وشدد  العريان على أن من يريد المشاركة فى السلطة أن يستعد لنيل ثقة الشعب،  مشيرًأ إلى أن الشعب ليس مجنونا وﻻ "عبيطا" ــ على حد وصفه ــ فهو أذكى من  الكل .
 
وأشار  العريان في كلامه إلى أن في زمن مضى هتف الشعب ضد اﻻحتلال على يد سعد  زغلول ﻷن سعد باشا زغلول كان زعيم أصحاب الجلاليب الزرقاء من فلاحى مصر  وعمالها الزراعيين،البسطاءها الكادحين الذين يعلمون أن كرامتهم رهن  باستقلاهم وليس بتبعيتهم ﻷجنبى أوغازى محتل، مضيفًا أنه شعب يؤمن بالله  وكتبه ورسله .
 
ولفت  القيادي الإخواني أنه قدرهم أن يتحملوا كل مشاكاسات جيراننا ومن نهبوا  ثرواتنا زمنا طويلًا ويتآمرون اﻵن لنهب ما تبقى منها وهو كثير ـ في إشارة  إلى رموز النظام السابق ومن هم متعلقون بهم على الساحة السياسية الأن من  وجهة نظر السلطة الحاكمة ــ ، مؤكدًا أنهم لن يفلحوا أبدا،لأن الشعب قد  استيقظ ولم ينم منذ قام بالثورة.