الغنوشي: لست بن علي وشكري بلعيد ليس البوعزيزي
الغنوشي
قال راشد الغنوشي زعيم حركة النهضة التونسية إن الذين يتهمون الحركة  بالوقوف وراء عملية اغتيال المعارض السياسي شكري بلعيد هم أولئك المتربصون  والذين فشلوا في الانتخابات وأمام صناديق الاقتراع ولم يتمكنوا من إقناع  الشعب برؤيتهم وأفكارهم موضحا انه ليس بن علي وان شكري بلعيد ليس  البوعزيزي.
 
أكد راشد الغنوشي في مقابلة مع صحيفة (الخبر) نشرت الأحد  إن الذين يتهمون حركة النهضة في حادثة اغتيال شكري بلعيد هم خصوم عقائديون  وسياسيون راديكاليون لا يستطيعون أن ينظروا إلى النهضة إلا بكونها حركة  رجعية والشر الأعظم، وينظرون إلى الإسلاميين كلهم على أنهم رموز الظلامية  والرجعية.
 
وقال الغنوشي "وبالتالي اغتنموا هذه الفرصة وجعلوا من  المصيبة فرصة لمواصلة الهجوم، واعتقدوا أنها فرصتهم للهجوم الكاسح على  النهضة ولجعلها تدفع ثمنا لجريمة لا أحد أثبتها على النهضة ولا النهضة  اعترفت بها وكل الدلائل المعقولة تقول إن الحزب الحاكم ليس من مصلحته تفجير  الوضع الأمني في مجال حكمه، من له مصلحة في هذه الجريمة؟ بالتأكيد ليس من  مصلحة الحزب الحاكم أن يقوم بتفجير أرض يقف عليها".
 
وأشار الغنوشي  إلى أن حزب العمال يعتقد أن دماء شكري بلعيد كافية لتدمير النهضة، في  ابتزاز رخيص واستغلال دنيء لدماء شكري بلعيد، بل وبلغ به الأمر حد توجيه  التهمة له بأنه هو القاتل، وأن النهضة هي التي خططت.
 
وقال "يعتقدون  أن الثورات تصنع بالسيناريوهات، وأن هناك بوعزيزي جديدا هو شكري بلعيد، وأن  هناك بن علي جديد هو الغنوشي، فلتقم الثورة، هذه سذاجة غريبة، ومحاولة  للقفز على الحقيقة، هل يمكن لعاقل أن يعتقد أنه من مصلحتي أو مصلحة حركة  النهضة تفجير الوضع القائم بأي طريقة".
 
واعترف الغنوشي بان تونس تعيش  وضعا صعبا لكنه شدد على التمسك بمبدأ الاعتدال ورفض التطرف والغلو مؤكدا  أن النهضة ترفض التورط في خلق حالة من التصادم مع خصومها رغم أنهم يسعون  إلى جرها مطمئنا التونسيين بأن ذلك لن يحصل.
 
واستبعد الغنوشي حدوث أي  انقسام في حركة النهضة على خلفية دعوة رئيس الحكومة حمادي الجبالي إلى  تشكيل حكومة كفاءات لافتا أن اجتماع المكتب التنفيذي ومجلس الشورى للحركة  سينعقد الأحد للنظر في مقترح الجبالي قبل إصدار الحكم النهائي عليه. كما  أعرب عن أمله في أن لا يستقيل رئيس الحكومة الذي يتواصل معه لان ظروف تونس  لا تسمح بذلك.
 
وأبدى الغنوشي تمسكه بالحوار الوطني الذي من شأنه أن  يحسم جملة من القضايا أبرزها الدستور والقانون الانتخابي، معتبرا أن الحوار  المباشر مع حزب نداء تونس مسألة لم تتداولها النهضة في الوقت الحالي مشيرا  إلى تمسكه بالمجلس التأسيسي الذي كلفه الشعب بصياغة الدستور. كما شدد على  احترافية ومهنية الجيش التونسي الذي لا يتدخل في الشؤون السياسية وانه لن  يحل محل السياسيين في حلحلة مشاكل البلد.