«بلطجية» يطردون الأطباء والمتطوعين في المستشفى الميداني بالتحرير ويسيطرون عليه
قام  مجموعة من البلطجية، بطرد الأطباء من المستشفى الميداني بوسط ميدان التحرير، بعد أن قام أحدهم برفع "مطواة" على أحد الأطباء، بعد اعتراضه على التدخل في علاج أحد المصابين.
وسادت حالة من الغضب، في صفوف الأطباء والتمريض، وهو ما أدى إلي قيام البلطجية، الذين يسيطرون على مداخل ومخارج الميدان، وعلى المستشفى الميداني الخالي من الحالات، بطرد الأطباء والمتطوعين من المستشفى والسيطرة علية.
من الجدير بالذكر، أن بعض هؤلاء البلطجية، يرتدون زى "البلاك بلوك"، ويحيطون المستشفى في شكل يدعو للريبة، وكل من يحاول الاقتراب يتم الاعتداء عليه عن طريق الصواعق الكهربائية، أو بالضرب بواسطة العصي الحديدية التي يحملونها، بحجة أن الازدحام يضر بالمرضى، في الوقت الذي تخلو فيه المستشفى تماماً من أي مرضى أو مصابين.