أبو إسماعيل: أرفض الانقضاض على المسار الدستوري وحكم العسكر خط «ملتهب»
حذر حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية"، من الدعوات التي تطالب بعودة حكم العسكر، قائلا: "هذا خط اشتعال ملتهب، وأرفض الانقضاض على المسار الدستوري"، موجها الشكر للقوات المسلحة على دورها في حماية أمن مصر، وقال: " إن الشرف العسكري شرف للأمة كلها".
وشدد أبو إسماعيل، قائلاً: " أننا نرفض وندين أي حكومة توافق، مبنية على الإكراه، ولن نسمح بإيقاف الانتخابات من أجل السماح لبعض الفئات بالدخول كبديل لسد الفراغ التشريعي".
وطالب أبو إسماعيل، مجلس الشورى بأن يخرج قانون متطابقا مع تفكير المحكمة الدستورية، لإجبارها على الرد خلال 45 يوم فقط، كما طالب المحكمة الدستورية بإنجاز الرد في أسرع وقت نظرا للأحداث الجارية في الشارع.
 