حالة من الذعر تسود محيط «ميدان التحرير» بعد إطلاق أعيرة نارية بشكل متقطع
تسبب مجموعة من مثيري الشغب، في إثارة حالة من الذعر في الشوارع المحيطة بميدان التحرير،  من جهة باب اللوق، في المنطقة المحيطة بمركز البستان التجاري، بعد أن أطلقوا عدة أعيرة نارية بشكل متقطع.
وقام أصحاب المحلات التجارية، بإغلاق أبواب محال مركز البستان التجاري، فيما شكل بعضهم لجانا شعبية أمام المركز لحمايته من الاقتحام، ويتجمع عدد من المواطنين في الشوارع الجانبية بالمنطقة لحماية منازلهم وممتلكاتهم، من أي محاولة تخريبية.
من جهة أخرى، تتمركز حتى الآن قوات الأمن المركزي في شارع كورنيش النيل، بمحيط كوبري قصر النيل، أمام فندقي سميراميس وشيبرد، وسط حالة من الكر والفر بين الأمن والمتظاهرين المتواجدين حتى الآن على كوبري قصر النيل.