الإفراج عن 17 من الحاصلين على البراءة في قضية «بورسعيد» من سجن الإسماعيلية
أنهت مديرية أمن الإسماعيلية، مساء اليوم السبت، إجراءات الإفراج عن 17 شخصا من بين الحاصلين على أحكام بالبراءة في قضية إستاد بورسعيد، من سجن المستقبل بالإسماعيلية.
وأكد مصدر أمني مسئول، بمديرية أمن الإسماعيلية، أن المديرية أنهت إجراءات الإفراج عنهم من داخل السجن، عقب ورود مكاتبة رسمية من النيابة العامة، بأسماء المفرج عنهم.
وتابع المصدر، أن باقي المتهمين لا يزالون داخل السجن، الذي يشهد حراسة أمنية مكثفة، حيث لم ترد من وزارة الداخلية أي مكاتبات رسمية بشأن إعادة ترحيلهم لسجن بورسعيد أو أي سجن آخر،  وكان أهالي المفرج عنهم، قد قاموا بالتجمع خارج السجن منذ عصر اليوم، تمهيدا لاستلام ذويهم عقب إخلاء سبيلهم.