«قائد الجيش الثاني» يتفقد حركة الملاحة بقناة السويس وإجراءات تأمينها
 
تفقد اللواء أركان حرب، أحمد محمود وصفى، قائد الجيش الثاني الميداني، حركة سير السفن داخل المجرى الملاحي لقناة السويس، وإجراءات تأمينه من قبل العناصر المشتركة من القوات البرية والبحرية
.
وعبر قائد الجيش الثاني، عن شكره وتقديره لأهالي بورسعيد الباسلة، لجهودهم الصادقة في حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة، وتعاونهم المخلص مع رجال القوات المسلحة، للحفاظ على مقدراتهم وممتلكاتهم العامة والخاصة، مؤكدا أنهم دائما وأبدا يجسدون أرفع القيم في المسئولية الوطنية تجاه مصر وقواتها المسلحة بكل شرف وعزة وكرامة
.
وأصدر اللواء أركان حرب، أحمد محمود وصفى ، قرارا بإعادة تشغيل المعديات بمدينة بورسعيد، وتأمينها بعناصر من قوات الجيش و"لنشات" سريعة من قاعدة بورسعيد البحرية
.