قرقر: «جبهة الإنقاذ» توفر غطاء سياسيًا للعنف والتخريب وفلول النظام السابق
أكد مجدي قرقر، الأمين العام لحزب العمل، أن تحالف الحزب مع حزب "الراية"، هدفه المعارضة الرشيدة التي افتقدتها مصر الفترة الماضية، مشيرا إلى أن البلاد تحتاج إلى معارضة جادة تستند لشعبية كبيرة.
وأضاف قرقر، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر"، على فضائية مصر 25، أن المعارضة الحالية والمتمثلة في جبهة الإنقاذ، لا تعبر عن الشارع المصري، ولا تعبر أيضا عن المعارضة الحقيقة المطلوبة.
وانتقد الأمين العام لحزب العمل، ما يحدث من جبهة الإنقاذ من توفير غطاء سياسي للعنف والتخريب، وفلول النظام السابق، للعودة إلى المشهد مرة أخرى، بخلاف فقدان الإنقاذ لبرنامج واضح وحقيقي للمواطن بعيدا عن العنف والبلطجة.