«الرئاسة» تنفى انسحاب قوات الشرطة من تأمين موكب الرئيس
نفي المستشار إيهاب فهمي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، انسحاب قوات الشرطة من تأمين موكب الرئيس، مؤكدا أن أجهزة الشرطة مازالت تقوم بدورها في حفظ الأمن في البلاد، وأبنائها يقومون بمهمتهم الوطنية، رغم التحديات كبيرة تواجه مصر داخليا، مشيراً إلي أن مهمة حفظ الأمن وإعادة الاستقرار مهمة مشتركة، بين أجهزة الأمن والمجتمع.
وأكد المستشار إيهاب فهمي، أن مصر دولة يحكمها القانون، وأي عمل يتم التعامل معه وفقا للقانون، موضحا أن الرئاسة لا يمكن أن تصدر أحكام مسبقة علي مرتكبي هذه الأعمال قبل إجراء التحقيقات اللازمة من جانب الجهات المعنية، جاء ذلك رداً علي تساؤل حول عدم تفعيل القانون ضد مرتكبي أعمال العنف.
وأضاف المتحدث، أن جميع مؤسسات الدولة، تعمل علي إعادة الأمن والاستقرار، إلي الشارع المصري، معترفا بأن الدولة تعمل في ظل ظروف غاية في الصعوبة، وكل من يتجاوز يقع تحت طائلة القانون، والرئاسة تدين أي عمل تخريبي ضد أي جهة مهما كان مصدر هذا العمل.