رئيس نيابة النقض: إصدار «حكم الإعدام» بدون وصول رأي المفتي قانوني
أكد المستشار عماد أبو هاشم، رئيس نيابة النقض، أنه يجوز إصدار حكم الإعدام بدون وصول رأي المفتي، لأن القانون يوجب الإحالة إلى المفتي، لاستبيان رأي الشرع، مع إمكانية توقيع حكم الإعدام على المتهمين .
وأضاف أبو هاشم، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "بر مصر"، علي فضائية مصر 25، أن وصول تقرير المفتي ليس مقيدا للمحكمة أن تصدر حكمها بإعدام المتهمين، مشيرا إلى أنه يجوز للنيابة الطعن على أحكام القانون بدون تحديد وقت معين .
وأوضح رئيس نيابة النقض أنه من الممكن أن يطعن المتهمين على الحكم، في مدة لا تزيد عن 60 يوم من تاريخ صدور الحكم.