مجلس الوزراء: سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت أو يقوم بإحراقها
 
أكد السفير الدكتور علاء الحديدى، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، أن الوطن يحتاج في هذه الظروف الدقيقة إلى تضافر جهود جميع المصريين، لحماية أمن البلاد، وعدم تعريض مصالح الشعب ومنشآته للمخاطر
.
وشدد الحديدي، على ضرورة احترام أحكام القضاء، وسيادة القانون، وممارسة جميع المواطنين حق التعبير والتظاهر السلمي، بما لا يعرض مصالح المواطنين ومنشآت الدولة للخطر، مضيفا، أنه سيتم التعامل بكل حسم مع من يتعدى على المنشآت أو يقوم بإحراقها.
وأشار المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، أنه سيتم ضبط الجناة الذين قاموا بإحرق مبنى اتحاد الكرة، ونادي ضباط الشرطة بالجزيرة، وكذلك غيرها من المنشآت العامة و الخاصة، داعياً المواطنين، بتفويت الفرصة على كل من يسعى للتشكيك في قضاء مصر العظيم، ومؤكدا في الوقت نفسه، علي أن دولة القانون وحدها هي الكفيلة بإعادة الحقوق لأصحابها
.