الصحة: وفاة اثنين وإصابة 27 آخرين حصيلة اشتباكات «قصر النيل»
 
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، عن وفاة شخصين وإصابة 27 آخرين، جراء الاشتباكات التي وقعت مساء اليوم السبت، بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط كوبري قصر النيل، مشيرا إلى أن المصابين تم إسعافهم في موقع الاشتباكات.
وأضاف سلطان، أن المتوفين، أحدهما توفى نتيجة استنشاق الغاز، ويدعى فضل أحمد، ويبلغ من العمر 36 عاما، والآخر نتيجة طلق ناري خرطوش بالرقبة، ويدعى خالد مصطفى كامل، ويبلغ من العمر 27 عاما.
أوضح رئيس هيئة الإسعاف المصرية، أن عدد المصابين نتيجة الحريق، الذي شب اليوم بمقر نادي ضباط الشرطة، واتحاد الكرة بالجزيرة، فقد بلغ 19 مصابا وتم نقلهم لمستشفيات المعلمين والعجوزة، والقصر العيني، والقبطي، والهلال، لتلقى العلاج.
 
 