مدير أمن قنا: لا صحة لما تداولته وسائل الإعلام عن محاولة هروب سجناء
نفى اللواء صلاح مزيد ، مدير آمن قنا  ما تناولته بعض وسائل الإعلام والمواقع الاخبارية عن محاولة هروب 18 سجينا من سجن مركز قوص  على خلفية ما قيل انه بسبب إضراب افراد الشرطة بالأقسام، مطالبا وسائل الإعلام تحرى الدقة في نقل تلك الأخبار لأنها تثير الرأي العام والوضع في الشارع القنائى .
وأضاف مزيد فى تصريحات لــ " الحرية والعدالة " أنه لا توجد أي أقسام شرطة مغلقة على مستوى محافظة قنا، وأن الإضراب جاء بحالات فردية لم تصل 4% بكل قسم  ولم تؤثر على الإطلاق على وضع الشارع والخدمات الأمنية المكلفة بتأمين المنشآت الهامة أو السجون .
من جانبه أكد ائتلاف  أفراد وامناء الشرطة بقنا فى بيان له  أنه تم الاتفاق على رفع حالة التأهب القصوى اعتبارا من اليوم بين القوات لحماية وتأمين المنشآت المهمة والشرطية.
وأضاف البيان أن البلاد تمر بمنعطف خطير يصعب تجاهله، ولذا فإنه تم خروج جميع الخدمات الشرطية إلى مواقع عملها لتأمين كل المنشآت الحكومية والخاصة والعامة، وحماية المواطنين من أى تطورات قد تحدث نتيجة الأوضاع الراهنة.