متحدث شرطة القاهرة الجوى: حريق نادي «الجزيرة» سيناريو مكرر لمذبحة بورسعيد
 
أكد المقدم شريف جودة، المتحدث الرسمي لشرطة ميناء القاهرة الجوى، أن حريق نادي الشرطة بالجزيرة، يحمل عدة معاني فهو لا يعني حريق مكان شرطي، وإنما حريق بأطفال وزوجات الضباط وأسرهم، سواء كان الوالد أو والدة من الضابط، ولا يقل حساسية ولا مكانة عما حدث بإستاد بورسعيد، لأن المصابين أو الذين أصيبوا بالذعر، أو الإصابة هم أولادي وأولادك، ولا يجب أن تعاقب الأطفال بسبب وظيفة أبائهم
.
وأشار جودة،  قائلاً: " لابد من محاسبة المعتدين بالقانون، ولا يجب التساهل معهم إطلاقا، وعلي الإعلام أن يبرز ذلك الجانب، وعلي ضباط البحث الجنائي، تحديد مرتكبي الواقعة وتحرير محضر وتقديمهم للعدالة، فليس من المنطق أن لا نشعر بالأمان علي أولادنا، حتى في مكان اجتماعي خاص بهم".
وأوضح المتحدث الرسمي لشرطة ميناء القاهرة الجوى، قائلاً: "يجب ألا ننسي قاعات احتفالات الزواج، بنادي الشرطة المحترق، فجميع الأفراح التي تم حجزها لن تتم"، مشيراً باختصار إلي أن ما فعله الأولتراس اليوم  هو سيناريو مكرر لما حدث بإستاد بورسعيد ولذلك يجب تطبيق القانون.