محافظ الشرقية يكرم الأمهات المثاليات بديوان عام المحافظة
كرم المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، الأمهات الخمس المثاليات التي تم اختيارهن للفوز بهذا اللقب، من بين المئات اللاتي تقدمن لمديرية الشئون الاجتماعية، ومنحهن المحافظ شهادات تقدير ومكافآت مالية، تقديراً لجهودهن في تربية الأبناء والحفاظ على كيان الأسرة، في حفل كبير أقيم بديوان عام المحافظة بحضور زينب حمدي السكرتير العام المساعد، وفاتن عبد الحميد وكيل وزارة الشئون الاجتماعية، والقيادات الاجتماعية والنسائية، واهالى اسر المكرمين.
قام المحافظ بتكريم فاطمة إبراهيم السيد كعبيل كأم مثالية أولى، وعواطف حلمي احمد الأم المثالية الثانية، ونادية إبراهيم محمدغمرى الأم المثالية الثالثة، وفوزية احمد إمام الأم المثالية الرابعة، وماجدة عبد الهادي رضوان الأم المثالية الخامسة.
كما كرم المحافظ 9 سيدات من رائدات العمل الاجتماعي والقيادات المتميزة في رعاية المرأة والرائدات المثاليات، بمنحهن شهادات تقدير ومبالغ مالية تقديراً لما يقمن به للنهوض بالمرأة في المجتمع، ولدورهن البارز في رفع مستوى المرأة بالمحافظة.
قال النجار خلال كلمته التى ألقاها، أننا نعيش لحظات سعادة في حياة ديوان عام المحافظة، ونعترف بقيمة الليالي التي عاشوها من اجل العطاء والبذل والتضحيات دون مقابل من أبنائهن، واضاف يكفى أن المولى عز وجل كرم الأم في قوله تعالى: «وَقَضَى رَبُّكَ أَلاَّ تَعْبُدُواْ إِلاَّ إِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا»، فهي مصدر الحضارة والسعادة.