نشطاء «التواصل الاجتماعي» يدعون للتظاهر أمام مكتب الارشاد غدًا
أصدر بعض النشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي بيانًا اليوم الخميس، للدعوة إلى التظاهر غدًا، الجمعة، امام مكتب جماعه الاخوان المسلمين بالمقطم.
وجاء نص البيان كالتالي:
«بخصوص التجمع غداً أمام الإرشاد.. بعد متابعتنا لحكم مرسى في الفترة السابقه تأكد لنا أنه لايحكم مصر عن طريق مؤسسة الرئاسه ولكنه مثل العروسة الماريونييت في يد مكتب الإرشاد ولا يتحرك إلا لتلبية مطالب الجماعه وأطماعها  لذلك ندعوكم للتجمع أمام مكتب الإرشاد الحاكم الحقيقي للوطن غداً الجمعه 22 - 3 - 2013  لن تمر أحداث السبت الماضي أمام الإرشاد بدون حساب ليعلم كل من تسول له نفسه أن شباب الثورة هم خط أحمر ممنوع المساس به ، ونؤكد أن التظاهر والإحتجاج أمام الإرشاد هو أمر شرعي لأنه الحاكم الفعلي للبلاد ، بل إن الإحتجاج أمام الإرشاد أصبح الأن واجب ثوري ووطني بعد إصرار جماعة الإخوان علي معاداة الثوره وإصرارهم علي إقامة دولة الميلشيات البوليسيه .
وتلبية لدعوة الناشط اليساري كمال خليل».