القبض علي متهم بنفق الشهيد أحمد حمدي وبحوزتة بندقيه اليه و250 طلقة
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس اليوم الخميس، من القبض علي متهم وبحوزتة بندقية اليه غربي و250 طلقة، بعد مطاردتة ومحاولته الهروب من كمين نفق الشهيد أحمد حمدي، وقام المتهم بأطلاق عدة أعيرة نارية، ولكن نجحت الشرطة في ضبطة وبحوزتة البندقية.
تلقي اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، أخطاراً من الرائد تيمور علي رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، أنه خلال قيامة والقوات التي ترافقة بتوقيف سيارة قادمة من سيناء الي السويس، حاول قائدها الهرب وبمطاردتة تم الضبط، وتبين أنه يدعي ابراهيم ثابت عواض سالم 27 سنه، من سكان مدينة رأس صدر.
وأعترف المتهم أنه كان يحاول الهرب بسبب البندقية الغير مرخصة.