برنامج أمريكى لتطوير التعليم التكنولوجى داخل الفصول المصرية
اقيمت اليوم الخميس، احتفالية مصرية امريكية، احتفالاً ببرنامج الحكومة الأمريكية للمساعدة في تطوير المدارس في جميع أنحاء مصر، من خلال دمج التكنولوجيا الحديثة التي تساعد على زيادة تعلم الطلاب.
وقال جون بيد، نائب مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية «USAID» والجهة الممولة لمشروع التكنولوجيا وتحسين الأداء التعليمي «TILO»، فى بيان عممه المكتب الاعلامى للسفارة الامريكية بالقاهرة: «أن مساهمات وكلاء وزارة التربية والتعليم ومديرين الإدارات في جميع أنحاء البلاد، كان لها دور أساسي في نجاح هذه المدارس وتوسيع البرنامج ليصل إلى آخرين في محافظاتهم».
واضاف فى هذا البيان قائلاً: «كما اود الإشادة بالشركات العديدة مثل اكسون موبيل، وإنتيل، وبنك اتش اس بي سي، والتي ساهمت معنا للاستثمار، وتحسين التكنولوجيا في فصول المدارس في مصر».
وذكر البيان، أن مشروع «TILO» لتجهيز المدارس بالمعدات التكنولوجية والموارد التعليمية الإلكترونية، وتقديم تدريبات عملية للمعلمين والمدرسين الأوائل والموجهين والإداريين في جميع أنحاء مصر، وشارك في المشروع 400 مدرسة، وتم الاحتفال بتكريم 18 مدرسة، و 234 معلم من منطقة القاهرة الكبرى وحدها.
واوضح البيان، انه حتى الآن استفاد أكثر من 255,000 طالب و21,000 معلم، من تسع محافظات من المشروع.
وساهمت الشراكات الخاصة، بتقديم الأجهزة والبرمجيات وغيرها من المواد التعليمية التفاعلية، مما يتيح للطلاب والمعلمين استعمال أحدث التقنيات لضمان استمرارية المشروع وتحسين الأداء التعليمي.