اتصالات الدولية تحصد جائزة أفضل وكيل لنوكيا الشرق الاوسط وأفريقيا
أعلنت شركة اتصالات الدولية مصر «i2» حصولها على جائزة «أفضل وكيل لنوكيا فى الشرق الأوسط وأفريقيا والهند و باكستان» على مستوى منطقة تضم ثلث دول العالم، الأمر الذى عزز من مكانة i2 كأكبر شركات المحمول العاملة فى المنطقة العربية والأفريقية بأسرها، كان ذلك خلال حفلها السنوى لتكريم كبار تجار المحمول على مستوى الجمهورية وذلك تقديرا لدورهم الكبير فى انجاح الشركة خلال عام 2012.
أعرب المهندس محمد ناجي، العضو المنتدب للشركة، عن سعادته بهذه الجائزة التى تأتي تقديرا لاعمال الشركة في السوق، مؤكدا على ان حفاظ الشركة على نجاحها على مدار الأعوام الثمانية الماضية في مجال الاتصالات في السوق المصري هي نتيجة توافر شركاء النجاح من الموزعين و أيضاً الكفاءات البشرية والخبرات التي مكنتها من التعامل مع التحديات في فترات الأزمات.
وقامت الشركة خلال الاحتفالية بتكريم 80 من أكبر تجار المحمول فى مصر وكانت الجوائز كلها عباره عن سبائك ذهبية وصلت الى تقديم نصف كيلو دهب خالص الى ثلاثه من التجار الذين حققوا المركز الأول فى المبيعات خلال عام 2012.
من جانبه قال أشرف عبد العاطي، مدير مبيعات الشركة، فى كلمته ان هذه الجوائز انما هى جزء من رد الجميل للموزعين اوالتجار الذين كانوا دوما بجانب الشركة فى سبيل تحقيق النسبة الأكبر فى السوق المصرية كأكبر وكيل لنوكيا واتصالات في مصر والعالم العربي.
وأضاف محمد الركيب، رئيس القطاع التجارى للشركة، أن الشركة لا تتعامل من منطلق أن موزعيها هم مجرد عملاء تجاريين بل هم شركاء فى النجاح المتحقق على مدار الخمسة أعوام الماضية التى كانت فى الأعوام الأشد ضعوبة فى تاريخ مصر اقتصاديا وسياسيا، والتى مرت بسلام بفضل العلاقة المتميزة بين الشركة وشركاءها فى السوق المصرى والذى بفضلهم استطاعت الشركة ان تحافظ على مكانتها.