فيفيان أنطونيوس: أطلب من الله ألا يتذكرني ويأخذني إليه
في حلقة خاصة بمناسبة عيد الأم من برنامج «لازم نلتقي» عبر راديو البلد، إستضافت دانيال قزح الممثلة والكاتبة فيفيان أنطونيوس، وهى أم لأربعة أولاد، ولم تندم عندما تركت الشهرة والأضواء وإختارت تأسيس عائلة.
اللقاء تمّ في الشارع حيث تُصوّر فيفيان مسلسل شوارع الذل من كتابتها مع لورا خباز، ومحتمل ان يُعرض خلال شهر رمضان المقبل على شاشة المؤسسة اللبنانية للإرسال، وذلك مع نخبة كبيرة من الممثلين مثل «لورا خباز، نيكول طعمة، بديع أبوشقرا» وغيرهم.
قالت فيفيان عن موضوع الامومة: «إن قرار الابتعاد كان صعباً جداً خاصةً عند مشاهدته زميلات على الشاشة وفي ادوار كان من الممكن أن تكون من نصيبي»، وتابعت قائله، انها كانت تحزن وتلوم نفسها على هذا القرار ولكن بمجرّد ما تدخل غرفة اولادها وترى اربعة ملائكة نائمين يزول الحزن فوراً وتدرك انهم اجمل ما أعطاها الله، فمحبة اولادها واحترامهم لها هو ما تريده، فالممثل يربح جوائز العالم في الاخراج والتمثيل والكتابة، ولكن إن خسر تقدير اولاده له فهو لم يربح شيئاً، وهي تطلب من الله الّا يتذكرها ويأخذها اليه فأولادها ما زالوا بحاجة لها وهي تخاف كثيراً من هذه الفكرة.
وكشفت فيفيان، انها متساهلة جداً مع اولادها فهي تسمح لهم ان يكتبوا بالطبشور على حيطان الغرفة، وانتقدت الامهات البعيدات عن أطفالهن واللواتي يسلّمن مهام الامومة الى المربية، اما عن الحلقة التجريبية التي صورتها مع لورا خباز لصالح محطة الـOTV أسِفت كثيراً لما حصل، فبعد ان حصلوا على الموافقة تدخلت جهة وابعدت البرنامج، ولكنها مؤمنة انه لا يصّح الّا الصحيح وهي مصرّة على تقديم هذا البرنامج مع لورا على محطة تلفزيونية أخرى.
وأخيراً تمنت فيفيان، لو إنها اختارت مجال آخر غير التمثيل، مجال لا يعرّضها للمضايقة «والقيل والقال»، ولا يفرض عليها العمل مع اشخاص لا تختارهم، وتمنت أن تحافظ على صورتها امام اولادها وان يفتخروا بها، ووجهت معايدة الى أمها تشكرها على كل ما قدّمته لها.