إطلاق جائزة «سيمنس» للطلاب في الجامعات المصرية لعام 2013
تبدأ شركة «سيمنس» سلسلة من الفاعليات التي تشمل عدداً من الجامعات في مصر، وذلك في إطار المنافسة على جائزة سيمنس للطلاب في الشرق الأوسط لعام 2013، بهدف إتاحة الفرصة للطلبة المبدعين من أصحاب الأفكار المميزة لوضع الحلول الواقعية والعملية للتحديات التي يتعرض لها العالم المعاصر.
وتنطلق أولى فاعليات «سيمنس» للجامعات ابتداءا من يوم 25 مارس المقبل في سلسلة من الجامعات التي تشمل: جامعة حلوان وجامعة القاهرة وعين شمس والجامعة الأمريكية والجامعة الألمانية بالقاهرة بالإضافة إلى جامعات أخرى، حيث سيقوم مسئولي سيمنس بإستعراض جوانب المسابقة الرئيسة والإجابة على كافة أسئلة واستفسارات الطلبة.
وتعتمد المسابقة على اختيار الطلبة لأحد المواضيع الأربعة المطروحة واستعراض أبرز الحلول العملية والمبتكرة لمعالجة هذه المواضيع، وسيتم تحديد المواضيع من قبل خبراء شركة «سيمنس» حيث تمثل هذه المواضيع أبرز التحديات التي تواجه عالمنا وذلك لتحفيز الطلبة على التعاطي معها بما يُساهم في النهاية في دعم  عمليات التنمية المستدامة.
ومن بين أربعة متنافسين نهائيين، سيحظى الفائز الأول في المسابقة بجائزة نقدية قدرها 25 ألف دولار أمريكي، كما سيتم توزيع مبلغ 10 آلاف دولار على كل من المتنافسين الثلاثة المتبقيين، بالإضافة إلى توزيع جائزة بقيمة 1,500 دولار عن أفضل موضوع يتم اختياره من قبل الجمهور، وسيتم تقييم المواضيع المشاركة من قبل لجنة تحكيم رفيعة المستوى، ساهم جميع أعضائها في طرح مبادرات مستدامة في مختلف أنحاء منطقة الشرق الأوسط.
في هذا السياق صرح المهندس محمد المهدي ، رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب لشركة سيمنس في مصر: «نطلق هذا العام مرة أخرى جائزة سيمنس للطلاب في الشرق الأوسط لعام 2013 وذلك في أعقاب النجاح الكبير الذي حققته الجائزة بعد إطلاقها للمرة الأولى في 2011».
وأضاف:«تأتي زيارتنا للجامعات المختلفة بهدف تشجيع الطلبة المصريين من أصحاب العقول والأفكار المميزة والمواهب الواعدة على المشاركة في هذه الجائزة والتي تمثل بيئة مناسبة تُحفز الطلبة على الوصول لأفكار مبدعة، وخاصة أننا شهدنا تسجيل براءة اختراع أحد الحلول المطروحة في مسابقة العام الماضي، ونأمل تكرار هذا النجاح في مسابقة العام 2013».
يشار هنا أن فريق «مجموعة المبدعون البيئيون» المكون من ثلاثة من الطلبة المصريين من جامعة المنيا قد فازوا بالمركز الأول في المسابقة العام الماضي، وذلك عن فكرتهم«محطة الطاقة اللولبية»، كما فازت مصر أيضا بالمركز الثالث من خلال فريق من جامعة قناة السويس عن مشروع «نظام التحلية الفعّال». هذا وحصّل جميع الطلبة الفائزين على فرصة التدريب في شركة سيمنس مصر.