قنديل يبحث مع وزير التنمية المحلية سبل توفير السولار بجميع أنحاء الجمهورية
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم اجتماعين لبحث موقف توفير السولار وبحث سبل ترشيد استخدام الطاقة، وحضره محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، وممثلى عدد من الجهات المعنية.
استعرض الإجتماع الأول موقف توفير السولار فى مختلف أنحاء الجمهورية، والجهود المبذولة لتوريد الكميات المطلوبة فى مختلف المحافظات، وسبل مواجهة النقص الحالى فى بعض المناطق، كما ناقش إجراءات مواجهة عمليات تهريب السولار وفقاً لأحكام القانون، ومواصلة حملات التفتيش المشددة وضبط المخالفات، حيث أسفرت الحملات التى تمت خلال الأيام الماضية عن ضبط 107 مخالفة.
وتناول الاجتماع الثانى الاستعدادت الجارية لتوفير احتياجات المواطنين والصناعات من الطاقة خلال فصل الصيف القادم والذى يتوقع أن تزداد خلاله معدلات استهلاك الطاقة، خاصة الطاقة الكهربائية، بما يسهم فى خفض تكلفة الإنتاج وتحسين قدرة وكفاءة توليد الطاقة بما يساعد على مواجهة الاحتياجات فى أوقات الذروة، وفى نفس الوقت حماية البيئة، حيث بحث الاجتماع مجموعة من المقترحات فى هذا الشأن من بينها ترشيد إنارة الشوارع بشكل فعال.
واستعرض الإجتماع مجموعة من المقترحات والخبرات الدولية لتوفير الطاقة فى الصناعة من خلال استخدام تكنولوجيا حديثة تسهم فى تخفيض تكاليف الإنتاج وترشد من استخدام الطاقة.