الاحتجاجات العمالية تتواصل رغم تهديد الاخوان.. والجيزة تلحق بالاضراب
استمرار لمسلسل التنكيل بالعمال، قام المشرف علي رئيس حي غرب نجع حمادي عبد الناصر محمد، بالاعتداء بالضرب علي العمال المعتصمين بالهيئة العامة لنظافة والتجميل بمقر المحافظة لليوم الثالث علي التوالي؛ للمطالبة بالتثبيت ومساواتهم بالعاملين بمجلس مدينة قنا فى زيادة مرتباتهم طبقا لقرار وزير التنمية المحلية.
من جانبه قال احد العمال المعتصمين محمد عبد الكريم لـ«التحرير»، اليوم الخميس،  فوجىء العمال أمس بمجموعة من العمال التابعين لرئيس مجلس مدينة نجع حمادي، قاموا بالاعتداء على عمال النظافة التابعين للمجلس والمضربين الـ500 عن العمل منذ أسبوع، مما تسبب في إصابة أحد العمال إصابة بالغة وتم نقلة للمستشفى، مشيراً إلى أنه محمود طقوش القيادي بحزب الحرية والعدالة بنجع حمادي، وقام بتهديد العمال مجددا بفض إضرابهم بالقوة.
علي الصعيد ذاته نظم عشرات العمال والسائقين ومراقبى الهيئة العامة للنظافة والتجميل بمحافظة الجيزة، وقفة احتجاجية بمقر الهيئة بمنطقة بين السرايات بالدقى؛ للتنديد بما اسموه تمكين الاخوان من الهيئة.
وقال العمال «أن هناك حركة تنقلات تجريها الهيئة بشكل مفاجئ ويتم من خلالها استدعاء اعضاء بحزب الحرية والعادلة خاصة التي تجريها الادارة في استبدال قياداتها بقيادات إخوانية اما ابناء الهيئة فيتم اقصائهم بشكل غريب».
هذا وعلق حملة المؤهلات العليا من العاملين بالإدارات المختلفة بهيئة قناة السويس بالمحافظات القنال، الإسماعيلية وبورسعيد السويس، اعتصامهم  أمس الثلاثاء، بعد لقاء جمع بين رئيس الهيئة الفريق مهاب مميش، وممثلين عن المحافظات، وتم الاتفاق على تنفيذ مطالب المعتصمين بتسوية مؤهلاتهم أثناء الخدمة بعد بحث قانونيتها مع مجلس إدارة الهيئة.
من جانبه قال رئيس مكتب التحركات بهيئة قناة السويس عبد اللطيف عبد الله «أن الفريق مهاب، وعد بحل مشاكل العاملين في اقل من 15 يوم دون انتظار للعام المالي الجديد، وأن الاعتصام كان في مواجهة مجلس الادارة الممتنع عن اعتماد المؤهلات الخاصة بالعاملين، وان المعتصمين رحبوا بالقرار علي الفور بعد أن تحمل هو مسئولية تنفيذه».