«شباب ماسبيرو» يعلن مشاركته في جمعة «رد الكرامة» رفضًا لأخونة الدولة
أكد مينا ثابت، أحد مؤسسي اتحاد شباب ماسبيرو، أن الاتحاد سوف يشارك غدًا في فعاليات جمعة «رد الكرامة»، رفضًا لأخونة الدولة، وللنظام الإخواني الذى أدى إلى تردي الأوضاع سياسيًا واجتماعيًا.
وقال ثابت، في تصريحات صحفية، اليوم، الخميس، «نحن نشهد انهيار الدولة  وتعديات بالجملة على حريات الآخرين وحقوقهم وانعدام إدارة الأمن في البلاد وتغوغل دولة الميليشيات وانحلال مؤسسات الدولة».
وأشار ثابت إلى أن الدستور «غير المعترف به» مفروض على الشعب، ويحوي قوانين وتشريعات ضد الحريات، مؤكدًا أنه إذا استمر سوء الإدارة، سيستمر معه انهيار الدولة، والحل لن يكون سوى أن ينسلخ رئيس الجمهورية عن جماعة الإخوان المسلمين، لافتًا إلى أنه يستبعد حدوث ذلك، وبالتالي فسيستمر الرئيس حتى يسقط مثلما سقط غيره.