«كوكاكولا» تنفي صلتها بالدعوة لحرق مقر «الداخلية» تحت شعار حملتها الاعلانية «اتجنن»
أكدت شركة كوكاكولا للمياه الغازية، المسئولة عن الحملة الإعلانية «اتجنن»، على عدم وجود أية صلة لها بأية دعوات للترويج لأعمال عنف وشغب، وأن هناك من استخدم الشعار الدعائي الخاص بها لهذا الغرض، بالدعوة لحرق مقر وزارة الداخليةبوسط القاهرة، مشددةً على عدم مسئولية الشركة عن هذه الدعوة، وأن هذا المضمون الدعائي تم تزييفه ونسبه للشركة.
كما أكدت الشركة على استخدام حقوقها في اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاه أي فرد أو مؤسسة تقوم بأفعال من شأنها التأثير سلبًا على سمعتها، مشيرةً إلى أن الغرض من وراء حملة «اتجنن»، هو حث المجتمع على بأعمال إيجابية لنشر الألفة بين أفراده، وأن سوء استخدام شعار الحملة هو خداع للجمهور.
فيما أكدت الشرطة المصرية، بحسب الصفحة الرسمية لوزارة الداخلية على موقع التواصل الاجتماعي«فيسبوك»، على رفضها لأية دعوات تحث على استخدام العنف والشغب.
يُذكر أنه تم تداول صورة لإعلان يدعو لحرق مقر وزارة الداخلية على مواقع التواصل الاجتماعي، يحوي عبارة «لو جنان إنك تحرق مقر وزارة الداخلية..اتجنن».