أهالي متهم مسن يقطعون«صلاح سالم» ويحاصرون «قسم الخليفة» ويهددون باقتحامه للإفراج عنه
قطع المئات من أهالي شارع المجزر بالخليفة المأمون الطريق من ميدان القلعة حتى طريق صلاح سالم، منذ قليل، مما تسبب في إصابة المنطقة بشلل مروري.
يأتي ذلك احتجاجًا على قيام مباحث قسم الخليفة بضبط محمد جاد، في العقد الثامن من عمره، فرد شرطة على المعاش، وتوجه أهالي الحي للقسم للاستفسار عن سبب ضبطه، وعلموا من مصدر من داخل القسم أن السبب الذي دفع المباحث لضبطه هو إجبار أبنائه على تسليم أنفسهم للأمن، والذين سبق اتهامهم من قبل في قضايا مخدرات.
كما حاصر الأهالي قسم الخليفة، مستخدمين الأسلحة النارية والبيضاء، مهددين القيادات الأمنية بأنه في حال عدم الإفراج عن المحتجز ستتم مهاجمة القسم لتهريبه.