علاء عبد الهادى
قال د.محمد صابر عرب وزير الثقافة إن العلاقات المصرية العراقية تشهد تطوراً كبيراً على كافة المستويات الاقتصادية والثقافية.
وأوضح  أن الشعب المصري والعراقي سيشهدان  تطوراً واقعياً فى تفعيل أوجه التعاون المشترك بين البلدين خلال الأشهر القادمة بشكل مكثف.
جاء ذلك في تصريحات للوزير، بعد عودته من العراق حيث ترأس وفد مصر فى فعاليات الاحتفال ببغداد عاصمة للثقافة العربية لعام 2013 .
وأضاف أن الوفد المصري المشارك فى فعاليات الإحتفال قد حظى من قبل المؤسسات و الحكومة العراقية بحفاوة بالغة واهتماماً كبيراً يدل على أصالة الشعب العراقى  واعتزازه بعمق العلاقات المصرية العراقية .
وقد التقى د. صابر عرب بنور المالكى رئيس الحكومة العراقية حيث أبدى المالكى إهتماماً كبيراً بقيمة ومكانة الثقافة المصرية لدى شعوب المنطقة ، معرباً عن رغبة بلاده الأكيدة فى توطيد سبل التواصل الثقافى والفنى بين البلدين  .
وأشار عرب إلى أنه سوف يستقبل خلال الشهر القادم د. سعدون الديلمى وزير الثقافة ووزير الدفاع العراقى الذى يحمل على عاتقه حقيبة الوزارتين معاً لكى يتم الإتفاق على مجموعة من البرامج الثقافية والفنية المشتركة بين الجانبين بهدف دعم العلاقات المشتركة بين الشعبين العربيين الكبيرين ، مضيفاً بان العراقيين معنيون بشكل عام بأهمية التواجد والحضور المصرى فى العراق ليس على المستويين الفنى والثقافى فحسب وإنما فى  كل  المجالات الإقتصادية خاصة فى مجال تطوير المنشآت الكهربائية ومجال الإنشاءات والبنية الأساسية ، مشيراً بأنه على الرغم من كل المشاكل التى تواجهها العراق إلا انها  تشهد خروجاً من ازمتها الأمنية الراهنة فهناك مجالات كثيرة للتنمية تتحقق على أرض العراق .