"سبورتنج" بطلاً لدوري وكأس السلة للمرة الأولي في تاريخه
الإسكندرية - علي رفعت
أعرب عضو مجلس إدارة نادي سبورتنج، كريم سرور، عن سعادته بفوز الفريق الأول لكرة السلة بالدوري العام للمرة الأولي في تاريخ النادي، إضافة لتتويجه ببطولة كأس مصر هذا الموسم.
كان سبورتنج قاد فاز على الأهلي في المباراة النهائية التي أقيمت بالصالة المغطاة بستاد الكلية الحربية، والتي انتهت بنتيجة 88/78.
وقال سرور: "ما تحقق هو إنجاز لم يحدث في تاريخ النادي، ويحسب للجهاز الفني واللاعبين وإدارة النادي".
أضاف: "البطولة جائت بعد جهد سنتين، وتحديداً منذ تولي أحمد مرعي المدير الفني الحالي مسئولية الفريق، حيث تولي مرعي مسئولية تصعيد الناشئين ودمجهم مع الفريق الأول للمزج بين الخبرة و الشباب، بجانب معالجة الحالة النفسية للاعبين وتلقينهم ثقافة الفوز والمنافسة علي البطولات، خاصة وأن تاريخ سبورتنج في السلة يخلو من بطولة الدوري بجانب الفوز بالكأس مرتين، إلا أن سبورتنج كان طالما الفريق "العنيد" الذي يفسد مخططات الفرق الأخرى دون أن يفوز بالبطولة".