نبيل عطا
شهد وزير البترول والثروة المعدنية، أسامة كمال، توقيع عقد توريد وحدات أول مشروع يطبق فى مصر  والشرق الأوسط للتدوير الكامل لمياه الصرف الصناعى (Zero Liquid Discharge) فى مشروع مجمع إنتاج الايثيلين ومشتقاته الجاري تنفيذه حاليـاً بـالإسكندرية.
المشروع باستثمـارات تبلغ حـوالي 9ر1 ملـيار دولار ويعد أولى مشروعات المرحلة الثانية للخطة القومية للبتروكيماويات فى إطار سياسة وزارة البترول لتعظيم القيمة المضافة وتحقيق الاستغلال الأمثل للغاز المصرى، حيث يعتمد على استغلال غاز "الإيثان ــ بروبان" المنتج من مجمع الصحراء الغربية بالإسكندرية لإنتاج 460 ألف طن سنوياً من الإيثيلين كمادة خام أساسية فى تصنيع منتجات بتروكيماوية هامة كالبولى ايثيلين ومشتقات البيوتاديين والتى تدخل بدورها فى صناعة المواسير والأجهزة الكهربائية ولعب الاطفال والادوات المنزلية والمطاط الصناعى والجلود.
وقع العقد محمد سامي عبدالهادى، رئيس الشركة المصرية لإنتاج الإيثيلين، ود.كارل مايكل  ميلور،  نائب رئيس شركة أكواتك الأمريكية المنفذة للمشروع، وحسين إسماعيل، نائب رئيس شركة إنبى لتكنولوجيا العمليات، وذلك بحضور د.أحمد أبوالسعود، رئيس قطاع الفروع بوزارة البيئة وممثلى الأهالى والمجتمع المدنى بمنطقة النهضة  بالعامرية بالإسكندرية.
وعقب التوقيع أكد أسامة كمال، وزير البترول، أن تنفيذ مشروع التدوير الكامل لمياه الصرف الصناعى الذى يبلغ تكلفته 25 مليون دولار يأتي في إطار إستراتيجية الحكومة لتحقيق التنمية المستدامة ودعم استخدام تكنولوجيات متطورة تسهم فى إقامة مشروعات صناعية تتسم بالاستدامة البيئية بحيث لاتؤثر مخرجاتها سلباً على البيئة المحيطة بالمشروعات وتعمل على تحقيق القبول والترحيب المجتمعى بمثل هذه المشروعات من النواحي البيئية، بجانب ما تحققه هذه التكنولوجيات من تعظيم استخدامات الموارد الطبيعية من خلال ترشيد استهلاك المياه، كما تسهم في تخفيض تكاليف التشغيل لمجمع الإيثيلين.
وأشار الوزير، إلى أن الفترة المقبلة ستشهد تطبيق هذه التكنولوجيات على مشروعات قطاع البترول للمساهمة فى الحفاظ على البيئة.