ضبط 5 مسجلين بحوزتهم أسلحة نارية بالغربية
الغربية – فوزي دهب - احمد ابورية
القت ادارة البحث بالغربية القبض علي 5 عاطلين مسجلين بحوزتهم أسلحة نارية في حملة مكبرة لضبط حائزي الاسلحة بدون ترخيص .
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقي إخطارا من العميد خالد العرنوسي  مدير المباحث بضبط محمد مصطفى الراسخ( 22 سنة - عاطل) مقيم قرية برما مركز طنطا وبحوزته " فرد خرطوش محلى الصنع" ومحمد سعد السيد حسن(  21 سنة - عاطل) مقيم بمنطقة أبو دراع – ثان المحلة وبحوزتة " فرد خرطوش محلى الصنع و 2 طلقه خرطوش.
كما تم ضبط هشام حسن النعمانى السعدنى(  32 سنة - عاطل) مقيم بمنطقة الوراقه ثان المحلة وبحوزتة سلاح نارى "فرد خرطوش محلى الصنع ,2 طلقه خرطوش "وأحمد ماهر محمد الأصور( 55 سنة- عاطل) مقيم عزبة الأصور مركز كفر الزيات  وبحوزتة 2  بندقية خرطوش و 6 طلقات خرطوش و طبنجه برتا مطموسة الأرقام و 6 طلقات 9 م  وأحمد حمدى الكيلانى محمد( 37 سنة - عاطل) مقيم قحافة ثان طنطا وبحوزتة "فرد خرطوش محلى الصنع وطلقات خرطوش ".
تحررت المحاضراللازمة وأخطرت النيابة للتحقيق.