وزير الخارجية الألماني الأسبق يغادر القاهرة متوجها إلى تونس
القاهرة - أ ش أ
غادر القاهرة ، صباح الثلاثاء 26 مارس، وزير الخارجية الألماني الأسبق ورئيس كتلة الاشتراكيين بالبرلمان الألماني، فرانك فالتر شتاينماير، والوفد المرافق، علي متن الطائرة المصرية المتجهة إلي تونس.
جاء ذلك بعد زيارته التي استغرقت عدة أيام.
وكان رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، قد استقبل شتاينماير، وبحث معه آخر تطورات الوضع في مصر، إلى جانب تبادل وجهات النظر حول الأحداث التي تشهدها المنطقة خاصة الأزمة السورية وعملية السلام بين الفلسطينيين وإسرائيل.