صفوت محمد
وقع حادث تصام بين سيارتين نقل وملاكي بالطريق الدائري، صباح الثلاثاء 26 مارس، أدى لحدوث كثافات مرورية عالية وصلت لحد التكدس والشلل التام بالطريق.
وقع الحادث على الأوتوستراد في اتجاه القاهرة الجديدة حيث اصطدمت النقل بسيارة ملاكي، وقامت قيادات الإدارة العامة للمرور بالإشراف على رفع السيارات المتصادمة بعيداً عن نهر الطريق، وتعريف الكشافات، وإعادة الحركة المرورية لطبيعتها.
كما وقع حادث ثان على الطريق الدائري أيضاً، بين سيارة نقل وأخرى أجرة بالقرب من المرج، وأدى الاصطدام لانحراف النقل للحاجز الحديدي، واصطدامها به دون سقوطها عمن أعلى الكوبري.
ونجحت القوات، وفرق الإنقاذ من تجميع الحمولة، وإبعاد السيارتين عن الطريق وإعادة الحركة المرورية لطبيعتها.