استقرار الأسهم الأوروبية بعد موجة بيع
لندن - رويترز
استقرت الأسهم الأوروبية، الثلاثاء 26 مارس، مع قيام بعض المستثمرين باستغلال موجة البيع الحادة في الجلسات السابقة لإعادة الشراء في السوق لكن عدم التيقن بشأن تداعيات حزمة إنقاذ قبرص حد من المكاسب.
واستقر مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى دون تغير عند 1186.48 نقطة.
وقال جستن هاك السمسار في هوبارت كابيتال ماركتس "لاحظنا عمليات بيع واسعة النطاق بعد ظهر أمس لكن في غياب "مطاردي الأنباء السيئة??" يمكننا الآن أن نحصل على موجة صعود نهاية ربع السنة لذا سنرى عمليات تغطية لتلك المراكز المدينة الجديدة."
وفي أنحاء أوروبا فتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني ومؤشر كاك 40 الفرنسي على ارتفاع 0.3 بالمائة في حين صعد مؤشر داك الألماني 0.2 بالمائة.