"لولوبريجيدا" تبيع مجوهراتها لصالح أعمال خيرية
لندن - رويترز
تبيع الممثلة الايطالية جينا لولوبريجيدا - وهي واحدة من رموز الإغراء في الخمسينات والستينات - بعضا من مجوهراتها الماسية لجمع أموال لأبحاث الخلايا الجذعية.
وقالت إن الوقت قد حان كي ترد الجميل عن الحياة السعيدة التي عاشتها.
وبعد أن نشأت في بيئة ريفية متواضعة شاركت لولوبريجيدا في أدوار البطولة أمام نجوم هوليوود مثل همفري بوجارت وروك هدسون وبيرت لانكستر وتوني كيرتس وفرانك سيناترا.
وبعد أن أخذتها مسيرتها الفنية إلى فرنسا وايطاليا وهوليوود قالت لولوبريجيدا إنها بدأت في شراء المجوهرات من بولجاري لنفسها مستمتعة بإنفاق الأموال التي كسبتها من عملها الدءوب.
وتركت لولوبريجيدا، 85 عاما، التمثيل في الثمانينات لتتفرغ للتصوير الصحفي والعمل الخيري والنحت، وقالت إن الوقت قد حان للاستفادة من ثمن هذه المجوهرات.
وستعرض 22 قطعة مجوهرات من مجموعتها في مزاد في قاعة سوذبي في جنيف يوم 14 مايو بعد عرضها في لندن ونيويورك وروما.
وذكرت الممثلة الايطالية أنها ستهب عائدات المزاد لتمويل إقامة مستشفى لأبحاث الخلايا الجذعية.
وقال لولوبريجيدا لرويترز في مقابلة عبر الهاتف من روما "لن تكون هذه نهاية المجوهرات لكنه سيكون شيئا مفيدا يساعد قضية مهمة للغاية بالنسبة لي...أود أن أترك ذكرى لحياتي."