  ضبط أكبر عملية تهريب للوقود
إبراهيم عامر
ضبطت  مديرية التموين والتجارة الداخلية بمحافظة القليوبية، أحد الأشخاص لقيامه بالاستيلاء على المواد البترولية ،بدون وجه حق وبيعها بالسوق السوداء.
أكدت المستندات  استيلائه على كمية 5,384 مليون  لتر بنزين و 7,4 مليون لتر سولار عن طريق قيامه بصرف حصص من هذه السلع لمحطة وهمية ، بالتعاون مع بعض المسئولين بالجمعية التعاونية للبترول ، وتم إبلاغ الرقابة الإدارية بالواقعة .
 
تم توجيه حملة رقابية من أجهزة الرقابة التجارية بالمديرية وإدارة التجارة الداخلية بالقناطر الخيرية ، وعلى رأسها ضباط الرقابة الإدارية ، وأسفرت عن ضبط   أحد الأشخاص  قام بالاستيلاء على الكميات المذكورة كحصة لمحطة وهمية ، وساعده  في ذلك بعض المسئولين بالجمعية التعاونية للبترول ، وتم ضبط المتهمين واحيلوا إلى  نيابة جنوب القليوبية لاتخاذ اللازم قانوناً حيالهم .
 
          