زينب السنوسي
 
افتتح الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة جراج الأزهر " الدراسة " المتعدد الطوابق بحي وسط القاهرة.
حضر الافتتاح  الأمير كريم أغاخان رئيس مؤسسة أغاخان ووزراء الآثار والتنمية المحلية ، ولفيف من قيادات محافظة القاهرة . 
أكد د. هشام قنديل رئيس الوزراء أن الحكومة تسعى جاهدة لإحداث نوع من التنمية المتوازنة والحقيقية بكل محافظات مصر  ، وان العاصمة تشهد نشاط ملحوظ وعدد من المشروعات العملاقة التى تساهم فى تيسير الخدمات والأنشطة الأساسية للمواطنين ، مشدداَ على ضرورة الدعم الكامل للشرطة  وإعادة الأمن والانضباط للشارع ، باعتبار ان استقرار الأوضاع هو الركيزة الأساسية لأى تنمية مرجوة .
وأشاد قنديل بمشروع جراج الدراسة ، والآثار الايجابية التي سيحققها فى تخفيف التكدس المرورى بهذه المنطقة التى تشهد اقبال كبير من الزوار والسائحين للأماكن السياحية هناك ، متمنيا استكمال المرحلة الثانية من المشروع فى اسرع وقت ممكن ، ووفقاَ للجدول الزمنى المحدد .
وصرح د. أسامة كمال محافظ القاهرة  أن جراج الأزهر متعدد الطوابق من المشروعات العملاقة التى نفذتها المحافظة بالتعاون مع مؤسسة الأغاخان ـ مصر للخدمات الثقافية ، وسوف تشهد منطقة وسط المدينة ومحيط منطقة الحسين والعتبة كمناطق مكتظة بالسياح والزوار انفراجاَ مرورياَ كبيرا بمجرد افتتاحه .
وقال إن تعد سياسة التوسع في إنشاء الجراجات متعددة الطوايق بمعظم أحياء العاصمة، تعد أحد المحاور الهامة التى تتبناها أجهزة المحافظة لتحقيق السيولة المرورية في شوارع وميادين القاهرة من خلال استيعاب أكبر عدد ممكن من السيارات تحت الأرض عن طريق الأدوار النفقية دون اللجوء إلى استغلال مساحات سطحية ، حيث يمكن استغلالها في إقامة مساحات خضراء تكون متنفساً لأبناء القاهرة ، مشيراَ إلى أن أعمال جراج التحرير متعدد الطوابق أيضا قائمة على قدم وساق بالتوازى مع جراج الأزهر لافتتاحه مع نهاية العام الجارى ، مما سيكون له اكبر الأثر فى منع الانتظار الخاطئ ، والتكدس المرور بمنطقة وسط المدينة .
     وأضاف المحافظ أن جراج الأزهر العملاق يتكون من مرحلتين ( الأولى ) جراج متعدد الطوابق " ثلاثة أدوار تحت الأرض سعة 410 سيارة ، وجراج آخر سطحى سعة 140 سيارة ، اى باجمالى سعة 550 سيارة ، بمدخلين ومخرجين للسيارات ، احداهما على طريق صلاح سالم الرئيسى ،  وعلى مساحة 20 ألف متر تقريباَ بالإضافة الى المسطحات الخضراء والمفتوحة التى يضمها المشروع بتكلفة اجمالية 126 مليون جنيه ...و( المرحلة الثانية ) إقامة فندق خمس نجوم يضم 120 غرفة موزعة على اربعة ادوار كاملة بتكلفة حوالى 120 مليون جنيه .
وأكد المحافظ أن الجراج سيخدم زوار الأزهر بارك ومشيخة الازهر ومستشفى الحسين الجامعى ، ورواد منطقة الأزهر والحسين والدراسة وخان الخليلى ، ومن المتوقع أن يعمل الجراج ذو الطاقة الاستيعابية الكبيرة على مدار 12 ساعة يومياَ على ان تصل فى المستقبل بعد التشغيل التام الى 24 ساعة متصلة ، ويوفر عدد 30 فرصة عمل مباشرة ، واخرى مثلها غير مباشرة . مشيراَ الى انه تم عمل تنسيق كامل مع الادراة العامة لمرور القاهرة لعدم السماح بالانتظار نهائياَ أمام مداخل ومخارج الجراج ، مع اختيار 12 موقع تم تركيب لوحات ارشادية بها للطرق المؤدية للجراج.
ومن جانبه أكد شريف العريان مديرعام مؤسسة أغاخان المنفذة لجراج الازهر أنه تم تنفيذ الجراج  على ثلاث مراحل شملت المرحلة الأولى حفر وسند جوانب الحفر بتكلفة 26 مليون جنيه والمرحلة الثانية وشملت إقامة الهيكل الخرساني للجراج والمرحلة الثالثة والأخيرة خاصة بأعمال التشطيب الكهربائية والميكانيكية للجراج وبتكلفة حوالي 100 مليون جنيه وإعداد الجراج للتشغيل بكامل طاقته مع أول ايام افتتاحه ، مشيراَ الى انه تم الإعتماد على أحدث الأساليب لمكافحة الحرائق وتأمين الجراج وكاميرات مراقبة ، وتزويده بخزانين للمياه لمواجهة الحالات الطارئة، كما تم تزويد طوابق الجراج النفقية بعدادات أوتوماتيكية بكل طابق .