النيابة تستمع لأقوال «حامد» في اتهامه لـ«الإبراشي» بالترويج لـ«بلاك بلوك»
وائل الإبراشي
برئاسة المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، تم سماع أٌقوال السيد حامد، عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين، فى البلاغ الذى قدمه ضد الاعلامى وائل الابراشى، مقدم برنامج العاشرة مساء على قناة دريم ،لترويجه لـ"بلاك بلوك"، على شاشة قناة دريم .
 
ومن المنتظر أن يستمع المكتب الفنى، غدا الى اقوال المذيعة" دينا غبدالفتاح" مقدمة برامج بـ "قناة التحرير"، لاستضافتها مجموعات من "بلاك بلوك .
 
واكد المستشار "ياسين" ان "القانون لا يعفى الجاهل به، وانهم سوف يتم مواجهتم بكل الاتهامات التى قدمت ضدهم ،مشيرا بأن هناك العديد من البلاغات ،المدعمة بالفيديوهات والشهود سوف يواجهون بها.