الأقصر تتزين احتفالاً بإستضافة الدورة الثانية للمهرجان الدولى للسينما الافريقية بالمحافظة
عقد الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر اجتماعا موسعا لبحث استعدادات المحافظة لاستقبال  مهرجان الأقصر الدولي الثاني  للسينما الأفريقية المقرر انعقاده بالأقصر في الفترة من 15 حتى 25 من مارس  المقبل .
 
قد أكد المحافظ على ما تعلقه المحافظة ومصر عامة من أهمية خاصة على إنجاح المهرجان ، مشيراً فى ذلك إلى ما  ينطوي عليه من توجيه رسالة واضحة بأولوية علاقات مصر بالقارة الأفريقية واهتمامها بالتفاعل الثقافي والفني معها بحكم انتمائها إليه ، فضلاً عن ما يمثله المهرجان من دعاية وتنشيط للسياحة إلى الأقصر ومصر من خلال التأكيد على أن المحافظة أمنه تماماً . وفى هذا السياق ناشد عزت سعد  أهالي المحافظة بأن يحسنوا استقبال الوفود ويقدموا لهم كل الدعم والمعاونة بما يعكس جوهر الروح المصرية المتسامحة والودودة وحبها وانفتاحها على كافة الحضارات والثقافات ، وهو مايرسخ من المكانة الثقافية والسياحية المحلية والعالمية للأقصر كمقصد سياحي ثقافي عالمي  .  
 
شارك فى الاجتماع كلا من السيناريست سيد فواد رئيس المهرجان والفنانة عزة الحسيني مدير المهرجان ، ضمن مسئولي المحافظة المعنيين ، حيث نوقشت سبل إنجاح المهرجان من جميع النواحي روائيا وتسجليًا ، وناقشا الإعداد لحفلي الافتتاح والختام .
 
من المقرر  مشاركة 38 دولة  بجانب 4 دول أوربية بأكثر من مائة فيلما ، بما فيها 10 أفلام سيتم عرضها خارج المسابقة الرسمية هذا بجانب 8 أفلام تعبر عن ثورات الربيع العربي من كل من مصر وتونس وليبيا واليمن وسوريا . هذا بجانب عشرين فيلما للرسوم المتحركة من تسع دول افريقية وعشرة أفلام تعبر عن الدياسبورا الإفريقية ( الأفارقة المغتربين )
 
تتميز مسابقة هذا العام بالإقبال الكبير من الدول الإفريقية للمشاركة فيها حيث بلغ عدد الأفلام التى تقدمت للمهرجان 320 فيلما بحضور عدد كبير من الممثلين المصريين والأفارقة والعالميين والشخصيات الاجتماعية وعدد من الشباب الدارسين للسينما فى القارة الإفريقية عموما . وسيكرم المهرجان هذا العــام عــدد من كــبار الفنانين المصريين والأفارقـــــة. وهما الفنانة الكبيرة يسرا والناقد السينمائي سمير فريد والمخرجة شويكار خليفة والمخرج الراحل عاطف الطيب ومنهم فناني افريقيا المخرج المالى سليمان سيسية رائد السينما الإفريقية ومن النيجر مصطفى الحسن رائد الرسوم المتحركة فى أفريقيا والناقد التونسى طاهر الشريعة مؤسس مهرجان ايام قرطاج السينمائي .