الجيش يؤمن مدارس السويس و أنتظام الدراسة على مرحلتين
ارشيفية
أنتظمت اليوم الدراسة بمدارس محافظة السويس حيث قام مجدى عبد العظيم  مدير عام أدارة جنوب السويس التعليمية بالمرور على المدارس التى تعمل يوم  السبت نيابة عن المحافظ و كيل وزارة التعليم  وهى الفتية الأسلامية و  الجهاد و الفرنسسكان و الراعى الصالح و أبن الهيثم .
 
وصرح أيمن فهمى أن نسبة حضور الطلاب بلغت اليوم 95 % ونسب الحضور  للهيئات التدريس 98 % و قال أن الدراسة ستبدأ غدا الأحد فى باقى المدارس  الحكومية و التى لها راحة أجبارية السبت .
 
و من المقرر أن يقوم اللواء سمير عجلان محافظ السويس و اللواء أسامة  عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى و اللواء عادل رفعت مدير الأمن بتفقد  أنتظام الدراسة غدا الأحد تأكيدا على نفى أشاعة تأجيل الدراسة  .
 
من جانبه كلف قائد الجيش قائد قوات تأمين السخنة و القطاع الريفى  بالجناين و العميد عاهل العربى قائد قوات تأمين المدينة لوضع منظومة  بالتعاون مع أجهزة البحث الجنائى بمديرية المن لتأمين المدرس بعد تفشى  ظاهرة سرقة أجهزة و معدات معامل المدارس خلال الأسابيع الماضية .