ثوار سوهاج يطالبون باسقاط النظام ..ويستعدون لمليونيه الثلاثاء
نظم  ثوار سوهاج  بدايه من عصر الجمعه فاعليات جمعه "الرحيل والكرامه "بميدان الثقافه حيث تجمع ممثلى احزاب الدستور والكرامه والمصرى الديموقراطى والمصريين الاحرار والتجمع فى المظاهرات  وشارك معهم شباب 6 ابريل وائتلاف شباب الثوره والاترس وائتلاف شباب سوهاج  والاشتراكيين الثوريين.
 
نظم المتظاهرون مسيره جابت شوارع مدينه سوهاج لتعود بعدها الى ميدان الثقافه وردد المتظاهرون هتافات الشعب يريد اسقاط النظام وارحل يعنى امشى يالى مبتفهمشى حيث جابت المسيره شوارع المدينه بدايه من منطقه الهلال مرورا امام المطرانيه الارثوزكسيه مرددين هتافات تطالب باسقاط النظام والمطالبه برحيل مرسى وجماعه الاخوان المسلمين بعيدا عن حكم مصر. لينصرف المتظاهرون من الميدان دون حدوث ما يخل بالامن من جانبى المتظاهرون او رجال الامن بالرغم من تكثيف التواجد الامنى امام مجمع المحاكم وقسم ثانى بسوهاج.
 
اوضح يحيي الزعاق منسق حمله كاذبون باسم الدين ان القوى الثوريه قررت عدم عبور كوبرى اخميم المؤدى ديوان عام محافظه سوهاج ومقر مديريه الامن.
 
اضاف ان بعض القوى المشاركه تردد مقوله اقتحام مقر ديوان عام المحافظ ولكن الفكره تلاقى رفض من اغلبيه القوى المشاركه فى التظاهره المقرر لها عصر اليوم.
 
اشار مؤمن الزناتى منسق التيار الشعبى بمحافظه سوهاج ان جموع الثوار بسوهاج ستشارك فى فاعليات مليونيه الثلاثاء المقبل بعد المهله التى حدد الثوار بمساء يوم الاثنين لتلبيه مطالبهم.