مواطن يطلق النار ابتهاجا بعرس فيقتل نجله ويصيب نفسه وثلاثه اخرين
تلقي اللواء محمود يسرى مدير امن القليوبيه  اخطارباالواقعه من مامور قسم الخصوص  انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائيه والعميد اسامه عايش رئيس المباحث وتبين من التحريات والمعاينه   وفاة  أحمد رمضان سعد .. البالغ من العمر 5 سنوات اثر اصابته  بطلق ناري خرطوش بالرأس والرقبه والصدر من الناحيه اليمنى  وكذلك اصابة  فاطمه فراج عزب سن 29 ربة منزل . بكدمات وجروح سطحيه ورش خرطوش  بالعين اليمنى 0و ياسمين رمضان سعد سن 10 تلميذه. برش خرطوش بالوجه والرأس و رحمه أحمد السيد سن 13 . مصابه برش خرطوش بالجفن العلوي بالعين اليسري حال وقوفهم بشرفة المنزل لمشاهدة حفل عرس بالشارع بعدما قام  عبدالله ابراهيم ابراهيم سن 27 . بإطلاق اعيره ناريه من فرد خرطوش كان بحوزته  إبتهاجاً بحفل العرس  مما أدى لوفاة نجله وإصابة الاخرين.
 
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم .. وتبين إصابته باليدين ووجود جبيره من الجبس باليد اليمنى ورش خرطوش باليد اليسري .. وبمواجهته .. إعترف بإرتكابه الواقعه .. وإطلاقه عيارين ناريين من فرد خرطوش كان بحوزته إبتهاجاً بحفل العرس .. وحدوث إصابته حال إطلاقه العيار الناري الثانى .
بسبب حدوث عطل بالسلاح  وخروج طلقه منه حال محاولته إصلاح العطل .تحرر عن ذلك المحضر رقم  1661 جنح قسم الخصوص واحيل المتهم للنيابه التى تولت التحقيقات
 