 قاضى التحقيقات ينتدب فريقًا من رؤساء النيابة فى أحداث بورسعيد 
قرر المستشار عبد العزيز شاهين، المنتدب للتحقيقات فى أحداث بورسعيد، التى وقعت عقب صدور قرار بإحالة أوراق 21 متهمًا فى قضية "مذبحة ستاد بورسعيد"، تكليف فريق من رؤساء النيابة العامة لسماع أقوال الجرحى والاستعلام من مديرية الصحة عن بيانات المصابين والشهداء وتقاريرهم الطبية.
 
كما قرر شاهين أيضًا ندب خبراء من الإذاعة والتليفزيون لتفريغ الاسطوانات ومشاهد الفيديو، وتكليف المعمل الجنائى بفحص فوارغ الذخائر وبيان أنواعها، وكلف فريق آخر، بفحص دفاتر تسليح الشرطة والتحفظ عليها، وبيان عدد القوات داخل المدينة خلال الأحداث وأماكن انتشارها، وأسماء القادة والضباط فى كل موقع.
 
وكلف إدارة المباحث الجنائية وإدارة الأمن الوطني، بعمل تحرياتهما عن الوقائع، التى أدت إلى سقوط قتلى من أهالى المدينة، إلى جانب ضابط الأمن المركزى وأمناء الشرطة.