 «الوطنية للتغيير»: نظام الإخوان فشل في تحقيق الأمن والعدالة 
أعلنت "الجمعية الوطنية للتغيير"، رفضها التام لدعوة إجراء الانتخابات البرلمانية، لكونها صادرة عن نظام فقد شرعيته بعد عدوانه على استقلال القضاء وتورطه في اعتقال واختطاف وتعذيب وقتل شباب الثورة، وتحالفه مع نظام مبارك، ومحاولاته للتصالح معهم على حساب مصالح الجماهير.
 
وأشارت الجمعية في بيان لها، اليوم الجمعة، إلى أن هذا النظام فشل أيضًا في تحقيق الأمن والعدالة الاجتماعية، فضلاً عن رفع أسعار السلع والخدمات الأساسية مثل الكهرباء والغاز والمياه.
 
وأوضح بيان الجمعية أنه إذا رفض النظام الاستجابة لأي من مطالب جبهة الإنقاذ ومبادرة حزب النور السلفي، وتحديدا ما يتعلق بإقالة النائب العام "غير الشرعي" وتشكيل حكومة محايدة لإدارة الانتخابات، وكذلك حل جماعة الإخوان "غير الشرعية"، فإن الجمعية الوطنية للتغيير، تدعو لمقاطعة هذه الانتخابات وتعتبر المشاركة فيها بأي صورة من الصور تخليا عن مبادئ الثورة وحقوق ضحاياها وخاصة الشهداء والمصابين.
 
وطالبت الجمعية جبهة الإنقاذ التمسك بشروطها لخوض الانتخابات حتى لا تفقد مصداقيتها أمام الرأي العام في الداخل والخارج، وتؤكد أن دخول الانتخابات بشروط جماعة الإخوان فخ خطير يمهد لتزوير إرادة الشعب وفتح الباب لقيام فاشية دينية ونهاية الدولة المصرية إلى الأبد.