 «المصريين الأحرار»: الإخوان يخوضون الانتخابات بمفردهم 
استبعد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن يخوض حزب النور الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وقال سعيد فى بيان صادر عن الحزب اليوم الجمعة، إن الإخوان المسلمين سوف يدخلون الانتخابات القادمة بمفردهم بعد أن أجهضوا أى مشاركة على قدم المساواة لكافة القوى السياسية، بسبب قانون الانتخابات الذى تم تفصيله على مقاسهم، والقرار المتعجل والمريب لإجراء الانتخابات فى ظل مناخ سياسى محتقن، لا يمكن أن يجرى فيه انتخابات نزيهة تحظى بمراقبة دولية ومحلية كافية.
 
وأوضح سعيد أن حزب النور الحليف القوى للإخوان فى الانتخابات السابقة، اكتشف أخيرًا حقيقة أطماع الإخوان وسعيهم للهيمنة والاستحواذ على مفاصل الدولة ومؤسساتها التشريعية والتنفيذية، وتأكد من نواياهم لاستبعاد كل شركائهم وحلفائهم السياسيين، مؤكدا أن الدكتور محمد مرسى يكرر سيناريو الدستور الذى تم اختطافه متحديًا الشعب المصري، متذرعًا بدستورية مواعيد الانتخابات، ومتجاهلاً الغضب العارم فى محافظات مصر والعصيان المدنى فى بورسعيد ومدن القناة، وهو الأمر الذى يهدد بإحراق البلاد، ودخولها فى دوامة سياسية خطيرة.