 الغزيري لـ«الشروق»: استقلال القضاء أعظم ضمانة لحقوق المواطن  
قال المستشار حسن الغزيري، رئيس نادي قضاة طنطا، اليوم الجمعة، إن قضاة مصر وشباب النيابة العامة، أثبتوا أنهم على حق في دفاعهم عن حقهم في استقلال القضاة من أجل رد العدوان الواقع على السلطة القضائية.
 
أضاف الغزيري: "القضية ليست مطالب مادية أو فئوية، لأن استقلال القضاء أعظم ضمانة للمواطن، حين يلجأ إلى قاضيه الذي يجب أن يكون مبتعداً عن الانتماء لأي فصيل سياسي أو جماعة بعينها".
 
وأشار إلى أن المستشار أحمد مكي وزير العدل، طلب في اجتماعه الأخير بالقضاة التهدئة وتهيئة المناخ داخل السلطة القضائية، حتى تتحقق الفرصة لإزالة العدوان الواقع على القضاة، وبالفعل أوفى القضاة بوعودهم، إلا أن البعض فسر ذلك على نحو مختلف تماماً".