 جاد لـ«الشروق»: مجلس الشورى «سلق» قانون الانتخابات 
قال الدكتور عماد جاد، نائب رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن جماعة الإخوان المسلمين لا تهتم سوى بالاستحواذ على جميع السلطات، سواء التشريعية أو التنفيذية ولا تهتم بما يحدث في الشارع المصري من حالة انقسام.
 
ووصف جاد في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الجمعة، تمرير قانون الانتخابات ومناقشته في جلسة مجلس الشورى أمس، بأنه "سلق" لهذا القانون ولا يختلف كثيراً عما حدث مع الدستور.
 
وأضاف النائب البرلماني السابق، أن قرار المعارضة بمقاطعة الانتخابات من عدمها، لابد أن يكون قراراً جماعياً من كافة القوى المعارضة.