 متظاهرو المحلة يوقفون حركة القطارات ويهاجمون مقر «الحرية والعدالة» 
أوقف عدد من المتظاهرين بمدينة المحلة الكبرى، حركة القطارات في جمعة «محاكمة النظام». 
 
وقام المتظاهرون، بتعطيل القطار المتجه من طنطا إلى المنصورة، ورفعوا لافتات ضد حكم الاخوان مكتوب عليها "عايزين حق إخواتنا"، "مطلوب محاكمة النظام".
 
كما انطلقت القوى والحركات الشبابية بمركز سمنود بمحافظة الغربية، في مسيرة  تضامنا مع أهالي الشهيد  الشاب محمود محمد القط، ضحية تظاهرات مليونية «كش ملك»، حيث دهسته سيارة  خلال هروبه من أمام مجلس مدينة المحلة.
 
وقذف المتظاهرون، مقر قسم ثان المحلة بالحجارة، وطالبوا بمحاكمة النظام الحالي "على الجرائم التي تم ارتكابها في ظل الحكم الإخواني" .
 
وقام المئات من المتظاهرين، بمحاصرة مقر لحزب الحرية والعدالة بطنطا، ومزقوا اللافتات الخاصة به، وسط هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
 
كما توجهت المسيرة، ناحية مجمع محاكم طنطا، وقاموا بقذف المبني بالحجارة ثم توجهوا ناحية ميدان المحطة.