 مستشار بالاستئناف يطالب بسحب الثقة من «مكى» و«الأعلى للقضاء» 
قال المستشار أشرف ندا، الرئيس بمحكمة الاستئناف، إنه يجب سحب الثقة من وزير العدل المستشار أحمد مكى، ومن المجلس الأعلى للقضاء واللجوء للاتحاد الدولى .
وأكد ندا خلال جلسة الجمعية العمومية غير العادية، لمجلس إدارة نادي القضاة، التى عقدت برئاسة المستشار أحمد الزند مساء اليوم الجمعة، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله ارتكب جريمة لم يتم التحقيق فيها من قبل مجلس القضاء الأعلى حتى الآن.
 
وأضاف متسائلا: «لماذا لم يتم التحقيق مع وليد شرابى-  المتحدث باسم حركة قضاة من أجل مصر- عندما ثبت انخراطه فى العمل السياسى؟ ولماذا تم تعيين متحدث رسمى للنيابة مثل مصطفى دويدار؟ على الرغم من أنه اجتمع مع شرابى فى العمل السياسى، ولكن الهدف هو أخونة النيابة العامة».
 وكشف ندا عن وجود خطة محكمة لإدخال بعض المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين سلك النيابة العامة وأن النائب العام على علم بها.