 وزيرة التأمينات تأمر بالتحقيق في مخالفات »اتجوز بجنيه« 
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، تكليف الشئون القانونية بالتحقيق في المخالفات التي رصدتها مديرية شئون الجيزة في جمعية «سواعد شباب مصر» من خلال مشروعها «اتجوز بجنيه«.
 
وقالت الوزيرة - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الجمعة - إن اللجنة التي شكلت من مديرية الجيزة كشفت وجود مخالفات جسيمة في مشروع «اتجوز بجنيه»، وهو المشروع الأساسي الذي قامت عليه الجمعية، وتم تنفيذه قبل إشهار الجمعية، بما يخالف المادة (76) من باب العقوبات بالقانون 84 لسنة 2002، واتضح إبرام الجمعية بعض العقود مع بعض المستفيدين قبل القيد الرسمي للجمعية.
 
وأضافت أن الجمعية وافقت بالمخالفة على استفادة رئيس مجلس الإدارة من المشروع بحصوله على نسبة 10% من المصاريف الإدارية للمشروع بعد وصول عدد المستفيدين إلى 10 آلاف، وذلك بالمخالفة للقانون الذي يقضي بأن يعرض هذا القرار على المؤسسين أو الجمعية العمومية لإقراره، وقامت الجمعية بتسليم أول مستفيد من مشروع «اتجوز بجنيه»، مبلغ 50 ألف جنيه دون وجود مستند يفيد استلامه لهذا المبلغ.
 
وأوضحت خليل، أن اللجنة ورد لها تعاقد مبرم بين الجمعية ممثلة في حنان.أ، رئيس مجلس الإدارة، وشخص يدعى أمير.ر.ر، عبارة عن عقد مشاركة نص على أن تحصل الأولى على نسبة 25% من عائد إيرادات المصاريف الإدارية بصفة شهرية لمشروع «اتجوز بجنيه»، في حين يقدم الثاني مبلغ 100 ألف جنيه على أن يشارك الجمعية في الأرباح، بالمخالفة للقانون بوصفها جمعية لا تهدف للربح.
 
وأوضحت أن المخالفات شملت قيام الجمعية بالصرف على أعمال الدعاية والإعلان خلال شهر أكتوبر 2012 فقط بمبلغ 198 ألف جنيه، مؤكدة أن الرقم مبالغ فيه بالقياس لما تم من خدمات تم تقديمها للمستفيدين، فضلا عن أن تلك المبالغ لم تتم بموجب إجراءات قانونية صحيحة، ومنها أن فواتير الصرف غير مختومة، فضلاً عن صرف نصف مليون جنيه على الإعلان والدعاية والضيافة والرواتب حتى أكتوبر 2012، بالإضافة إلى عدم قيام الجمعية بفصل حسابات المشروعات بالبنك.