 مناوشات بين مجهولين ومتظاهرين بالإسكندرية 
وقعت مناوشات بين متظاهرين ومجهولين بشارع المشير أحمد إسماعيل بمنطقة سيدي جابر بالإسكندرية؛ حيث لوح المجهولون بالأسلحة البيضاء للمتظاهرين وأسرعوا خلفهم، مما دفع المتظاهرين إلى الركض وتفرقوا في الشوارع المختلفة.
 
وكانت المسيرة التي وصلت إلي الساحة المقابلة لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية، انبثقت عنها مسيرة أخري قامت بقطع طريق شارع أبو قير بالإسكندرية؛ بعد أن انطلقت المسيرات عقب صلاة الجمعة، اليوم، من ساحة مسجد القائد إبراهيم.
 
وعاد الهدوء مرة أخرى إلى المنطقة، فيما تفرق المتظاهرون بمنطقة سيدي جابر ما بين شارعي أبو قير والساحة المقابلة لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية، وكانوا قد أشعلوا عدد من الإطارات لقطع طريق أبو قير.