 اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن بالمحلة  
شهدت شوارع مدينة المحلة بالغربية، مساء اليوم الجمعة، عمليات كر وفر بين قوات الأمن ومتظاهرين نتيجة رشق المتظاهرين لقوات الأمن بالحجارة وإلقاء زجاجات المولوتوف علي قسم الشرطة، مما دفع قوات الأمن المركزي لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم وأجبرتهم علي العودة لميدان «الشون»، كما ألقت القبض على خمسة من المتظاهرين.
 
وأجبر المتظاهرون معظم أصحاب المحلات بغلقها بعد التهديد بتكسيرها في حالة عدم غلقها، واقتحموا محلات «البغل» الشهيرة بالمحلة وحطموها على خلفية قيام صاحب المحل بتسليم بعض المتظاهرين للشرطة في مظاهرات سابقة.
 
ويشهد محيط مديرية أمن الغربية حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن التي قامت بتأمين المنشآت الشرطية وسجن طنطا العمومي منعًا لتعرضها لأي احتكاك من جانب المتظاهرين، كما أصيبت المنطقة بشلل تام بشارع البحر بعد إحراق المتظاهرين للكاوتشوك وتواصل القوات مطاردتها للعناصر المخربة لتأمين مبنى محافظة الغربية.
 