 جبريل: لا حاجة لإعادة قانون الانتخابات لـ«الدستورية» مرة أخرى 
أكد الدكتور جمال جبريل، أستاذ القانون الدستوري بجامعة حلوان، على عدم الحاجة إلى عرض قانون الانتخابات مرة أخرى على المحكمة الدستورية العليا، بعد إقراره في مجلس الشورى، قائلاً: "الشورى كان يناقش ملاحظات الدستورية، فما الحاجة لعرضه مرة أخرى عليها؟".
 
وأضاف جبريل، في تصريحات لـ"بوابة الشروق" اليوم الجمعة، أن مسألة ضيق الوقت أمام الحكومة لطلب الإشراف الأجنبي ليست ضرورية، لافتا إلى أن مصر تفتح ذراعيها للإشراف الدولي؛ ولكن إذا لم يرغب المجتمع الدولي في ذلك فلن نوقف مصلحة الوطن من أجلهم.
 
وقال "جبريل" الذي كان رئيسا للجنة نظام الحكم في الجمعية التأسيسية، إن الفصائل السياسية تبرر عقد الانتخابات في الوقت الحالي، حسب مصالحها الشخصية، مؤكدا أن المصلحة العامة للوطن تستلزم استكمال باقي مؤسسات الدولة والتي يعد التشريع من أهمها.