رئيس استئناف القاهرة: ما حدث بالمقطم.. عمل إجرامي
 
استنكر المستشار هاني عبد الحكيم، رئيس محكمة استئناف القاهرة ما حدث من عنف بالمقطم أمام مكتب الإرشاد، ضد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أن ما حدث جريمة وبلطجة.
وقال في تصريح خاص لجريدة الحرية والعدالة: إن ما حدث بالمقطم مرفوض تمامًا؛ حيث إنه شكل جديد من أشكال العنف الذي لا يقبله عقل أو منطق، وكل من يحرق هو مجرم.
ويندرج ما حدث من تخريب وسحل وضرب وحرق الأبنية السكانية تحت مسمى وحيد وهو العمل الإجرامي البشع.
وأضاف أن كل من قام بالدعوة بالمشاركة لمثل هذه التظاهرات فهو متضامن مع هؤلاء البلطجية في العمل الإجرامي الذي قاموا به، ولا بد من تقديمهم للمحاكمة.
وأضاف أن ما حدث، أمس، نكسة جديدة لا يتفق مع واقع الحال، ولا نرضى به أبدًا، ولا نرضى بالتعدي على أي مؤسسة من المؤسسات سواء مكتب الإرشاد أو غيره.