بريطانيا تسلم النائب العام معلومات حول أموال وممتلكات رموز النظام السابق
 
أكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله استعرض مع فريق النيابة العامة نتائج اجتماعهم مع الوفد البريطاني بشأن إجراءات التعاون فى مجال كشف الجرائم واسترداد الأموال المهربة للخارج.
وأضاف دويدار أن الجانب البريطاني قدم معلومات مهمة عن أموال وممتلكات رموز النظام السابق الموجودة بالمملكة المتحدة البريطانية، وأيضًا أنشطة شركاتهم التي ساهموا فيها أو أقاموها فى الخارج.
وأكد المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أن الجانب البريطانى قدم خطابًا موجهًا للنائب العام من السفير البريطانى بمصر بتعهد رئيس حكومة بريطانيا باستخدام كافة الإمكانيات لصالح طلب المساعدة المصرى، ورد الأموال المنهوبة لمصر.
وأشار دويدار إلى أنه من المنتظر أن تسهم المعلومات التى حصل عليها الجانب المصرى فى فتح تحقيقات حول قضايا فساد وغسل أموال جديدة لبعض رموز النظام السابق.