"البهادي" يطالب الداخلية بسرعة القبض على حارقي مقرات الحرية والعدالة
 
أكد النائب عبد الحميد البهادي، عضو مجلس الشورى، عن حزب الحرية والعدالة بالقليوبية أنه سيتقدم ببيان عاجل لوزير الداخلية بسرعة ضبط وإحضار البلطجية الذين اعتدوا على شباب وفتيات ومقرات الإخوان وحزب الحرية والعدالة، وخاصة أن صورهم واضحة وظاهرة وتم نشرها في وسائل الإعلام
.
وأوضح للحرية والعدالة أن شباب التيار الإسلامي قادر على الرد وإيقاف هؤلاء المخربين من مدعي الليبرالية وعملاء الغرب والصهاينة عند حدودهم، وإدخالهم في جحورهم، ولكن نحن نعي مخططات هؤلاء تمامًا لحرق البلد، ولن نمكنهم من تحقيق أهدافهم
.
وأشار إلى أن طريقنا في الإصلاح والتغيير معروف ومحددة معالمه، وسنظل نقدم التضحيات والشهداء وسنصبر على الأذى؛ من أجل نصرة ديننا الحنيف، وأن تكون مصر قوية شامخة، ومن أجل استعادة المقدسات وسيادة العالم.