وزير الأوقاف يطالب النائب العام بالتحقيق معه في ادعاءات وكيل الغربية
 
قدم الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، بلاغًا إلى النائب العام للتحقيق فى الادعاءات التى نسبها إليه الشيخ صبرى عبادة وكيل وزارة الأوقاف الغربية خلال حواره مع قناة الناس، والتي اتهم فيها الوزير بإهدار المال العام، واستغلال النفوذ فى تحقيق مصالح شخصية.
وطالب الوزير فى مذكرته إلى النائب العام التحقق من ادعاء مدير مديرية الغربية  بوجود مستندات فى حوزته تثبت صحة ادعاءاته، وفي الوقت نفسه الاحتفاظ  بحق الوزير كاملاً فى اتخاذ الإجراءات القانونية التى تضمن حقه الأدبى والمعنوي ضد التشهير به والمساس بسمعته.
من جانبه، أكد الشيخ سلامة عبد القوي، المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف، أن الوزارة أحالت ملف مخالفات الشيخ صبري عبادة وكيل الوزارة بالغربية والتي كان آخرها إغلاق الباب الرئيسى للمديرية ومنع العاملين بها من مباشرة عملهم إلى النيابة الإدارية للتحقيق فيها، بعد أن ثبت للوزارة  تجاوز عبادة لحدود سلطاته، وإساءة استخدامها بما أضر بالعمل فى المديرية، وعطل مصالح المتعاملين معها، فضلاً عن  فشله فى احتواء غضب الدعاة الثائرين عليه، وتحويل المديرية إلى ساحة لصدام كان هو أحد طرفيه.