نجلا "صابر" ينكران تهمة القتل في أحداث شبرا
 
استمع أحمد حزين، رئيس نيابة حوادث شمال القاهرة، بإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام للنيابات إلى أقوال المتهمين "عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد" نجلي جمال صابر منسق حملة حازمون، وذلك بعد أن تم القبض عليهما فى الساعات الأولى من فجر يوم الجمعة، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا، وإتلاف 70 سيارة حيث أنكر المتهمان ارتكابهما للوقائع، وذلك بعد أن وجهت لهما النيابة تهم القتل العمد والشروع فيه والتجمهر ومقاومة سلطات وحيازة سلاح نارى، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، ولكنهما أكدا أنهما كانا متواجدين أثناء المعركة التى نشبت بمنطقة شبرا، وكانا يشاهدان المعركة عن بعد، ولم يشتركا فيها.
ونفى أحمد جمال صابر، حيازته أى أسلحة بيضاء، مؤكدًا أنه لم يقم بقتل الطالب الثانوى، ونفى معرفته به، كما نفى هوايته للعبة كرة القدم، نافيا ما تم مواجهته به من أقوال والد الضحية والشهود برؤيتهم له يقتله، وأشار إلى أنه مشهور عنه بين جيرانه بمنطقة روض الفرج أنه حسن السلوك، ولم يرتكب أعمال بلطجة.
أما محمد صابر، شقيق جمال صابر، فأكد أنه لم يكن متواجدًا بمنطقة روض الفرج أثناء المعركة التى دارت، وأنه سمع عنها عقب عودته إلى منزله، ونفى اشتراك شقيقه "جمال" ونجليه فى المعركة، مضيفًا أنه وشقيقه يتدخلان لحل المشكلات التى تنشب بين أهالى المنطقة، فكيف يحدثا هما مشكلات يترتب عليها قتل 3 أشخاص فأصدرت النيابة قرارها بحبس نجلي صابر 4 أيام على ذمة التحقيق وإخلاء سبيل عمهم بكفالة ألف جنيه
.