شهود عيان من المقطم: البلطجية سحلوا الإخوان حول ميدان النافورة
 
وصف أهالي وسكان ميدان النافورة بالمقطم تفاصيل ما رأوه من اعتداءات وحشية في الميدان على أعضاء جماعة الإخوان المسلمين.
ذكر عرفات محمد أحمد والذي يعمل في محل "مأكولات وعصائر" أنه قام بفتح محله في الصباح الباكر كما هو معتاد، وبعد صلاة الجمعة بدأ توافد عدد من الوجوه التي وصفها بالمخيفة في ميدان النافورة، وبدءوا بتوزيع بعضهم في مجموعات حاملين أسلحة وزجاجات مولوتوف.
وأكد أنه شاهد مجموعة منهم يضربون عددا من شباب الإخوان حتى سالت دماؤهم ثم تم سحلهم حول النافورة مرات ومرات، مع سبابهم بأقذع الشتائم.
من جانبه، يروي فوزي السيد من سكان المنطقة ويعمل في شركة الكهرباء الموجودة في المقطم جزءا من تفاصيل أحداث الأمس: شاهدت عددًا من البلطجية قد توزعوا حول أماكن ومداخل للمقطم، وبمجرد رؤيتهم لمسيرة من الإخوان انقضوا عليها بالحجارة والمولوتوف، ورأيت بعيني بعضهم وهم يحملون أسلحة بيضاء ومسدسات.
ويحكي "محمد" صاحب محل ملابس في ميدان النافورة: رأيت عدة سيارات الميكروباص تحمل عددًا من البلطجية، وهذا كان واضح من ملامحهم، وعند نزولهم الميدان، كان معهم "كراتين" بها مولوتوف وكان في حوزة أحدهم مسدس".
ويتابع محمد: بمجرد نزول البلطجية للميدان وجدت شخصًا كان يقف خلف كاميرا إحدى القنوات الخاصة قال للبلطجية: "اختفوا دلوقتي في أي مكان لحد ما أكلمكم" وبعدها قام البلطجية بالتوزيع في الميدان وحوله".
ويؤكد د. شهاب عبد الباري الحسيني من سكان المنطقة ويعمل طبيبا أن اعتداء البلطجية على الإخوان كان ببشاعة، وبعضهم صعد لبعض العمارات لترويع الآمنين؛ حيث وجه رسالة للسكان "علشان تفرحوا إن مكتب الإرشاد جنبكم".