طلعت مسلم: نعيش حالة من الفوضى والانقسام .. وتفاقم الأوضاع يعرضنا لمصير الصومال
قال اللواء طلعت مسلم، الخبير الاستراتيجي، إن مصر تشهد حالة من الفوضى والانقسام بين الشعب لم تشهدها من قبل، مؤكدا أن الوضع الأمني أصبح خطير جدا والخوف من تفاقم الأوضاع لتزيد عن قدرات الأمن فنتحول إلى الصومال.
ونصح "مسلم" الرئيس محمد مرسي بضرورة التحاور مع القيادات والعناصر السياسية التي تسطيع تهدئة الأوضاع، وتشكيل لجنة حوار وطني، لا يكون هو أحد أعضائها، لتعمل على إعادة استقرار الدولة، وإنهاء حالة الانقسام بين الشعب.
وفي تصريح لـ"الوطن"، أوضح أنه يجب على قوات الجيش والشرطة أن تحكم قبضاتها للحفاظ على أوضاع الدولة الأمنية، مشيرا إلى أنه لا يمكن التهاون في تطبيق القانون عندما يتعلق الوضع بالتخريب والأرواح.
واستنكر امتلاك الشرطة للأسلحة والذخيرة ومع ذلك يمنع عليها استخدمها للدفاع عن نفسها والدولة، متوقعا أن يكون تهديد الرئي للشعب في خطابه أمس "سأفعل أكثر من ذلك" هو السماح للشرطة بفض المظاهرات بالقوة، وإطلاق الرصاص على الشعب.