معيد أزهري يحصد المركز الأول في المؤتمر الدولي للمخترعين عن جهاز طرد مركزي لتخصيب اليورانيوم
فاز حمدي قاسم، المعيد بقسم النبات والميكروبيولوجي بكلية العلوم بنين، جامعة الأزهر "فرع أسيوط"، بالمركز الأول على مستوى العالم في المؤتمر الدولي للمخترعين والمبدعين، والذي عُقد بمدينة سول بكوريا الجنوبية.
وحصد قاسم المركز الأول عن اختراعه جهاز "الطرد المركزي محلل عالي الجودة"، وهو عبارة عن جهاز طرد مركزي مطور، يستخدم فى معامل التحاليل الطبية والبيولوجية والفيزيائية؛ لفصل مكونات الدم والحمض النووي وفصل الفيروسات والبكتريا، ويستخدم أيضا في فصل النظائر المشعة، وتخصيب اليورانيوم.
كما يستخدم في فصل المواد النانومترية، وهذا الجهاز يساعد بشكل كبير في مجال علم الفيروسات؛ لما يوفره من خدمات وتقنيات، تساعد على عزل الفيروسات وإجراء التجارب عليها.