"الصحة": 5 قتلى و582 مصابا حصيلة اشتباكات الأحد ببورسعيد والمحافظات
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة، أن إجمالي أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى منذ ظهر أمس وحتى صباح اليوم، بلغت 582 مصابا، فيما بلغ عدد الوفيات 5 حالات وقعت جميعها في محافظة بورسعيد، مشيرا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 81 مصابا ما زالوا يتلقون العلاج.
وقال إن محافظة بورسعيد أصيب بها 520 شخصا إثر الاشتباكات التي وقعت بها أثناء وبعد تشييع جثامين قتلى أحداث بورسعيد، وتم نقلهم إلى مستشفيات "بورسعيد العام، التضامن، المبرة، آل سليمان، الزهور، الرمد، الحميات، بور فؤاد، وبورسعيد العسكري"، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 49 مصابا إثر الاشتباكات التي وقعت أمس، بالقرب من كوبري قصر النيل، وتم تحويلهم إلى مستشفيات "المنيرة، القصر العيني، الهلال، العجوزة، الدمرداش، والشرطة".
وأضاف أن محافظة الدقهلية أصيب فيها 10 أشخاص أمام ديوان عام المحافظة، وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق.