مسؤول عسكري إسرائيلي: أسلحة الأسد الكيماوية لا تزال آمنة
قال رئيس الأمن الدبلوماسي بوزارة الدفاع الإسرائيلية عاموس جلعاد، اليوم الإثنين، إن نظام الرئيس السوري بشار الأسد لا يزال يحكم سيطرته بالكامل على مخزون الأسلحة غير التقليدية لديه.
وأوردت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني، قول جلعاد في تصريح له، أن أسلحة الأسد الكيماوية لا تزال مؤمنة،.. ويجب على إسرائيل أن تظل يقظة وتراقب التطورات عن كثب في ضوء استمرار عدم الاستقرار في سوريا.
وأضاف المسئول العسكري الإسرائيلي أن إسرائيل سوف تكون قادرة على التصرف إذا دعت الضرورة لذلك.