صحيفة إيطالية: كرة القدم تموت فى مصر
أبرزت صحيفة «كوريرى ديلوسبورت» الإيطالية، إحدى أشهر الصحف الرياضية فى العالم، الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد أمس الأول، عقب قرار المحكمة بإحالة أوراق 21 متهماً فى قضية مباراة الأهلى والمصرى إلى فضيلة المفتى، ونشرت الصحيفة التى تصدر من العاصمة الإيطالية روما، تقريراً عن الأحداث فى صدر غلافها أمس.
وقالت الصحيفة تحت عنوان «فى مصر تموت كرة القدم.. مجزرة فى بورسعيد و30 ضحية»، وداخل العدد تقرير، أكدت فيه أن نحو مائة شخص لقوا مصرعهم بسبب مباراة فى كرة القدم فى الدورى المصرى فى العام الماضى، ما بين 72 قتيلاً فى المدرجات، و30 معترضاً على الحكم الذى صدر بعد الحادثة بنحو عام كامل، فى الوقت الذى أكدت فيه الصحيفة الإيطالية الشهيرة أن هناك 21 آخرين ينتظرون إنهاء حياتهم بسبب هذه المباراة.
وألقت الصحيفة الضوء على الأحداث التى شهدتها مدينة بورسعيد عقب النطق بالحكم، مؤكدة أن هذه القضية قد تكون الأولى من نوعها فى تاريخ كرة القدم، التى يصدر بسببها حكم جنائى بالإعدام فى حق 21 مشجعاً، بجانب 30 شخصاً لقوا مصرعهم اعتراضاً على الحكم.
وكانت الصحيفة قد أولت اهتماماً خاصاً بتداعيات الأحداث فى بورسعيد عقب النطق بالحكم، فدشنت نحو 5 تقارير إخبارية عن الأحداث عبر موقعها الرسمى، يومى أمس وأمس الأول.