إعادة فتح السفارة الأمريكية والبلجيكية بمصر أمام خدمات المواطنين بعد إغلاقهما أمس
أعلنت السفارة الأمريكية لدى مصر، اليوم الاثنين، أنها فتحت أبوابها بشكل كامل لكافة الخدمات اليوم 28 يناير الجاري بما في ذلك خدمات التأشيرات وخدمات الرعايا الأمريكيين ومركز المعلومات.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية اليوم، أنه ومع ذلك سيظل ملاحظا أن هذا الأمر متوقف على بقاء الوضع في محيط السفارة الأمريكية هادئا.
وأضاف البيان أنه وبالنسبة للمواطنين الذين كان مفترضا حضورهم أمس الأحد للسفارة خلال اغلاقها امام خدمات التأشيرات وخدمة الرعايا الأمريكيين فسيتم إبلاغهم بمواعيد أخرى لذلك.
وكانت السفارة الأمريكية لدى مصر قد أعلنت عن غلق الخدمات العامة فيها يوم أمس الأحد نظرا للأوضاع الأمنية في محيط السفارة.
وفي السياق ذاته، قامت سفارة بلجيكا بمعاودة العمل اليوم الاثنين لتقديم خدمات التأشيرات والخدمات العامة فيما لا تزال السفارة البريطانية تواصل إغلاقها لليوم الثاني على التوالي حيث تقع تلك السفارات جميعا بمنطقة جاردن سيتي.