"الحافظ": من المجرم في حق مصر.. مرسي الذي ورث تركة مبارك أم معارضيه
طرحت قناة "الحافظ"، عددا من الأسئلة للجمهور لكي تتعرف على المجرم في حق مصر، ففي الفيديو الذي بثته القناة، تساءلت "من الذي يجرم في حق مصر؟، هل رئيسها المنتخب أم مرشحي الرئاسة المعارضين، ويظهر في خلفية هذا السؤال كل من "الفريق أحمد شفيق، صباحي، البرادعي، وموسي".
وعلى خلفية عدد من الإعلاميين استكملت القناة تساؤلها "من المجرم هل دستورها الشعبي أم أم أبواق الإعلام، هل برلمانها المنتخب أم أحزابها الخاسرة، هل حكوماتها التي ورثت تركة مبارك أم آراء معارضيها، هل إعلام الإنارة أم أعلام الإثارة"، وأخيرا سألت القناة من الجرم هل هم دعاة البناء أم التحريض؟".