غيلارد تحدد سبتمبر موعدا لإجراء الانتخابات العامة في استراليا
دعت رئيسة الوزراء الاسترالية جوليا غيلارد إلى إجراء انتخابات عامة في الرابع عشر من سبتمبر/أيلول.
وأشارت غيلارد، التي تترأس حكومة أقلية تعتمد بالأساس على مستقلين، إلى إنها ستدعو الحاكم العام كوينتين برايس لإصدار أمر بحل البرلمان في 12 أغسطس/آب.
وقالت رئيسة الوزراء في كلمة أمام نادي الصحافة الوطني في كانبيرا إن فترة الاستعداد الطويلة للانتخابات تتيح للمواطنين والشركات والمستثمرين التخطيط للمستقبل.
وكان 30 نوفمبر/تشرين الثاني الموعد النهائي المحدد للانتخابات.
وعقدت آخر انتخابات في أغسطس/آب 2010 بعد شهرين من فوز غيلارد على رئيس الوزراء السابق كيفين رود لتصبح أول امرأة تتولى منصب رئاسة الوزراء في استراليا.
وخرجت الأحزاب الرئيسية من تلك الانتخابات دون أغلبية برلمانية.
وقامت غيلارد، التي تتزعم حزب العمال، بتشكيل حكومة ائتلافية بدعم حزب الخضر ومشرعين مستقلين.
لكن رئيسة الوزراء الاسترالية تواجه صعوبات في الحصول على دعم شعبي من القاعدة الانتخابية التي لا يزال كيفن رود متمتعا بشعبية داخلها.
وتشير استطلاعات الرأي إلى أن المعارضة، التي يقودها زعيم الحزب الليبرالي توني أبوت، ستفوز بالانتخابات إذا أجريت في الوقت الحالي.