هل يلعب الجيش دورا سياسيا أكبر في مصر؟
حذر وزير الدفاع المصري الفريق أول عبد الفتاح السيسي من إن الصراع السياسي في البلاد يدفعها الى حافة الانهيار.
وقال السيسي في بيان يوم الثلاثاء 29 يناير / كانون الثاني "إن التحديات والإشكاليات السياسية والإقتصادية والإجتماعية والأمنية التى تواجه مصر حاليا تمثل تهديدا حقيقيا لأمن وتماسك الدولة المصرية وأن إستمرار هذا المشهد دون معالجة من كافة الأطراف يؤدى إلى عواقب وخيمة تؤثر على ثبات واستقرار الوطن."
وأوضح السيسي أن أحد الأسباب الرئيسية لانتشار قوات الجيش في مدن القناة هو حماية قناة السويس.
ويلعب دخل قناة السويس دورا حيويا في الاقتصاد المصري كما أن لها أهمية كبيرة أيضا للتجارة الدولية.
وادانت الولايات المتحدة العنف الدامي الذي يجتاح مصر منذ ايام ودعت الزعماء المصريين الى القول بوضوح ان العنف غير مقبول.
ويقول مراقبون إن تصريحات السيسي تبعث برسالة قوية مفادها أن أكبر مؤسسة في مصر لها دور اقتصادي وأمني كبير وتتلقى مساعدات كبيرة ومباشرة من الولايات المتحدة تشعر بالقلق على مصير البلاد بعد خمسة أيام من الاضطرابات في المدن الكبرى.
كانت مدينة بورسعيد شهدت مواجهات بين قوات الأمن ومتظاهرين احتجاجا على إصدار حكم قضائي بإعدام 21 شخصا في القضية المعروفة إعلاميا بـ"مجزرة بورسعيد".
كما خرجت مسيرات في بورسعيد والسويس والإسماعيلية احتجاجا على إعلان حالة الطوارئ.
في حين شهدت القاهرة والإسكندرية احتجاجات مناوئة للرئيس محمد مرسي في الذكرى الثانية لثورة الخامس والعشرين من يناير.
كان مرسي عين السيسي وزيرا للدفاع وقائدا عاما للقوات المسلحة بعد أن سلم الجيش السلطة للرئيس الإسلامي المنتخب في يونيو حزيران الماضي.
وتولى المجلس العسكري برئاسة وزير الدفاع السابق حسين طنطاوي إدارة شؤون البلاد خلال الفترة الانتقالية عقب الثورة.
وخلال تلك الفترة لعب المجلس دورا سياسيا كبيرا في مصر ، واتهمه البعض بأنه لن يتخلى عن الحكم وأنه يسعى إلى اختيار رئيس ينتمي إلى المؤسسة العسكرية.