"حديد المصريين": المركز المالي للشركة قوي ونعتمد على أنفسنا في التمويل
سمير: 1.25 مليار جنيه استثمارات الشركة منذ الثورة.. ولم نحصل على جنيه واحد من البنوك
نفى المحامي محمد سمير، المستشار القانوني لشركة "حديد المصريين"، التي يرأس مجلس إدارتها رجل الأعمال أحمد أبوهشيمة، صحة ما نشر عن مركز الشركة المالي، مشيرا إلى أن "حديد المصريين" من أقوى الشركات حاليا، وضخت استثمارات تقدر بمليار و250 مليون جنيه في مصر منذ الثورة حتى الآن دون الحصول على جنيه واحد من البنوك، مؤكدا أن أعمال الشركة ستستند في المستقل على البنوك الوطنية وليس الخارجية، وستستوعب استثمارات الشركة أكثر من ثمانية آلاف عامل مع انتهاء مشروعاتها.
وأوضح سمير أن الحكم الأخير بالغرامة لم يصدر ضد شركة "حديد المصريين"، وإنما ضد شركة "الخليج" للتجارة والتوريدات التي يملكها أبوهشيمة، مضيفا أنه حكم مدني سيتم الطعن عليه، بينما حصلت الشركة على أحكام جنائية ضد رجل الأعمال نجل عبدالوهاب قوطة تصل إلى 32 سنة سجن، كما رفعت ضده قضية إفلاس.
وتطالب الشركة وزير الداخلية بتنفيذ هذه الأحكام والقبعض على وليد عبد الوهاب قوطه.