استمرار أزمة الوقود بالقليوبية.. و"الإنقاذ" تجتمع بالسائقين لوضع الحلول
واصلت أزمة نقص البنزين والسولار، تصاعدها بمدن وقرى محافظة القليوبية، وشهد عدد من محطات البنزين، وخاصة بالطريق الزراعي بين بنها والقاهرة، زحاما شديدا، تسبب في إغلاق الطريق، وتعطل حركة المواصلات على الطريق، ما تسبب في ارتباك شديد في حركة المرور، كما شهدت الطرق الفرعية ارتباكا شديدا هي الأخرى، بسبب تواجد عدد من بائعي السولار والبنزين، الذين استغلوا الأزمة، وقاموا برفع الأسعار إلى الضعف، الأمر الذي تسبب في وقوع عشرات المشاجرات.
وفي سياق متصل، عقدت جبهة الإنقاذ الوطني بالقليوبية، اجتماعا، شارك فيه عدد من ممثلي الأحزاب المكونة لها، بحضور حسن أبو السعود، رئيس الجبهة بالمحافظة، بعدد من السائقين وأصحاب المخابز لمناقشة الأزمات التي تواجههم، وفي مقدمتها السولار، والعقد الموحد لوزارة التموين، والذي يلقى رفض شديد من جانب أصحاب المخابز، وذلك في إطار مشاركة الجبهة في محاولة حل القضايا المجتمعية، خاصة أزمة السولار، حتى لا تتكرر أزمة كوارث قطع الطرق وإصابة الحياة بالشلل.
وتم الاستماع إلى شكاوى السائقين وأصحاب المخابز، خلال الاجتماع، لعرضها على المسؤولين في أقرب وقت، من أجل وضع حلول عاجلة، حتى يتم القضاء على المشكلة، ومنع الإضرابات وقطع الطرق والامتناع عن العمل.
ومن ناحية أخرى، هدد أصحاب المخابز البلدية بالدخول في إضراب مفتوح، والاعتصام أمام شركة بترول القاهرة بمسطرد، والتي تقوم ببيع الوقود لمحطات القاهري الكبرى والمحافظات الأخرى، ومنع خروج ودخول أي سيارة من وإلى الشركة، حتى تقوم بضخ كميات كبيرة للقليوبية للقضاء على الأزمة.