السيد حمدي: الفوز أهم شئ وعودة متعب أسعدتني
أعرب السيد حمدي، مهاجم النادي الأهلي، عن سعادته الكبيرة بالفوز علي فريق توسكر الكيني بهدفين مقابل هدف واحد في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا.
وقال السيد أهم شيء هو تحقيق الفوز دون النظر لأي شئ آخر، أو من يحرز الأهداف.
وأشار السيد حمدي أن أرضية الملعب كانت صعبة جداً خاصة في الشوط الأول الذي وجدنا فيها صعوبة كبيرة في التمرير وإمتلاك الكرة، فيما تحسنت الأمور بصورة كبيرة جداً في الشوط الثاني واستطعنا أحراز هدفين في أقل من عشر دقائق.
وأختتم السيد حمدي كلامه بأنه يبارك لعماد متعب بعد إحرازه هدفين وعودته لمستواه السابق وهو الأمر الذي أسعده كثيرا. .