"قبائل سيناء" تقرر مقاطعة الانتخابات وتحذر "الحرية والعدالة" من فرضها عليهم
فى اكبر مؤتمر جماهيرى تشهدة سيناء وبحضور الآلاف من جميع مدن وقرى شبة جزيرة سيناء ومن مختلف القبائل والعائلات ومن ممثليين عن الاحزاب ونواب سابقين وفى ظل غياب جماعة الاخوان والحرية والعدالة.
عقدت قبائل سيناء مؤتمر جماهيري حاشد في قرية الميدان غرب مدينة العريش، اليوم، وأكدت قيادات القبائل، تدعيمها للقوات المسلحة، مطالبين بعودة الثلاث دوائر الانتخابية إلى شمال سيناء كما كانت عليه سابقا؛ حيث إن شمال سيناء طبقا للدستور الجاري دائرة واحدة فقط.
وقد تحدث في بداية المؤتمر، الشيخ عارف أبو عكر، مطالبا بعودة الثلاث دوائر انتحابية، وأنه لا يمكن القبول بخوض انتخابات في سيناء إلا بعد عودة الثلاث دوائر الانتخابية، كما تحدث الشيخ عواد أبو شيخة من مشايخ الشيخ زويد، مطالبا بمقاطعة الانتخابات وإغلاق الأنفاق والكشف عن هوية مرتكبي حادث رفح من الهاربين عبر الأنفاق.
وطالب مشايخ سيناء بعودة الأمن واستقرار المحافظة، وعودة 30 كم التي تم استقطاعها من شبه الجزيرة، والتي يتبع محافظة الإسماعلية، كما حزروا الأحزاب من خوض الانتخابات في سيناء، وخاصة حزب الحرية والعدالة، ومنع دخول الصناديق من قناة السويس، وأنهم سيحاربون من يأتي بالصناديق.