قبل توقفها منذ عام.. قناة "الشاطر" تؤكد أن السلفيين "فصيل وطني أصيل"
بدأت عام 2008 على موقع "إخوان تيوب" واحتفظت بدموع أبوالفتوح وقصائد ابنة الشاطر
"معاناة عشر سنوات ووقفات احتجاجية ومطالب بالإفراج ولقاءات هنا وهناك". تاريخ ولحظات لا يمكن للمهندس خيرت الشاطر، النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن ينساها، وكذلك لا يمكن أن تنساه القناة الرسمية الخاصة به على موقع مقاطع الفيديو "إخوان تيوب" الذي يتبع الجماعة.
القناة، التي بدأت البث عام 2008 بنشر مقاطع فيديو لعديد من الوقفات التي قام بها أعضاء الجماعة أو أبناء الشاطر للمطالبة بالإفراج عنه، والأناشيد والقصائد والتقارير التي ما زالت على القناة، وتعرض حجم الظلم الذي تعرض له "الرجل الأقوى في التنظيم"، تحت عنوان "المهندس الشاطر في غياهب السجون والمفسدون أحرار"، وهو أحد التقارير التي قدمتها القناة وتعرض مسيرة الشاطر لحين دخوله السجن.
وتعتبر زهراء خيرت الشاطر هي الأكثر تواجدا على القناة بقصائدها والمؤتمرات التي كانت تعقدها حينها للمطالبة بالإفراج عن والدها. ولم تغفل القناة دموع الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، وكيل مؤسسي حزب مصر القوية، قبل ثورة 25 يناير عندما تحدث عن بطش وزير الداخلية الأسبق، اللواء حبيب العادلي، قائلا: "يجب ألا تنسى أنك وزير داخلية لكل مصر، ودورك أن تحمي أمن وشعب مصر كله ولا تحمي الرئيس مبارك فقط، وألا تُستخدم كأداة بطش وقمع من أجل اللصوص الذين سرقوا أموالنا ونهبوها، وتتعقب الشرفاء أمثال خيرت الشاطر وغيره من الطيبين والصالحين من أبناء مصر".
الكثير والكثير من المقاطع تؤرخ حبس الشاطر على القناة، أبرزها لحظة حضوره جنازة والدته، وأثناء احتفال أسرته بالعيد دون أن يكون معهم، إضافة إلى عبارة "قولوا يا ناس لأمن الدولة.. عمر الظلم ما قوى الدولة"، التي رددها الشاطر خلف القضبان خلال إحدى محاكماته.
ويبقى آخر مقاطع الفيديو الذي بثته القناة في يناير 2012 ولم تقم بالتحديث من وقتها، وفيه يظهر الشاطر خلال لقائه على قناة "الجزيرة مباشر" ليؤكد أن "السلفيين تيار وطني أصيل"، بعد تساؤل عن وجود اختلافات وصراعات بين الدعوة السلفية والجماعة.