يسري حماد: الليبراليون يسعون لإعادة الجيش لفشلهم في الوصول للسلطة
قال يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السفي، إن الحزب يرفض تدخل المؤسسة العسكرية مرة أخرى في الحياة المدنية، خاصة "بعد تجربتنا معهم خلال الفترة الانتقالية"، وذلك على خلفية تصريح الدكتور باسم خفاجي، رئيس حزب التغيير والتنمية، بأن هناك قوى إسلامية قد تقبل نزول الجيش وفقا لعدد من التفاهمات.
وأضاف حماد، في تصريح لـ"الوطن"، أن بعض الأحزاب لجأت للحكم العسكري لأنها لم تصل للسلطة كما خططت قبل ذلك، مشيرا إلى أن التيارات الليبرالية قد تلجأ لحكم العسكر. وانتقد تصريح خفاجي، قائلا: "لا أوافق على التصريح، والتيارات الإسلامية بمنأى عن ذلك، أما التيارات الليبرالية فهي التي تسعى لذلك لفشلها في الوصول للسلطة".