وفد من وزارة التجارة الخارجية الصيني يزور أسوان
قام وفد بوزارة التجارة الخارجية الصينية برئاسة ليون جينجن، نائب رئيس مركز الصين للتجارة الخارجية، بزيارة لمحافظة أسوان، واستقبلهم اللواء مصطفى السيد محافظ أسوان، بحضور محمد أبو القاسم، رئيس الغرفة التجارية بالمحافظة.
وأكد السيد، على متانة العلاقات المصرية الصينية وتميزها في مختلف المجالات، وخاصة المجال الصناعي والتجاري، حيث وصل حجم التبادل التجاري بين البلدين إلى 10 مليار دولار، بجانب زيادة معدلات الحركة السياحية من الصين إلى مصر في الآونة الأخيرة، لافتا إلى أن مصر تقدر وقوف الصين قيادة وشعبا جانب مصر، بعد انطلاق الثورة، والذي كان له أكبر الأثر في إرساء قواعد التعاون والتآخي بين الجانبين.
ويشارك مستثمرون ورجال أعمال من أسوان في معرض كانتو الصيني، خلال أبريل القادم، وهو الذي يعتبر من أكبر المعارض التجارية في العالم، كما سيكون هناك ترويج وفقرات إعلانية عن الأثار المصرية، والمعالم السياحية داخل أجنحة المعرض.
ومن جانبه أكد ليون جينجن أن هذه الزيارة هي الأولى من نوعها، التي يقوم بها الوفد التجاري الصيني لمصر وأفريقيا، من أجل حث الحكومة والمؤسسات والشركات المصرية على المشاركة في معرض كانتو، والذي يهدف إلى تحقيق التوازن التجاري على مستوى الدول، وأيضاً التبادل التجاري على مستوى الشركات والأفراد، كما يعطي الفرصة للاطلاع على أحدث المنتجات سواء كانت صينية أو من دول أخرى، مشيرا إلى أن معرض كانتو يتم تنظيمه لمدة شهر بالعاصمة الصينية بكين مرتين من كل عام في شهري أبريل وأكتوبر، على مساحة مليون متر مربع، منها 800 ألف للمنتجات الصينية، و200 ألف للدول المشاركة، والتي وصلت إلى حوالي 213 دولة، كما يشارك في المعرض 200 ألف تاجر، منهم 6 آلاف تاجر مصري، و10 شركة مصرية لعرض منتجاتهم، وأيضا يقوم بزيارة المعرض 200 ألف زائر من الصين، ومختلف دول العالم.