ذبح أكثر من مليون دجاجة في المكسيك لإصابتها بأنفلونزا الطيور
أعلنت السلطات المكسيكية ذبح أكثر من مليون دجاجة في البلاد بسبب إصابتها بأنفلونزا الطيور.
وذكرت شبكة "سي إن إن" الأمريكية، اليوم، أن وزارة الزراعة أعلنت هذا الأسبوع اكتشاف الفيروس بـ"18" مزرعة بولاية "جواناخواتو" وسط البلاد، مشيرة إلى أن الدجاج كان مصابا بسلالة "إتش 7 إن 3"، التي لا تشكل أي تهديد للإنسان، ولا تمثل خطرا على السلامة العامة لأنها تصيب الطيور فقط.
وكان تفشي سلالة "إتش 7 إن 3"، من فيروس أنفلونزا الطيور في غرب المكسيك عام 2012، دفع السلطات إلى ذبح أكثر من"22 مليون" دجاجة، الأمر الذي ساهم في ارتفاع أسعار الدواجن والبيض في البلاد.