الليلة.. داليا البحيرى ضيفة محمد الغيطى فى "صح النوم"
يستضيف الكاتب الصحفى محمد الغيطى، الليلة، الفنانة داليا البحيرى، فى حلقة جديدة من برنامجه "صح النوم" الذى يذاع على قناة "التحرير" على الهواء مباشرة.
تتحدث داليا فى الحوار الذى يمتد لحوالى ساعة ونصف فى كثير من الجوانب الفنية والسياسية، وتتحدث عن مسلسلها الأخير"فى غمضة عين"، وحقيقة خلافاتها مع المطربة أنغام، وكذلك عن الأوضاع السياسية فى مصر حالياً، وتصورها لمستقبل حرية الفن والإبداع فى ظل هجوم التيارات المتشددة عليه.
البرنامج من إعداد محمد عبد الجليل وسماح السعيد ومحمد سليمان وأميرة عواض، وإخراج محمد طلعت، ويذاع يوميا من الساعة العاشرة والنصف إلى الواحدة بعد منتصف الليل.