مطالب بتأجيل مهرجان "الأقصر للسينما الأفريقية" بعد كارثة "البالون"
طالب أبناء محافظة الأقصر بإلغاء أو تأجيل مهرجان السينما الأفريقية، المزمع إقامته منتصف الشهر المقبل؛ بسبب الأجواء الحزينة بالمدينة بعد كارثة سقوط البالون الطائر ومصرع 19 شخصا.
وقال الشاعر عبدالله يوسف إنه لابد من إلغاء المهرجان، الذي لا يتناسب موعده مع الأيام "الصعبة والكئيبة" التي تمر بها الأقصر، بسبب مصرع 19 شخصا في سقوط البالون.
وسبق أن أكد سيد فؤاد، رئيس مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية، أن الدورة الثانية للمهرجان ستكون في موعدها خلال الفترة من 15 إلى 25 مارس المقبل، ولا مجال للحديث عن التأجيل أو الإلغاء على الإطلاق رغم الظروف التي تشهدها البلاد حاليا؛ لأن "المهرجانات ليست رفاهية يجب أن تتوارى".
ومن المقرر أن يكرم المهرجان في دورته هذا العام عددا من كبار الفنانين المصريين والأفارقة، منهم الفنانة الكبيرة يسرا والناقد السينمائي سمير فريد والمخرجة شويكار خليفة والمخرج الراحل عاطف الطيب، والمخرج المالي سليمان سياسية رائد السينما الأفريقية، ومن النيجر مصطفى الحسن رائد الرسوم المتحركة في أفريقيا، والناقد التونسي طاهر الشريعة مؤسس مهرجان "أيام قرطاج" السينمائي.