محمد حسان يخطب الجمعة غدا بالعريش
يصل اليوم الخميس، الشيخ محمد حسان، عضو مجلس شورى العلماء، لمدينة العريش، لخطبة الجمعة غدا بمسجد أبو بكر الصديق بميدان الفواخرية، حيث تلقى حسان دعوة للحضور لسيناء من الحاج عبد الحميد سلمي، أحد عواقل قبيلة الفواخرية بالعريش، لاستكمال مسيرة المهندس أبوالعلا ماضي وقيادات حزب الوسط، في الصلح بين عائلتين من القبيلة.
وصرح عبد الحميد سلمي، بأن المشكلة في طريقها للحل اليوم، وأن حزب الوسط خطى خطوات كبيرة في مسيرة الصلح، وأن حسان جاء ليكمل تلك المسيرة.
يذكر أن عائلتين من قبيلة الفواخرية، نشب بينهم خلافا منذ أسابيع، أودى بحياة عدد من الأفراد، وحرق وتخريب المنازل والسيارات.