هيئة البترول تطلب تخصيص 1.5 مليار دولار للمنتجات البترولية
كشف مصدر مسؤول بالهيئة المصرية العامة للبترول، عن أننا مستمرون في استهلاك المخزون الاستيراتيجي من السولار، لحين استقرار السوق المحلية، حيث وصل المخزون إلى 3 أيام، مشير إلى أنه جاري إعداد خطة جديدة، للرجوع بالمخزون من جديد إلى 15 يوما، بعد ضمان استقرار السوق المحلية.
وأوضح المصدر، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن تفريغ شحنات السولار مرتبط بالحصول المخصصات المالية لشهر مارس، حيث أنهم طلبوا من وزارة المالية تخصيص 1.5 مليار دولار لسد احتياجات المواطنين من المنتجات البترولية السائلة خلال الفترة المقبلة.
وأشار إلى أن هناك أكثر من 40% من كميات السولار يتم تهريبها يوميا بالسوق السوداء، وتباع بأسعار تصل إلى 4 جنيهات للتر الواحد، خاصة للمراكب السياحية النيلية، لافتا إلى أنهم طلبوا من وزارة البترول التقدم بطلب إلى مجلس الوزراء، لتشديد العقوبة على مهربي الوقود، لضمان استقرار السوق المحلية.
وقال المصدر إنه تقرر توزيع 5 آلاف طن بنزين وسولار في الصعيد، لسد احتياجات المواطنين في السوق المحلية، بجانب ضخ 7 آلاف طن في محافظات الوجه القبلي.
يذكر أن شعبة البترول تقدمت بطلب إلى البترول، لرفع المعدلات اليومية من السولار إلى 40 ألف طن، لحل الأزمة في محطات الوقود على مستوى الجمهورية.