وصول زعماء المعارضة السورية إلى مؤتمر روما
وصل رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب إلى مؤتمر أصدقاء سوريا في العاصمة الإيطالية روما، اليوم، حيث يلتقي مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، وممثلين للدول العربية والأوروبية، التي تساند المعارضة.
ووصل الزعيم السوري المعارض رياض سيف إلى المؤتمر، وكان قال،أمس، إن المعارضة ستطلب دعما عسكريا نوعيا لمساعدتها في الإطاحة بالرئيس بشار الأسد.
وذكرت مصادر مطلعة، أمس، أنه من المتوقع أن تقدم الولايات المتحدة إمدادات طبية، ومساعدات غذائية، للمقاتلين السوريين، فيما يمثل تغيرا في السياسة واتجاها إلى مساعدة مقاتلي المعارضة المسلحة.
وأضافت المصادر، التي طلبت عدم نشر أسمائها، أن الولايات المتحدة مازالت ترفض تقديم مساعدات فتاكة، وقالت إنها لن تقدم مساعدات من نوعية "السترات الواقية من الرصاص"، و"ناقلات الجند المدرعة"، أو حتى "التدريب العسكري" في الوقت الحالي.
وتعبر الخطوات المزمعة عن رغبة الولايات المتحدة في أن ينظر إليها على أنها تبذل المزيد من الجهد؛ لمساعدة المعارضة في الصراع، الذي تقدر الأمم المتحدة أنه أودى بحياة نحو 70 ألف شخص منذ إندلاعه قبل عامين.