صورة لشهيدين فلسطينيين جراء العدوان الإسرائيلي تفوز بجائزة "وورلد برس" العريقة
أ ش أ
 
 
فاز المصور السويدي بول هانسن ، اليوم /الجمعة / بجائزة "وورلد برس فوتو" لعام 2012 ، والتي تعد أعرق مسابقة للتصوير الصحفي على مستوى العالم عن صورة التقطها لتشيع جنازة شهيدين فلسطينيين قتلا جراء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة .
 
وذكرت صحيفة "هاارتس" الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني ، أن الصورة التي فاز بها هانسن اليوم تظهر مئات الأشخاص وهم يشيعون جنازة طفلين - أخ وأخته - قتلا في غارة جوية إسرائيلية على قطاع غزة ، وتظهر الصورة أيضا العديد من مشيعي الجنازة وهم يسيرون في شوارع غزة الضيقة حاملين الجثتين .
 
وقالت ماي موهانا أحد أعضاء لجنة التحكيم :"إن قوة الصورة تكمن في التعابير التي تظهر جليا التباين على وجه عائلات الضحايا ما بين الشعور بالغضب والآسي لفقدانهم لأطفالهم الأبرياء".
 
تجدر الإشارة إلى أن منظمة "وورلد برس فوتو" تعد واحدة من أعرق مسابقات التصوير الصحفي على مستوى العالم ، وقد منحت جوائزها لعام 2012 إلى 54 مصورا من 32 دولة حول العالم .