أردوغان: لا يمكن بناء أجيال قوية بإعطائهم "المولوتوف"
وكالات
 
 
أوضح رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أن الأسماء المشكلة للجنة، التي ستلتقي زعيم منظمة "بي كا كا" الإرهابية عبد الله أوجلان لم تصله بعد من قبل الوزير المختص.
 
وذلك في إطار الجهود الحكومية لوضع حد لمشكلة الارهاب التي تعاني منها البلاد منذ أكثر من 30 سنة.
 
 
جاء ذلك، خلال إجابته على أسئلة الصحفيين، عند مدخل مسجد "باش تبه حصارجيك أوغلو"، حيث أدى صلاة الجمعة، وتبادل أطراف الحديث مع جموع المصلين والباعة المحيطين بالمسجد.
 
وفي معرض توضيحه عن ماقاله اليوم، خلال كلمة في اجتماع لحزبه، قال أردوغان: "أطفال ديار بكر، كانوا يصورون على أنهم من المشاركين في الأعمال التخريبية والاضطرابات، وهم في الحقيقة ضحية لتحريض الإرهابيين". وأضاف أنه: "لا يمكن إنكار أن بعضهم متورط، ولكن ذلك نتيجة الضغوط عليهم، وهذا ما يؤكد ضرورة تخليصهم من هذه الضغوط، كي يحملوا بين يديهم الحواسيب والكتب، والأقلام، لأنه فقط بذلك يمكن بناء جيل قوي، ولا يمكن تنشأة الأجيال القوية بإعطائهم الزجاجات الحارقة"
 
وكان حزب العدالة والتنمية، قد نظم رحلة شملت 90 طالبا من مدينة ديار بكر، ذات الغالبية الكردية، إلى منطقة "تشانق قلعة"، التي شهدت معركة "غاليبولي" عام 1914، والتي انتهت بانتصار العثمانيين على دول الحلفاء، زار خلالها الطلاب قبور شهداء واطلعوا على سيرهم.
 
يذكر أن مسؤولين من الدولة التركية بدأوا لقاءات مع أوجلان في سجنه في جزيرة "إيمرالي" على بحر مرمرة، بهدف إقناع قيادات وعناصر المنظمة بالتخلي عن السلاح، وصولا إلى حل المسالة الكردية، في إطار عملية متكاملة لإحلال السلام.