فرنسا تدرس إقامة قطار الطلقة بين مدينتي مومباي وأحمد أباد
أ ش أ
 
 
وافقت فرنسا على دراسة الاقتراح بإقامة قطار الطلقة بسرعة 300 كيلومتر في الساعة لربط مدينتي مومباي وأحمد أباد .
 
وذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" اليوم نقلا عن مسئول بالسكك الحديدية الهندية أن وفدا برئاسة رئيس هيئة السكك الحديدية الفرنسية يدرس فكرة قطار الطلقة المقترح إقامته ما بين مدينتي مومباي وأحمد أباد وأنه من المتوقع تنفيذ هذا المشروع بدعم من التكنولوجيا الفرنسية بعد التوقيع علي مذكرة التفاهم أمس .
 
وأفادت بأن مكتب رئيس الوزراء الهندي يولي اهتماما بمشروع مومباي أحمد أباد وطلب من وزارة السكك الحديدية أن تشكل مجموعة لدراسة الخيارات لتنفيذ المشروع الذي سيقام في إطار الشراكة بين القطاعين العام والخاص موضحة أن السكك الحديدية الهندية تسعي للتعاون مع فرنسا أيضا في تطوير المحطات وتطوير البنية التحتية .