مصدر: كوريا الشمالية أبلغت الصين بالإعداد لتجربة نووية جديدة
رويترز
 
 
قال مصدر مطلع إن كوريا الشمالية أبلغت الصين حليفتها الرئيسية بأنها أعدت لإجراء تجربة او اثنتين نوويتين أخريين هذا العام في مسعى لإجبار الولايات المتحدة على خوض محادثات دبلوماسية مع بيونجيانج.
 
وأضاف المصدر وهو على اتصال بمسؤولين حكوميين رفيعي المستوى في بكين وبيونجيانج أن التجربتين النوويتين يمكن أن يصحبهما هذا العام تجربة إطلاق صاروخ جديدة.
 
وكانت كوريا الشمالية قد أجرت تجربة نووية ثالثة يوم الثلاثاء مما أثار إدانة دولية وتحذيرا قويا من الولايات المتحدة بأن هذا يمثل تهديدا واستفزازا.