إصابة العشرات خلال قمع الاحتلال الاسرائيلي لمسيرات تضامنا مع الاسرى بالضفة الغربية
أ ش أ
 
 
أصيب عشرات المواطنين الفلسطينيين بجروح وحالات اختناق إثر قمع قوات الاحتلال الاسرائيلي المسيرات الأسبوعية السلمية المناهضة لجدار الضم والتوسع وللاستيطان التي خرجت بعد صلاة الجمعة في عدة مواقع بالضفة الغربية والتي جاءت اليوم تضامنا مع الأسرى المضربين عن الطعام .
 
ففي محافظة رام الله والبيرة .. أصيب عشرات المواطنين بالرصاص المطاطي بينهم صحفيان بحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع وأحدهما أصيب برصاصة في وجهه ، نقل بعضهم إلى مستشفيات مدينة رام الله لتلقي العلاج وعولج آخرون في الميدان جراء قمع الاحتلال للاعتصام الذي نظم أمام معسكر عوفر غرب رام الله تضامنا مع الأسرى في سجون الاحتلال ، خاصة المضربين عن الطعام .
 
وفي بلعين .. أصيب العشرات من المواطنين والمتضامنين الأجانب بالاختناق الشديد إثر قمع الاحتلال لمسيرة بلعين الأسبوعية المناوئة للاستيطان وجدار الضم والتوسع التي جاءت هذا اليوم دعما للأسرى المضربين عن الطعام .
 
وقال شهود عيان إن جنود الاحتلال أطلقوا الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية بإتجاه المشاركين عند وصولهم إلى الأراضي المحررة "محمية أبو ليمون" بالقرب من جدار الضم والتوسع وتم رشهم بالمياه العادمة الممزوجة بالمواد الكيماوية ما أدى إلى إصابة العشرات بحالات الاختناق الشديد .
 
وشارك في المسيرة التي دعت إليها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بلعين أهالي بلعين ونشطاء سلام إسرائيليين ومتضامنين أجانب.
 
ورفع المشاركون العلم الفلسطيني وجابوا شوارع القرية وهم يرددون الهتافات الداعية إلى الوحدة الوطنية والمؤكدة على ضرورة التمسك بالثوابت الفلسطينية ومقاومة الاحتلال وإطلاق سراح جميع الأسرى والحرية لفلسطين .من جهتها .. طالبت اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان ببلعين ، في بيان لها المجتمع الدولي خاصة الأمم المتحدة والمؤسسات الحقوقية والإنسانية الدولية بالتدخل العاجل لوقف انتهاكات الاحتلال الإسرائيلي بحق الأسرى المضربين عن الطعام والضغط على حكومة الاحتلال الإسرائيلي للاستجابة لمطالبهم .
 
وفي النبي صالح .. أصيب العشرات من المواطنين والمتضامنين الأجانب بحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع إثر قمع الاحتلال للمسيرة الأسبوعية السلمية التي خرجت اليوم تضامنا مع الأسرى المضربين عن الطعام .
 
وفي القدس .. هاجمت قوة معززة من جنود وشرطة الاحتلال مسيرة جماهيرية حاشدة في بلدة العيسوية وسط القدس المحتلة وأصابت عددا من المواطنين بينهم عدد من الصحفيين.
 
وقال الناطق باسم لجنة المتابعة في البلدة رائد أبو ريالة إن مسيرة حاشدة قادمة من حي الشيخ جراح وصلت العيسوية وأنضم إليها عدد كبير من أهالي البلدة للتضامن مع الأسير سامر العيساوي المضرب عن الطعام منذ أكثر من سبعة شهور .
 
وفي بيت لحم منعت قوات الاحتلال مسيرة المعصرة الأسبوعية المنددة بجدار الضم والتوسع من الوصول إلى مكان إقامة الجدار .
 
وأفاد الناطق الإعلامي باسم اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في محافظة بيت لحم محمد بريجية بأن جنود الاحتلال أغلقوا الطريق الموصل إلى مكان إقامة الجدار ومنعوا المشاركين بالمسيرة من الوصول إليه .
 
ورفع المشاركون العلم الفلسطيني وصور الأسرى المضربين عن الطعام ورددوا الهتافات الوطنية المنددة بسياسة القمع الاحتلالية.
 
ونظم في المكان اعتصام ألقيت فيه عدة كلمات أكدت ضرورة توسيع المشاركة الشعبية والرسمية في مساندة قضية الأسرى وخاصة المضربين عن الطعام.وفي محافظة جنين أصيب العديد من الشبان بحالات اختناق جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع الذي أطلقه جنود الاحتلال على حاجز الجلمة العسكري.
 
وذكرت مصادر أمنية أن مواجهات اندلعت بين هؤلاء الشباب وقوات الاحتلال التي أطلقت القنابل المسيلة للدموع والصوتية والأعيرة المطاطية ما أدى إلى إصابة العديد من الشبان بحالات اختناق.
 
وفي قلقيلية ، أصيب العشرات من المشاركين في مسيرة كفر قدوم الأسبوعية السلمية بحالات اختناق، من بينهم مصور صحفي.
 
وانطلقت مسيرة سلمية من وسط كفر قدوم بمشاركة المئات من أبناء البلدة وأبناء حركة فتح ومتضامنين أجانب ومن داخل أراضي عام 1948 باتجاه الطريق الرئيس للقرية الذي أغلقته قوات الاحتلال قبل عشر سنوات لصالح مستوطنة "قدوميم" المقامة على أراضي القرية .
 
ورفع المشاركون في المسيرة العلم الفلسطيني واللافتات الداعية إلى فتح الطريق وإنهاء الاحتلال والاستيطان، وأخرى تطالب بالإفراج عن الأسرى من سجون الاحتلال.
 
وقال منسق المسيرات السلمية في كفر قدوم مراد شتيوي - إن هذه المسيرة حملت عنوان "الحرية للأسرى" وجاءت تضامنا من حركة فتح مع الأسرى المضربين عن الطعام ، داعيا مؤسسات حقوق الإنسان إلى الضغط على الاحتلال لإطلاق سراحهم .
 
وأضاف شتيوي أن جنود الاحتلال قمعوا المسيرة، وأمطروها بقنابل الغاز والرصاص المطاطي ما أدى لإصابة العشرات منهم بينهم مصور صحفي الذي أصيب بقنبلة غاز مباشرة في الوجه ما تسببت له بحالة إغماء.