الجبالى يهدد بتقديم استقالته غدا إذا فشل في تشكيل حكومة تكنوقراط
أ ش أ
 
 
هدد رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي بتقديم استقالته غدا السبت إذا فشلت مبادرته المتعلقة بتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية مصغرة لإخراج البلاد من الأزمة الراهنة ، بينما يستعد أنصار حركة النهضة للخروج بمسيرة اليوم الجمعة دعما للحكومة .
 
وقال الجبالي في تصريحات اليوم الجمعه أوردتها قناة الجزيرة الفضائية - إن اجتماعاته مع الأحزاب السياسية ستكون حاسمة ، مشيرا إلى أن مقاييس الوزراء الذين سيختارهم تتضمن عدم الانتماء إلى أي حزب سياسي وألا يترشحوا في الانتخابات القادمة ، بالإضافة إلى الكفاءة .
 
وأضاف ليكن في علم الأحزاب السياسية أن هذه التشكيلة غير قابلة للمساومة أو لاختيار الأحزاب ، ولكن يمكن لهم أن يبدوا ملاحظاتهم حول هذا الوزير أو ذاك .. "فهناك تباينات ، وهذا طبيعي في الحياة الديمقراطية" .
 
وكان رئيس الوزراء التونسى قد بدأ مشاوراته بشكل مفصل مع عدد من الأحزاب مثل حزب نداء تونس والحزب الجمهوري وحزب المسار الديمقراطي وحزب العمل وحزب المبادرة والتحالف الديمقراطي .
 
وأعلنت الأحزاب الستة التي تمثل كتلة ذات وزن في المجلس الوطني التأسيسي عن دعمها لمبادرة الجبالي للخروج من الاحتقان السياسي الحالي، كما جدد رئيس حزب نداء تونس الباجي قايد السبسي دعمه للمبادرة ورأى أنها خطوة في الاتجاه الصحيح .
 
من جانبها .. أعلنت حركة النهضة التي يتولى الجبالي أمانتها العامة رفضها للإقتراح ، وشكلت ائتلافا نيابيا داخل المجلس التأسيسي رافضا للمبادرة ، وهو يضم الكتل النيابية للنهضة وحزب المؤتمر من أجل الجمهورية وكتلة حركة وفاء وكتلة الحرية والكرامة .
 
ودعت حركة النهضة أنصارها للتظاهر اليوم الجمعة في العاصمة لدعم رؤيتها، كما دعا محمد العكروت نائب رئيس النهضة في شريط فيديو نشر على الموقع الرسمي للحزب إلى مسيرة حاشدة السبت بشارع الحبيب بورقيبة وسط العاصمة "لدعم الشرعية وتحقيق أهداف الثورة".