أكثر من 500 جريح في سقوط نيزك بروسيا
وكالات
 
 
أُصيب أكثر من 500 روسي اليوم بجروح، إثر سقوط نيزك على منطقة "تشيليابنسك" الروسيّة، والتي تقع 1500 كيلومتر شرقي العاصمة موسكو، في وقت نقل فيه 34 شخصًا إلى المستشفيات.
 
وتسببت شظايا النيزك بإصابة عدد كبير من المواطنين، جرّاء تكسر زجاج النوافذ والمباني، حسب ما صرّح به المتحدث بإسم وزارة الداخلية، "فاديم كولاسنكوف" لوسائل الإعلام.
 
وأعلنت وزارة الطوارئ الروسية، أن 34 مصاباً نُقلوا إلى المستشفى، فيما قدّرت أكاديمية العلوم الروسية، سرعة النيزك بعد دخوله الغلاف الجوي، بـ 54 ألف كيلومتر في الساعة، عقب تحطمه على ارتفاع يتراوح  بين 30-50 كيلومتر فوق سطح الأرض.
 
ولم ترد تفاصيل إضافية عن الحادثة، إلا أن مشاهد ملتقطة من كاميرات مثبتة على سيارات، وفي بعض نقاط المدينة، أظهرت شيئا يُحلق ويلمع في السماء، ويقترب شيئًا فشيئًا، قبل أن يتفجر وينشر ضوءا قويا، ليتناثر في مناطق مختلفة.
 
وكانت وكالة الفضاء الأميركية "ناسا" قد أعلنت فيما مضى أن 15 شباط/فبراير سيشهد سقوط كويكب "2012-DA14" ويبلغ حجمه نصف ملعب كرة قدم، وسيكون أقرب كويكب سيمرّ قرب كوكب الأرض.
 
ولم يعلن روسيا بعد مدى ارتباط حادثة سقوط النيزك مع الكويب الذ تم الإعلان عنه في وكالة الفضاء الأمريكية.