نائب الغنوشي يطالب "النهضة" بإقالة قيادتها وترك السلطة
وكالات
 
 
طالب عبد الفتاح مورو، نائب رئيس حركة النهضة التي تقود الائتلاف الحاكم في تونس، بإقالة القيادات الحالية للحركة والخروج من السلطة؛ بسبب ما أسماه بـ"فشلها" في إدارة البلاد بعد سقوط نظام الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن على، على حد قوله.
 
جاء ذلك في تصريحات خاصة لمراسل الأناضول، مؤكدًا فيها صحة ما ما نُسب إليه في حوار نشرته مجلة "ماريان" الفرنسية، اليوم الجمعة، بشأن دعوته راشد الغنوشي رئيس حركة النهضة بالانسحاب من الحركة.
 
وأوضح أن دعوته لإقالة القيادات الحالية لحركة النهضة تشمله شخصيًّا، مطالبًا بقيادات جديدة للحركة "قادرة على التعامل مع الواقع التونسي اليوم".
 
وحول مبررات دعوته، قال إن الحركة "فشلت في إدارة المرحلة الحالية لتونس"، على حد تقديره. وأضاف أن حركة النهضة "لم تحسن التعامل" مع الوضع الحالي في البلاد، و"لم تستقرأ التحديات بشكل عميق".
 
ولفت إلى أنه "دعا منذ البداية إلى عدم دخول الحركة إلى السلطة والحكومة، وأنا لا زلت متشبّثا بهذا الموقف".