فرنسا تعيد لوحات فنية مسلوبة من الحرب العالمية الثانية
وكالات
 
 
أعلنت وزارة الثقافة الفرنسية إعادة سبع لوحات فنية قيمة، أخذت عنوة من عائلات يهودية، إبان الاحتلال النازي لفرنسا خلال الحرب العالمية الثانية.
 
وكان ورثة تلك العائلات قد رفعوا دعاوى قضائية لاستعادة اللوحات، التي رسمت من قبل فنانين مرموقين، ومازالت تعرض من فترة طويلة في المتاحف الفرنسية.
 
وكان الاحتلال النازي لفرنسا قد بدأ عام 1940، وانتهى بعد أربعة سنوات، بإنزال جنود قوات الحلفاء على شواطئ نورماندي في حزيران/يونيو 1944، إيذانا ببداية النهاية للاحتلال والحرب العالمية الثانية.