أهالي الشاب المقتول في معركة الحرفيين بالسويس يشعلون النار في شقة المتهم
تلقى مساء اليوم، اللواء طارق نصار مدير أمن السويس، إخطارا من الرائد أحمد هدية رئيس مباحث قسم شرطة فيصل بالسويس، يفيد قيام أهل وأصدقاء الشاب أحمد رشاد 17 عاما الذي لقي مصرعه بطلق ناري حي مساء أمس، بإشعال النيران في شقة "ص. ج" بمساكن تعاونيات القاهرة؛ لاتهامه بقتل الشاب، وما زالت الشرطة تبحث عنه، وتمكنت قوات الدفاع المدني من السيطرة على الحريق.
يذكر أن خلافات نشبت بين عائلتين بمنطقة الحرفيين بالسويس، نتج عنها معارك متتالية بالأسلحة النارية، بدأت عصر الاثنين الماضي، ونتج عنها مصرع الشاب أحمد رشاد وإصابة 2 آخرين.