مقتل سيدة وإصابة رجل في تبادل إطلاق نار بأسيوط بسبب السولار
لقيت ربة منزل مصرعها وأصيب رجل من قرية بني قرة بدائرة مركز القوصية بأسيوط، في معركة بالأسلحة النارية وقعت بين أهالي قرية بني قرة بمركز القوصية وقرية أم القصور، في معركة على تموين السيارات بالسولار.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن اسيوط، إخطارا من مركز شرطة القوصية يفيد مصرع نادية أحمد حسن، ربة منزل، إثر إصابتها بطلق ناري طائش، وإصابة رجل من القرية تم نقله إلى المستشفى، إثر تبادل إطلاق النيران الكثيف بين القريتين.
وأشارت تحريات المباحث إلى وقوع مشادات كلامية بين المدعو منعم عبدالعظيم، سائق من قرية بني قرة، وحسن عبدالحميد، من قرية أم القصور، بمحطة وقود بقرية أم القصور بسبب أسبقية التموين، تطورت إلى اشتباك بالأسلحة النارية بين أهالي القريتين، أسفر عن مصرع السيدة بطلق ناري وإصابة الرجل.
كما تسبب إطلاق النيران في توقف حركة قطارات الوجهين البحري والقبلي لأكثر من ساعتين، فيما قطع عدد من أهالي قرية بني قرة خطوط السكة الحديد والطريق الزراعي السريع أسيوط - القاهرة أمام مدخل القرية؛ احتجاجا على مصرع السيدة وإصابة الرجل، وأشعلوا النيران في جذوع الأشجار على قضبان السكة الحديد ووسط الطريق السريع، لوقف حركة القطارات ومنع مرور السيارات.
انتقلت قوات الأمن إلى موقع الحادث، برئاسة مدير الأمن واللواء يونس الحاحر، مساعد الوزير للأمن العام، والعميد حسن سيف، مدير المباحث الجنائية، وتم التصالح بين الطرفين.