انهيار عقار خال من السكان بحي الوراق ولا خسائر في الأرواح
انهار مساء اليوم، عقار قديم مكون من طابقين بحي الوراق بمحافظة الجيزة، بجوار مدارس مورجان من دون وقوع أي ضحايا، وقال عزت الخرسا رئيس حي الوراق لـ"الوطن"، إن العقار المنهار بشارع التل، من شارع محمد عبد العظيم، مشيرا إلى أن العقار المنهار ليس به أي سكان ولا يوجد ضحايا.
وأضاف الخرسا، أنه تم إخلاء العقارات المجاورة للمنزل المنهار، مشيرا إلى أن الحي دفع بسيارات نقل، ولوادر لإزالة التراب وأكوام الطوب لتسيير حركة المرور بالشارع.
وناشد أحد السكان، من خلال ميكروفون بمسجد الصحابة المجاور للعقار المنهار، الأهالي كي يتمكن رجال الحماية المدنية من أداء عملهم، وانقطعت الكهرباء بالشارع بعد انفجار أحد المحولات الكهربائية الصغيرة.
وانتقل رجال الحماية المدنية، وقيادات المرور والشرطة بالجيزة، ومهندسو مديرية الإسكان بالجيزة إلى موقع الحادث لمعرفة سبب الانهيار.