ضبط 187 ألف قرص مخدر و1695 طلقة جرينوف بحوزة مسجل خطر بمطروح
ألقت المباحث الجنائية بمطروح، القبض على أحد العناصر الإجرامية بمنطقة الضبعة، وبحوزته 187 ألف قرص مخدر، و1695 طلقة جرينوف، وتم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وجاري العرض على النيابة العامة.
وردت معلومات إلى مديرية أمن مطروح، وأكدت تحريات مباحث قسم شرطة الضبعة وقسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن مطروح، قيام محمد ص. س.، 29 عاما، بالإتجار في الذخائر والمواد المخدرة.
وعقب تقنين الإجراءات، واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، تم استهداف المتهم، وضبطه بمنطقة الطريق الساحلي بالضبعة، حال قيادته السيارة رقم (24032 ملاكي قنا)، وبتفتيش السيارة عُثر بداخلها على 187 قرص مخدر، و1695 طلقة جرينوف.
وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.