إصابة ضابط و3 أمناء شرطة في حادث انقلاب سيارة بالمنيا
أصيب ضابط برتبة رائد، و3 أمناء شرطة، في حادث انقلاب سيارة على الطريق الصحراوي الشرقي بالمنيا، بالقرب من مدخل مركز بني مزار.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، إخطارا من العميد أشرف قدري مأمور مركز شرطة بني مزار بتلقيه بلاغا من عمليات النجدة بانقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الشرقي "الجيش" بالقرب من مدخل قرية الشيخ فضل، وبالانتقال تبين انقلاب السيارة رقم "687 ق ث س" بقيادة الرائد أحمد محمد، وبرفقته "إبراهيم رجب عبد الناصر، وسعودي فرغلي محمد، وحاتم أحمد" أمناء شرطة بمديرية أمن سوهاج، وتبين أنهم كانوا عائدين من مأموريه بالقاهرة، وأن سيارتهم انقلبت نتيجة انفجار أحد الإطارات.
تم تحرير المحضر اللازم، وتم نقل المصابين للمستشفى، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.