مباحث البحيرة تحرر طفلا عمره 4 أعوام من شخصين طلبا 50 ألف جنيه فدية
نجحت المباحث الجنائية بالبحيرة في إعادة طفل عمره أربع أعوام إلى أهله بعد اختطافه بـ48 ساعة من قبل شخصين من إحدى قرى مركز أبو حمص، طلبا فدية 50 ألف جنيه من والد الطفل مقابل إعادته.
كان اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة أبو حمص بتلقيه بلاغا من محمود أحمد علي عامر، 41 عاما، مدرس من مركز أبو حمص، باختطاف نجله أحمد، 4 أعوام، وتلقيه اتصال هاتفي من شخص مجهول طلب منه 50 ألف جنيه فدية نظير إعادة نجله.
تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع فرع الأمن العام بالبحيرة، لكشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه.
توصل فريق البحث إلى أن مرتكبي الواقعة هم نبيل. س. م. ع، وشهرته نبيل سلومة، 30 عاما، فلاح، ومحمد. ح. ع. ق، وشهرته اللول، 22 عاما، حاصل على دبلوم.
بتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وأرشدا عن الطفل داخل برج حمام بمنزل الأول، وبمواجهتهما اعترفا بإرتكابهما الواقعة، وقرر الأول أنه قام بمساومة والد الطفل لدفع فدية مقابل إعادته.