"الداخلية" توافق على خروج 3 سجناء لمدة 48 ساعة بدون حراسة
وافق اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، على خروج 3 سجناء للتمتع بفترة انتقالية لمدة 48 ساعة في منازلهم بدون حراسة، في إطار تطوير الأداء الأمني فيما يخص الرعاية الاجتماعية للسجناء.
وقال العميد محمد عليوة، مدير إدارتي الإعلام والعلاقات العامة وحقوق الإنسان بقطاع مصلحة السجون، إن السجناء الثلاثة هم، حسن عبود محمود، الذي يقضي عقوبة بالسجن 15 عاما، وأيمن حامد الجارحي، الذي يقضي عقوبة بالسجن 15 عاما، وأبوزيد عبد الله، المحكوم عليه بالسجن المؤبد.
وشن اللواء محمد ناجي فؤاد، مساعد وزير الداخلية لقطاع السجون، حملة موسعة على مختلف سجون الجمهورية، أسفرت عن ضبط 235 مخالفة، بينها 13 قضية مخدرات، و907 قرص مخدر، و26 هاتفا محمولا، و2300 جنيه.