ممرضة تتهم طبيبا بالاعتداء عليها لرفضها إغلاقه أبواب المستشفى
تلقى مركز شرطة ههيا بلاغا من هويدا أحمد إبراهيم محمد، رئيسة تمريض بمستشفى ههيا المركزي، بتضررها من الدكتور عاطف عبدالمطلب سرحان، طبيب أمراض نساء وتوليد بالمستشفى، مدعية اعتدائه عليها بالسب والقذف أثناء محاولتها منعه من غلق باب المستشفى ومنعه المرضي من الدخول لتلقي العلاج.
وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 4630 جنح المركز لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة واستدعاء المشكو في حقه وسؤاله.
يذكر أن المستشفى شهد حالة من الفوضى أمس، إثر تعدي أهالى مريض على أحد الأطباء والممرضين وتحطيم نوافذ المستشفى احتجاجا على التباطؤ في إجراء الفحوصات الطبية لنجلهم، وقام الأطباء بإغلاق قسمى الطوارئ والاستقبال، وتم إرسال لجنة للتفاوض معهم لاستقبال المرضى، حتى أكد وكيل وزاة الصحة الدكتور إبراهيم هنداوى بانتظام العمل في المستشفى بعد احتواء الموقف.