ضبط تاجري مخدرات بحوزتهما 3 قوالب لمخدر الهيروين بالإسكندرية
ألقى ضباط قسم مكافحة جرائم المواد المخدرة، القبض على تاجري مخدرات، وبحوزتهم 3 قوالب اسطوانية لمخدر الهيروين.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة المخدرات، تفيد قيام تامر سيد محمد إبراهيم، 32 عاما، عاطل، ورامي بارح متولي، 27 عاما، عاطل، ومقيمان بمدينة 6 أكتوبر، بمزاولة نشاط إجرامي في مجال الإتجار بالمواد المخدرة، خاصة مخدر الهيروين.
وعقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين، وبحوزتهما 3 قوالب اسطوانية الشكل لمخدر الهيروين، و7 لفافات لذات المخدر، جميعها تزن حوالي 760 جرام، ومبلغ 365 جنيه، أثناء استقلالهما السيارة رقم (ي ع ر 1482 مصر)، قيادة الأول، بدائرة قسم شرطة أول العامرية بمحافظة الإسكندرية.
وأقر المتهمان بحيازتهما للمادة المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة الإتجار، وهاتفي المحمول للاتصال بعملائهما واسخدامهما السيارة في عملية الترويج، واتخذت كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة.