إصابة 15 تلميذا بجروح طفيفة في انقلاب حافلة مدرسة بالإسكندرية
أدى انقلاب حافلة على الطريق الدائري، تابعة لمدرسة سيدي جابر للغات في الإسكندرية، اليوم، إلى إصابة 15 تلميذا بإصابات طفيفة.
تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، بلاغا يفيد بانقلاب حافلة تابعة لمدرسة سيدي جابر اللغات، يستقلها تلاميذ المدرسة أثناء سيرها بالطريق الدائري، بعد انتهاء اليوم الدراسي.
وانتقل رجال الحماية المدنية لمكان الحادث، وتمكنوا من رفع السيارة وتسيير حركة المرور، وتبين وقوع الحادث نتيجة اختلال عجلة القيادة بأيدي السائق، ما أدى إلى انحراف الحافلة وانقلابها.
وقال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل أول وزارة الصحة بالإسكندرية، إن الحادث أسفر عن إصابة 15 تلميذا بإصابات طفيفة، لم تتطلب نقلهم للمستشفيات عبر سيارات الإسعاف، بالرغم من أنها كانت متواجدة بمكان الحادث.
وأوضح محمود العريني أن أهالي التلاميذ اطمئنوا على أبنائهم عقب الحادث، ورفضوا نقلهم عبر سيارات الإسعاف، وأن كافة الإصابات لا تتعدى عن كونها جروح بسيطة وسحاجات.