نيابة الغردقة تبدأ التحقيق في مصرع سائحة أوكرانية
بدأت اليوم نيابة الغردقة، برئاسة المستشار عمر زايد، رئيس النيابة، التحقيق في مصرع سائحة أوكرانية نتيجة تعرضها لحادث أثناء قيامها برحلة "سفاري" بالغردقة، واستمعت النيابة إلى أقوال من كان برفقتها في الرحلة.
وكانت السائحة تعرضت لحادث انقلاب دراجة بخارية "سفاري" أثناء قيامها برحلة سفاري بصحراء الغردقة، وعلى الفور تم نقلها إلى إحدى المستشفيات الخاصة وبتوقيع الكشف الطبي عليها تبين تعرضها لكسور ونزيف حاد وإصابة بالرأس أدت إلى وفاتها.
كان اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطاراً من شرطة النجدة يؤكد مصرع سائحة أوكرانية، اسمها "أوكسانا جيسفا" أثناء قيامها برحلة سياحية بصحراء الغردقة بسبب انقلاب الدراجة البخارية، وتم نقلها إلى إحدى المستشفيات الخاصة في غيبوبة ورفضت شركة التأمين علاجها وتحمل تكاليف المستشفى مما أدى إلى وفاتها واتهمت أسرة السائحة المستشفى بالإهمال الطبي وطالبت بالتحقيق في الواقعة وحضر إلى الغردقة مندوب من القنصلية الأوكرانية لنقل الجثمان، وتحرر محضر بالواقعة وبدأت نيابة الغردقة التحقيق.