النصر و الشباب "حبايب" في الدوري السعودي
وليد حافظ
انتهت
            مباراة القمة بين النصر و الشباب بالتعادل السلبي في اللقاء الذي شهده
            ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، الخميس 7 مارس،  في افتتاح مباريات الجولة
            الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين.
وكاد فريق الشباب أن يخطف  نقاط
            المباراة الثلاثة في الدقيقة 35 من الشوط الأول بعد اختراق لاعب الوسط
            البرازيلي فيرناندو مينجازو لاعب الشباب منطقة جزاء  النصر ليعرقله لاعب
            وسط النصر المصري حسني عبد ربه ليحتسب الحكم ضربة جزاء للشباب تصدى لها
            المهاجم البرازيلي كماتشو ولكنه لعبها على يمين حارس النصر العنزي الذي
            تصدى لها ببراعة لتنتهي المباراة بتعادل الفريقان بدون أهداف.
وحافظ التعادل لفريق الشباب على المركز الثالث بعد ارتفاع رصيده من النقاط
            إلى 44 نقطة، ولكن فريق النصر عاد إلى المربع الذهبي  باحتلاله المركز
            الرابع مرة أخرى  برصيد 41 نقطة متساوياً مع الأهلي الذي يلعب مع نجران
            غداً.
ونجح قائد فريق الفتح المهاجم حمدان الحمدان أن يقود فرقته للفوز
            على الفريق الفيصلي بعد إحرازه هدف المباراة الوحيد، في اللقاء الذي أقيم
            على ملعب الإحساء ضمن الجولة 22 للدوري السعودي للمحترفين في نفس الجولة.
و
            يقترب فريق الفتح بهذا الفوز بنسبة كبيرة من تحقيق لقب الدوري السعودي بعد
            ارتفاع رصيده من النقاط إلى 55 نقطة بفارق 10 نقاط عن الهلال الثاني بينما
            يحتل فريق الفيصلي المركز الحادي عشر بـ18 نقطة.