مقتل إمام وخطيب جامع الرشيد في هجوم مسلح شمال بغداد
أ ش أ
اغتالت مجموعة مسلحة الشيخ حسين الحديثي إمام وخطيب جامع الرشيد بشمال العاصمة العراقية بغداد.
وقال
            مصدر بالشرطة العراقية  في تصريحات الخميس 7 مارس، إن مجموعة مسلحة فتحت
            نيران أسلحتها على الشيخ، في منطقة سبع البور شمالي بغداد أثناء خروجه من
            منزله مساء اليوم، واردوه قتيلا على الفور.
وأضاف المصدر أن قوة أمنية
            فرضت طوقا حول مكان الحادث، ونفذت عملية بحث وتفتيش عن المجموعة المسلحة
            التي لاذت بالفرار إلى جهة مجهولة بعد الحادث.