مصرع وإصابة 16 شخصا في حادث على طريق "الغردقة/رأس غارب"
أ ش أ
لقي
            شخص مصرعه وأصيب 15 آخرون في حادث إنقلاب حافلة سياحية على طريق "الغردقة
            /رأس غارب"، وتم نقل المصابين إلى مستشفى رأس غارب المركزي.
كان مدير
            أمن البحر الأحمر اللواء حمدي الجزار قد تلقى إخطارا من الدكتور حسام جميل
            مدير مرفق الإسعاف يفيد بانقلاب حافلة سياحية تحمل لوحات 40 سياحة الأقصر
            بالكيلو 45 طريق "الغردقة /رأس غارب".
وتبين أن الحادث وقع بسبب انفجار
            الإطار الأمامي للحافلة مما أدى إلى انقلابها، ومصرع شخص يدعى أحمد محمد
            أحمد "25 عاما" تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى "رأس غارب" المركزي وإصابة
            15 شخصا تم نقلهم إلى مستشفى رأس غارب المركزى للعلاج.
وأخطرت النيابة للتحقيق وانتداب مهندس فنى من إدارة المرور لمعرفة ملابسات الحادث والتصريح بدفن الجثة لعدم وجود شبهة جنائية.