بعد 3 شهور من رحيله.. الفنانون يحتفون بـالشريعي
دعاء فوده
أقيمت
            احتفالية خاصة عن الموسيقار الراحل عمار الشريعي، مساء  الخميس 7 مارس،
            على مسرح قاعة سيد درويش بأكاديمية الفنون بمناسبة مرور 3 شهور علي رحيله.
وقام الموسيقار القائم بأعمال نقابة المهن الموسيقية د.رضا رجب، والمطرب
            مصطفى كامل باهداء درع النقابة لاسم عمار الشريعي، وتسلمته زوجته الإعلامية
            مرفت القفاص وإبنه مراد.
وتضمنت الإحتفالية غناء العديد من الأغنيات
            التي لحنها الشريعي،  وقام مجموعة من المطربين كلا منهم بغناء أغنية واحده
            فقط من أعماله مع فرقة اوركسترا عمار الشريعي  بقيادة المايسترو د.رضا رجب.
وقالت
            المطربة غادة رجب التي قدمت أغنية  "مع الأيام"، "عمار الشريعي يعد الاب
            الروحي لي  وهو الذي وقف إلى جواري في كل وقت ولم يكن بالنسبة لي مجرد ملحن
            فقط فكان دائم السؤال عني، وأقول له "وحشنا فنك .. وهاتفضل عايش معانا
            بأعمالك".
وأعرب المطرب هشام عباس عن سعادته بالمشاركة في احتفالية عن
            الموسيقار الرائع عمار الشريعي، وقال "شرفت بأن كان لي صديقا على المستوى
            الشخصي وعلاقتي به لم تكن على مستوي العمل فقط، وغنى هشام أغنية  "يابركة
            دعا الوالدين " من تتر مسلسل "أميره في عابدين".
وشارك في الاحتفال أيضا
            كلا من خالد سليم،  ونادية مصطفى، بالإضافة إلى مجموعة من الشباب
            الموهوبين في الغناء الذين تبناهم الشريعي، منهم أحمد جمال، وسماح اسماعيل،
            وأميره سعيد،  وأسامة الخولي،  ونشوى عصام .
وألقى الشاعر الكبير جمال
            بخيت  قصيدة كتبها في حب عمار الشريعي،، بعنوان قلب عمار، وأضاف  أن هذه
            القصيده كتبها عندما سافر عمار  ليعالج قلبه .