السفارة الأمريكية بمصر تصدر رسالة تحذير لرعاياها عشية مظاهرات الجمعة والسبت
أ ش أ
أصدرت
            السفارة الأمريكية بالقاهرة رسالة تحذير أمنية لمواطنيها المتواجدين في
            مصر عشية المظاهرات المتوقعة يومي الجمعة السبت 8/9 مارس.
ويأتي ذلك في
            ضوء الاشتباكات العنيفة التي لا تزال تحدث بشكل متقطع على مدى عدة أيام في
            منطقة وسط القاهرة بالقرب من السفارة الامريكية.
كما صدرت تعليمات لموظفي السفارة الأمريكية بأن يقتصر السفر إلى مدن منطقة الدلتا أو مدن القناة إلا بموافقة ضابط أمن السفارة .
وذكرت
            الرسالة الأمنية أن مجموعات من الشباب واجهت قوات الشرطة بقنابلالمولوتوف
            وأحرقوا إطارات سيارات ورشقوا الحجارة على السيارات المارة، وقاموا بقطع
            الطرق والجسور ومعظمها في منطقة الكورنيش بالقرب من ميدان سيمون بوليفار
            وكوبرى قصر النيل، وقد استجابت الشرطة بوابل كثيف من الغاز المسيل للدموع
            وأظهروا تكتيكات تشير إلى جهد أكثر قوة للقبض على الشباب مقارنة بالسابق.
وأوضح
            البيان أن سيولة الوضع أدت في كثير من الأحيان إلى صعوبة في مواكبة الطرق
            الجديدة كإغلاق الطرق والجسور وكذا الاشتباكات عفوية، مشيرا إلى أنه صدرت
            تعليمات لموظفي السفارة الأمريكية بتجنب منطقة وسط القاهرة.
وأشار إلى
            أن الاشتباكات العنيفة بين الشرطة والمتظاهرين لا تزال تقع في العديد من
            مدن الدلتا حيث لا تزال تلك المنطقة من البلاد متوترة للغاية.
وأكدت
            السفارة أنه لا تزال هناك احتمالات لاستمرار العنف في هذه المنطقة " مدن
            الدلتا والقناة"، وتحديدا بورسعيد، بسبب وجود حكم قضائي منتظر يوم السبت 9
            مارس، على خلفية العنف الكروي الذي شهدته مباراة العام الماضي.
وأوضحت
            أن هذا الحكم ربما يؤثر على القاهرة في ضوء أن حكم المحكمة ربما يتناول
            ضباط شرطة كانوا متواجدين في هذا الوقت منوهة باحتجاجات أولتراس أهلاوي
            التي بدأت الثلاثاء الماضي خارج منزل وزير الداخلية السابق في الدقي على
            خلفية الحكم المنتظر السبت والذي يمكن أن يسبب عنفا في كل من القاهرة
            وبورسعيد يومي الجمعة والسبت ويمكن أن يمتد لمناطق أخرى.