" الحرية والعدالة"  يصف أحداث المحلة بـ"البلطجة"
الغربية – فوزي دهب
أدان
            حزب الحرية والعدالة بالمحلة جميع الأعمال التي حدثت بميدان الشون ومحيط
            قسم ثان المحلة وحرق واجهته وحرق المسجد، ووصفها بالبلطجة الإجرامية.
جاء ذلك في بيان أصدره الاتحاد خلال الساعات الأولى من صباح الجمعة 8 مارس.
وأكد المتحدث الإعلامي للحزب بالمحلة د.ممدوح المنير، أن حرق بيوت الله لا
            يمكن أن يكون عمل لمتظاهر حق،  وإنما هي جريمة مكتملة الأركان، ومحاولة
            إحراق قسم شرطة بأكمله لتهريب مساجين لا يمكن أن يكون فعل ثوري بحسب قوله.
وأضاف"الذين
            يحاولون إشعال الحرائق وتصدير الرعب  للمواطنين وقطع الطرق معتقدين أن ذلك
            يخدم أهدافهم المريضة،  لا يعرفون هذا الشعب جيدا،  فهو يعرف جيدا كيف
            يفرق بين الغث و السمين  والصالح والطالح  ولن ينال هؤلاء سوى الخسران في
            الدنيا والآخرة بحسب نص البيان".