السودان يؤكد أنه استوفى الشروط المطلوبة لإعفاء ديونه
أ ش أ
أعلنت وزارة المالية والاقتصاد السودانية أن السودان تجاوز النسبة
            المطلوبة لتسوية الديون الخارجية التي تسمح له بالاستفادة من مبادرة اعفاء
            ديون الدول المثقلة "الهيبك" .
وقال وكيل وزارة المالية يوسف عبد الله
            الحسين، لدى لقائه الخميس 7 مارس، بالخرطوم، بعثة البنك الدولي في مجال رفع
            القدرات وتطوير الإدارة العامة للدين برئاسة بيل باتل، إن السودان حقق
            نسبة 92 %، داعيا المجتمع الدولي ومؤسسات التمويل الدولية لدعم موقف
            السودان للاستفادة من مبادرة "الهيبك".
وأكد استفادة السودان من الدعم
            الفني والاستشاري الذي تقدمه مؤسسات التمويل في بناء القدرات المالية
            والمحاسبية وتطوير قدرات الاقتصاد الوطني .
وتم اللقاء بمشاركة نائب
            محافظ البنك المركزي السوداني ومدير سوق الخرطوم للأوراق المالية ومديري
            الإدارات العامة بوزارة المالية ، وبحث السبل والآليات المطلوبة لرفع قدرات
            وتطوير الإدارة العامة للدين بما يساعد السودان على تحقيق المزيد من
            الشروط المطلوبة لمعالجة ديونه الخارجية .