مجد القاسم يطلق ألف سلامة عليك
رحاب فوزي
أعلن النجم السوري مجد القاسم أنه بصدد إطلاق ألبومه الجديد الذي يحمل إسم ألف سلامة عليك خلال أعياد الربيع المقبلة.
وقال
            مجد في تصريح خاص إن الألبوم انتهى تقريبا، ولم يتبق إلا رتوش بسيطة,
            وإطلاقه بشكل نهائي يتوقف على الأحداث الجارية على المشهد السياسي العربي.
وأضاف
            مجد أن الألبوم يضم 11 أغنية، وضع هو بنفسه ألحان 2 من أغنياته, وتعاون في
            الألبوم مع مجموعة كبيرة من الشعراء والملحنين, كما استعان ببعض المواهب
            الشابة كعادته في اكتشاف المواهب الموسيقية.