نيكي يتجاوز مستوى 12 الف نقطة في بداية التعامل بطوكيو
رويترز
ارتفع مؤشر نيكي القياسي في بداية التعامل في بورصة طوكيو للأوراق المالية، الجمعة 8 مارس، متجاوزا حد 12 ألف نقطة.
وجاء
            ذلك بعد أن عززته علامات على تحسن الاقتصاد في منطقة اليورو وبيانات
            متفائلة بشأن الوظائف في الولايات المتحدة مع تعزيز توقعات بحدوث مزيد من
            التيسير النقدي الأسهم اليابانية.
وارتفع نيكي بنسبة واحد في المئة الى 12083.33 في المئة في حين ارتفع مؤشر توبكس الاوسع نطاقا بنسبة 0.7 في المئة الى 1101.90 نقطة.