صديق: الحديث عن مباراة توسكر سابق لأوانه
إبراهيم مدكور
قال
            لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أحمد صديق  إن الحديث الآن
            عن مباراة توسكر الكيني في مباراة الدور الـ32 من دوري أبطال أفريقيا  سابق
            لأوانه.
وأكد صديق في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الفريق
            يعد تركيزه الآن في مباراة الجولة السابعة المقرر إقامتها الأحد المقبل
            أمام إنبى في الدوري الممتاز.
وأشار لاعب الأهلي إلى أن هذا لا يعني
            التقليل من قيمة الفريق الكيني، مؤكدا أن المباراة هامة، وأن هذه المواجهة
            تعد صعبة للغاية لقوة المنافس.