الجزائر تعتقل أحد مختطفي السياح الأجانب بولاية تندوف
أ ش أ
ذكرت تقارير صحيفة أن السلطات الجزائرية اعتقلت إرهابيا بارزا من بين
            الجماعات المسلحة التي قامت باختطاف 3 عمال إغاثة أجانب من إسبانيا
            وإيطاليا بولاية تندوف.
وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "وقت الجزائر"
            مساء الخميس 7 مارس، أن الإرهابي المعتقل كان من ضمن الإرهابيين الذين
            شاركوا في عملية الاختطاف وهو الشخص الذي ساعد في تسلل الجماعات المسلحة
            إلى المنطقة من أجل تنفيذ العملية.
يذكر أن الأجانب الثلاثة تم
            اختطافهم فى شهر أكتوبر عام 2011 من داخل مخيمات اللاجئين الصحراويين
            بولاية تندوف وهم الاسبانية أينو فيرنانداس كوين وهي عضو في جمعية أصدقاء
            الشعب الصحراوي من مدينة استريمادور "إسبانيا" و أنريكو غونيالونس من جنسية
            اسبانية ايضا وهو عضو في المنظمة غير الحكومية الإسبانية "مونوبا" و
            الإيطالية روسيلا أورو وهي عضو في المنظمة غير الحكومية الإيطالية "سيسي اي
            اس بي بي" ويعملون الثلاثة في مشاريع إنسانية بمخيمات اللاجئين
            الصحراويين.
وقد حملت الحكومة الصحراوية تنظيم "القاعدة في المغرب الإسلامي" مسئولية اختطاف الرهائن الثلاثة.
وأوضحت
            الحكومة الصحراوية فى بيان أصدرته عقب عملية الاختطاف أن المعلومات
            والمعطيات التي تتوفر عليها السلطات الصحراوية تدل على أن تنظيم القاعدة في
            المغرب الإسلامي هو المسئول عن الهجوم الإرهابي و اختطاف الأوروبيين
            الثلاثة.