الأسبوع السادس يختتم منافساته الجمعة بلقاء الزمالك والانتاج الحربي
مدحت رشدي – محمد طه
يختتم الأسبوع السادس لمسابقة الدوري الممتاز دوري الشهداء، الجمعة 8 مارس.
ويواجه فريق الزمالك نادي الانتاج الحربي في الثامنة مساء باستاد السلام في إطار منافسات المجموعة الثانية.
ويدير اللقاء تحكيميا الحكم محمود البنا ويعاونه كل من أشرف متولي ومحمد علي، كما تم تعيين محمد أبو خاطر حكما رابعا.
كان الأسبوع السادس قد انطلق الاثنين 4 مارس، حيث فاز فريق مصر المقاصة على فريق سموحة بثلاثة أهداف مقابل هدف.
وحقق
            الثلاثاء فريق غزل المحلة فوزا غاليا على وادي دجلة بهدف نظيف بالمجموعة
            الأولي، بينما تعادل الجونة مع تليفونات بني سويف بهدف لكل فريق بنفس
            المجموعة، وتعادل الداخلية مع الاتحاد السكندري بدون أهداف بالمجموعة
            الثانية.
وحقق الأربعاء فريق إنبي فوزا كبيرا على نادي حرس
            الحدود برباعية نظيفة، جعلته يتصدر قمة المجموعة الأولي برصيد 12 نقطة،
            وفاز نادي الإسماعيلي على المقاولون العرب بثلاثة أهداف مقابل هدف
            بالمجموعة الثانية، بينما تعادل فريق بتروجبت مع طلائع الجيش بهدف لكل فريق
            بنفس المجموعة.