رئيس الوزراء الصومالي يوقع اتفاقا أمنيا مع تنظيم "أهل السنة والجماعة"
أ ش أ
وقع رئيس الوزراء الصومالي عبدي فارح شيردون اتفاقا مع تنظيم "أهل السنة
            والجماعة" بهدف التعاون في المسائل الأمنية، والتوصل إلى تفاهمات مع
            المجتمعات المحلية لاقامة إدارات محلية في مناطق إقليم جلجذود الصومالي.
ونقلت
            اذاعة "شبيلي" الصومالية اليوم عن بيان أصدره مكتب رئيس الوزراء عقب توقيع
            الاتفاق القول أن الجانبين اتفقا على التعاون والعمل في شراكة من أجل قيام
            الحكومة بتوصيل الخدمات العامة الى تلك المناطق والتعجيل بعمليات المصالحة
            وإقامة إدارات محلية.
وكان رئيس الوزراء شيردون قد أجرى في الفترة الأخيرة سلسلة لقاءات مع زعماء القبائل بإقليم جلجذود وخاصة بمنطقتي ابودواك وادادو، بحضور وزير الداخلية عبدالكريم حسين جوليد ووزير الدفاع عبد الحكيم محمود حاجي فقي ونائب رئيس البرلمان جيلاني نور، وذلك بهدف بحث التعاون مع السكان المحليين لاقامة الادارات المحلية.
وتسعى الحكومة الصومالية إلى تشكيل إدارات إقليمية للمناطق التي جرى تحريرها من
            قبضة حركة "الشباب المجاهدين" المتمردة، بعد تدخل قوات كينية في جنوب
            الصومال وكذلك القوات الأثيوبية وبالتعاون بين قوة الاتحاد الافريقي
            "أميصوم" بهدف إرساء السلام والاستقرار في تلك المناطق وضمان عدم عودة فلول
            حركة الشباب المجاهدين إليها ودفع جهود التنمية بها.
ونشأ تنظيم "أهل السنة والجماعة" في أواسط التسعينات وتحالف مع قوات الحكومة الصومالية في قتال حركة "الشباب المجاهدين" المتشددة في البلاد.