أمينة التلاوي بـ"الشورى": رموز النظام السابق تورطوا في "سرقة" جبانة "تل المحاجر" الأثرية
اشتكت أمينة التلاوي، مدير مركز النيل للإعلام، من الاعتداءات على منطقة جبانة تل المحاجر بقويسنا في محافظة المنوفية، في ظل تورط عدد من مسؤولي النظام السابق في نهب أعرق الجبانات الأثرية في الدلتا، والتي تقع على مساحة 365 فدانا.
جاء ذلك خلال مناقشة لجنة السياحة والثقافة بمجلس الشورى فى اجتماعها اليوم لوضع الآثار في مصر.
وأكدت التلاوى أن أعمال الحفر بالجبانة لم تمتد سوى لفدان واحد، خرج منه نحو 3 آلاف قطعة أثرية، تنتمي إلى عصور فرعونية وبطلمية ورومانية. وأبدت استياءها من غياب دور الدولة في حماية المنطقة الآثرية، لافتة إلى أن عمليات السلب والنهب بالجبانة، تمت بمباركة رموز الحزب الوطني المنحل، خصوصا مع بناء منطقة مبارك الصناعية بالكامل على المنطقة الأثرية، فضلا عن قيام ديوان عام المحافظة بإدارة مشروع محاجر الرمال داخل حرم الجبانة.
ودعت مجلس الشورى إلى ضرورة تقديم تشريعات لحماية هذه المنطقة الأثرية التى تم اكتشاف بعض الآثار بها، ونقل بعضها لمخزن متحف كفرالشيخ، لعدم وجود متحف بمحافظة المنوفية.