الوطنية للدفاع عن حرية التعبير ترصد الانتهاكات ضد الصحفيين والإعلاميين خلال الأسبوع الماضي
رصدت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير، مجموعة من الانتهاكات التي وقعت ضد الصحفيين والإعلاميين، خلال الفترة من 17 مارس إلى 24 مارس، وهي كالتالي:
- المصابون من الصحفيين أثناء تغطية التظاهرات أمام مكتب الإرشاد، يوم الأحد 17 مارس:
1- أحمد غنيم، جريدة "الوطن".
2- محمد إسماعيل، جريدة "اليوم السابع".
3- محمد حجاج، جريدة "اليوم السابع".
4- مصور "روسيا اليوم"، وتحطيم كاميرته.
5- عمرو دياب، جريدة "الوطن".
6- هشام محمد، جريدة "الوطن".
- المصابون من الصحفيين والإعلاميين أثناء تغطية التظاهرات أمام مكتب الإرشاد يوم الجمعة 22 مارس:
1- محمد طارق، جريدة "الوطن".
2- خالد محمد، جريدة "الوطن".
3- هشام محمد، جريدة "الوطن".
4- محمد نبيل، جريدة "الوطن".
5- مؤمن ياقوت، جريدة "المصري اليوم".
6- مصطفى حسين، قناة "صدى البلد".
7- مصطفى الخطيب، جريدة "الحرية والعدالة".
8- طارق سلامة، جريدة "الحرية والعدالة".
9- عبد المنعم عطوة، جريدة "الحرية والعدالة".
10- اقتحام منزل الإعلامي عاصم بكري، المذيع السابق بقناة "مصر 25".
- حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، أمس، محاولات اعتداء ومنع من الدخول:
1- ضياء رشوان، نقيب الصحفيين.
2- الإعلامي حسين عبد الغني.
3- الإعلامية ريهام السهلي.
4- الدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديموقراطي الاجتماعي.
5- مارجريت عازر، الأمين العام لحزب المصريين الأحرار.
6- حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان.
7- مدحت الحداد، منسق ائتلاف "العسكريون المتقاعدون".
8- الدكتور حسن نافعة، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة.
9- الدكتور عزازي علي عززازي، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي.
10- جمال عيد، رئيس الشبكة العربية لحقوق الإنسان.