ناشط سياسي يحرر محضرا ضد مرسي بتهمة الجنون
اتهم أشرف قبر، مسؤول حركة "شعب بلبيس"، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بالجنون وطالب بتوقيع الكشف الطبي عليه، وحرر عن ذلك المحضر رقم 2026 إداري مركز شرطة بلبيس لسنة 2013.
وقال قبر إنه تعرض لضغوط لعدم تحرير المحضر، إلا إنه أصر على ذلك وقدم شكوى للمستشار محمد العوضي، رئيس نيابة بلبيس، للموافقه على تحرير المحضر باعتباره مواطنا يمارس حقوقه القانونية والسياسية.
وقال قبر في حيثيات البلاغ: "إنني مواطن مصري أعيش في بلدي وأشعر بما يمر به الوطن من أزمات وانشقاقات وتمزق في نسيج الأمة، وانتشار الفوضى وغياب الأمن وماهية الدولة وأدواتها وكل آلياتها بعد أن أُعلن اسم رئيس الجمهورية المنتخب، لذلك أتقدم بشكوى ضد السيد الدكتور محمد مرسي العياط بشخصه وبصفته، حيث أنه منذ توليه منصب رئيس الجمهورية والبلاد تعاني من تدهور اقتصادي واجتماعي وأخلاقي وسياسي، وتولَّد عندي يقين بأن رئيس الجمهورية في وادٍ والشعب المصري والوطن ينزف في وادٍ آخر".
وأوضح قبر أنه "كلما شاهدت التلفاز وخبراء الاقتصاد والاجتماع والسياسة يتحدثون عن أمر البلاد ووصولها إلى حافة الهاوية، وبعد أن رأيت الأحداث الأخيرة بالاتحادية والمقطم ومدينة الإنتاج الإعلامي، وقتل شباب مصر الأطهار الأبرار بعد قيامهم بثورة مجيدة تحدث عنها العالم أجمع، وبدلا من استخدام شباب مصر في البناء والتنمية أصبحوا وقودا للسلطة، وبعد أن أصبح الدكتور محمد مرسي يأخذ قرارات لا شأن لها بإصلاح الدولة واستكمالها، لذلك أشكو إليكم أن مصر تأن وتقول بلسان الحال هل من مغيث، لذلك أتهم محمد مرسي بالجنون، وأطلب من سيادتكم توقيع الكشف الطبي النفسي عليه واتخاذ اللازم قانويا حيال ذلك".
يذكر أن قبر تقدم ببلاغ في وقت سابق اتهم خلاله الدكتور محمد مرسي بالنصب، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7671 إداري مركز شرطة بلبيس لسنة 2013.