"الصحفيين" تطالب "الإعلام" بالتوسط لدى "المالية" لدعمها بـ5 مليون جنيه
انتهى، منذ قليل، اجتماع صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، بوفد نقابة الصحفيين، برئاسة ضياء رشوان، وخمسة من أعضاء مجلس النقابة، هم كارم محمود، وعلاء ثابت، ومحمد عبد القدوس، وأسامة داود، وخالد ميري، لمناقشة الوضع المالي المتعثر للنقابة.
وقال نقيب الصحفيين، في تصريح لـ"الوطن"، إن الوفد طالب وزير الإعلام بالتوسط لدى وزارة المالية لتوفير مبلغ 2 مليون جنيه لسد العجز في صندوق المعاشات لمدة أربعة شهور متتالية لحين انتهاء السنة المالية الحالية، فضلا عن دعم صندوق العلاج بما يقرب من 3 مليون جنيه لسد العاجز الناتج عن ازدياد أعداد المشتركين في مشروع العلاج وسرهم.
وأوضح رشوان أن المعاشات ستظل بقيمتها الحالية 800 جنيه تنفيذا لقرار الدكتور كمال الجنزوري، رئيس مجلس الوزراء السابق، بمضاعفة قيمته، لافتا إلى أن اللقاء تطرق إلى كافة مخاطبات وزارة المالية للنقابة وللوزارة بشأن الزيادة التي أعلن عنها ممدوح الولي، نقيب الصحفيين السابق، إلى 1200 جنيه وإدراج تلك الزيادة بالموازنة من عدمه.
وأضاف أن كافة الخطابات لم تشر لتلك الزيادة التي صرح بها النقيب السابق، لذلك طالبنا من وزير الإعلام استيضاح الأمر من وزير المالية بشأن تلك الزيادة، مؤكدا أن النقابة لازالت متمسكة بها ولن تتنازل عنها.