رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بالشورى يطالب بجلسة طارئة لمناقشة حصار "الإنتاج الإعلامي"
طالب النائب محمد الحنفي أبو العنين، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، بعقد جلسة طارئة للتحقيق الفوري فيما يحدث من بلطجة ومهازل وفضائح وأحداث مؤسفة أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، والاعتداء الغاشم على الإعلاميين.
وقدم النائب بيانا عاجلا بخصوص حصار مدينة الإنتاج الإعلامي، والاعتداء على الإعلاميين هناك.
وقال الحنفي في البيان "إن ما تشهده مدينة الإنتاج الإعلامي من حصار لكل مداخلها، والاعتداء على الإعلاميين الشرفاء، ما هو إلا بلطجة ممنهجة، وأسأل حزب الحرية والعدالة: هل ما يحدث أمام مدينة الإنتاج بلطجة أم ماذا؟ أين أصواتكم العالية التي ترمي الشرفاء بالاتهامات والبلطجة وأنتم تشاهدون ما يحدث أمام مدينة الإنتاج".
وشدد رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى على "أن الحريات التي يكفلها الدستور والقانون تعطي لكل صاحب حق اللجوء للقانون إذا وقع عليه ضرر، فها هو القانون أمامكم، والمكتوب في الدستور الذي قاتلتم على تمريره، فلماذا لا تلجئون للقانون؟ إذا وقع عليكم ضررا فعلا".
وتابع النائب "إن ما يحدث هو فضيحة أمام العالم، عندما يتم تكميم الأفواه"، مشيرا إلى منع المنابر الإعلامية من توصيل رسالتها وسط صمت تام من مؤسسة الرئاسة ووزارة الإعلام ورئيس الجمهورية.
وحذر أبو العنين من أن مصر تنزلق إلى هاوية اللاحكم وغياب سيادة القانون، وذلك بالخروج من عنف إلى عنف ومن إرهاب إلى إرهاب.