أبو الفتوح: أثق بأن مصر ستخرج من الأزمة الحالية
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، إن ما يحدث الآن يعتبر مخاضا للديمقراطية لشعب عاش في الفساد لعشرات السنوات، وأعظم ما جاءت به الثورة هي إنها كسرت حاجز الخوف لدي الشعب.
وتابع "الشعب خرج في ثورته متمردا على الأوضاع ورفض الرجوع دون استرجاع حقه".
وأضاف، خلال كلمته في الجامعة البريطانية لمناقشة الحراك الطلابي في الحياة السياسية، "أثق أن مصر ستخرج من الأزمة الحالية التي تمر بها الآن".
وأوضح أن الجامعة بعد الثورة لن تكون كما كانت قبل الثورة لأنها مكان لإعداد الرجال ومكان للحرية والنقاش ولابد أن تعود للجامعة كرامتها وللأساتذة كرامتهم.
وأكد أن هناك عملية تجريف تمت للشباب من الحياة فلماذا لم نجد مرشحا للرئاسة من الشباب، فشباب مصر الذي قدم روحه في الثورة لم يكن شباب يائس وجاهل، بل شباب متعلم أراد الأفضل لبلاده وتابع أن مصر أكبر أن يقوم ببنائها حزب أو جماعة ولذلك مازال لدينا أمل أن يحشد الرئيس محمد مرسي المصريين حوله كما كان في بداية حكمه فللإسف الرئيس الآن ابتعد عن ذلك الهدف.