غنيم : اللائحة الطلابية الجديدة تمكن الطلاب من ممارسة الديمقراطية وتحقق تفعيلاً للاتحادات
مصطفى يسرى
 
اعتمد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم لائحة الإتحادات الطلابية الجديدة والتي تضمنت أهداف ومبادىء تتفق مع متطلبات ثورة 25 يناير.
 
أكد الوزير أنه قد تم إضافة 13 مادة وحذف 10 مواد  وتعديل 23 مادة  لتمكين الطلاب من ممارسة الديمقراطية والتعبير عن أفكارهم ، والتأكيد على أن كل حق يقابله واجب من أجل إقرار النظام التربوي داخل المدرسة. 
 
وصرح بأن اللائحة الجديدة تحقق تفعيلاً للإتحادات الطلابية بدايةً من المرحلة الابتدائية،  وتعمل على تصعيدها الى المستويات الأعلى ومشاركتها على المستوى القمي فضلاً عن أنها تضمن تمثيلاً أوسع للقيادات الطلابية على جميع المستويات، وأضاف أنها تضمن مراقبة الطلاب للعملية الانتخابية على جميع المستويات ( الفصل والمدرسة والإدارة والمديرية وعلى مستوى الجمهورية ) .
 
 وأشار الوزير الى أنه قد تم فتح باب الترشيح لجميع أعضاء مجلس الاتحاد العام لطلاب المدارس هذا العام على منصبي الأمين والأمين المساعد على مستوى الجمهورية من جميع المحافظات بدلاً من اقتصاره على محافظتي القاهرة والجيزة فقط ، كما تم وضع آلية لمشاركة جميع المحافظات في مجلس الاتحاد العام لطلاب مدارس الجمهورية بشكل متساوى دون تحيز لمحافظة دون أخرى في التمثيل على المستوى القمي، فضلاً عن تحقيق المساواة بين جميع أعضاء مجالس الاتحادات الطلابية في مشاركتهم في انتخابات المكاتب التنفيذية على جميع المستويات بدلاً من اقتصارها على أمناء اتحاد الطلاب فقط  .
 
وصرح أشرف خلف الرائد العام لاتحاد طلاب مصر بأن اللائحة الجديدة تقضي بأن يتولى الطلاب رئاسة جميع الاجتماعات وإدارتها وإعداد جدول أعمالها ، مشيراً الى أنه يتم وضع حصة للريادة لأنشطة الاتحادات الطلابية أسبوعياً مسئول عنها رائد الفصل لتفعيل أنشطة اللجان الخمسة ( علمي ـ اجتماعي ـ رياضي وكشفي ـ ثقافي وديني ـ فني ) ، وأضاف أنه قد تم إضافة النشاط الكشفي الى لجان النشاط الخمس للاهتمام بالكشافة والنشاط الرياضي. 
 
 كما فتح هذا العام لأول مرة فتح المجال لذوي الاحتياجات الخاصة للمشاركة في مجالس ومكاتب الإتحادات الطلابية والأنشطة الخاصة باللجان الخمسة وبما يتناسب مع قدراتهم.