الاعلى للقضاء يرسل مذكرة الاتهامات لـ"الزند"
طارق حافظ
 
صرح مصدر قضائى رفيع المستوى من المجلس الاعلى للقضاء انه تم ارسال مذكرة بالاتهامات الموجه للمستشار احمد الزند ردا على الطلب الذى تقدم به للحصول على صورة رسمية من تحقيقات نيابه الاموال العامه التى تتهمه بالحصول على 180 فدان من اراضى قبيلة "اولاد على "والسمالون "التابعون لمحافظة مطروح .
 
وذكر  المصدر ان مذكرة الاحاله اشتملت على اتهام للمستشار الزند باستغلال النفوذ فى عهد الرئيس السابق محمد حسنى مبارك بمعاونة النائب العام المستشار عبدالمجيد محمود الذى سهل استيلاء المستشار الزند على الاراضى وتقاعس عن تقديم المستندات اللازمة التى تمكن الاهالى من استرداد امواله.
 
واضاف المصدر، ان المذكرة احتوت على اتهامات تفيد بتسهيل استيلائة على الاراضى بمعاونه وزير الداخلية الاسيق حبيب العادلى الذى سهل عملية تمكينه من الحصول على الاراضى.