اللواء سامى سيدهم ينفى تقاعده من الداخلية لكونه قبطى
مينا صلاح
أرسل اللواء سامى سيدهم  مساعد وزير الداخلية ورئيس المجلس الأعلى للشرطة السابق ردا على الموضوع الذى نشر فى جريدة الفجر، عدد يوم الخميس الماضى، والذى يتعلق بشأن تقاعده من وزارة الداخلية وعدم مد فترة خدمته لكونه قبطى.
 
 
ووفقا لقانون حق الرد نقلنا ما ورد إلينا من اللواء سامى سيدهم مساعد أول وزير الداخلية.  
 
اكد اللواء سامى سيدهم، ، إن عدم مد خدمتة فى وزارة الداخلية، ليس له علاقه بكونه قبطى، وإنما لتجاوزه سن التقاعد القانونى، مشيرا إلى ان سياسة وزارة الداخلية بعد ثورة يناير تشدد على عدم مد فترة الخدمة فور تجاوز الفترة المحددة قانونيا لسن التقاعد، وذلك لإتاحة الفرص للكفاءات الأخرى بتولى القيادة مشيؤا الى ان هذه السياسة هى التى آتت به مساعدا أول لوزير الداخلية.
 
وأوضح مساعد الوزير الأسبق، ان أمر تقاعده لا يتعلق بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وإنما يتعلق بالقانون.
 
 
وتساءل اللواء عن ما الذى يحبط الضباط الأقباط وأمامهم ضابط قبطى شغل منذ تخرجه مناصب قيادية، بداية من ضابط مباحث وصولا الى مساعدا لوزير الداخلية، ورئيسا للمجلس الأعلى للشرطة، عقب تولى الدكتور مرسى رئاسة الجمهورية، مشيرا أن هذا المنصب هو اعلى منصب فى وزارة الداخلية بعد منصب الوزير مباشرة .
 
وقال اللواء سامى سيدهم، " إننا فى وزارة الداخلية لا يمثل سامى سيدهم او غيره الضباط الأقباط، لأننا جميعا داخل منظومة فى حب مصر وجميعا نعمل من أجل هذا الوطن، دون انتماء دينى، بدليل اننى وصلت إلى هذا المنصب".