التموين : اعادة تقييم تكلفة انتاج الخبز كل 3 أشهر
كتبت : داليا عيسي
 
ناقش الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية مع أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية وعبدالله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز بالغرفة ، الوسائل الجديدة لتحسين منظومة انتاج الخبز ، بتحرير سعر الدقيق .
 
وتم الاتفاق علي الالتزام بالقرارات الوزارية للمنظومة الجديدة والنظر في تقييم التكلفة كل 3 أشهر والتي تنتهي مدتها في الخامس عشر من شهر مارس المقبل.
 
وأضاف عودة انه جاري استكمال اجراءات صرف المستحقات وفرق أسعار السولار لاصحاب المخابز.