بالفيديو والصور| مجمع مدارس شبرا الخيمة يهدد بالعصيان المدني
اية حمروشي
نظم العشرات من الطلبة بمجمع مدارس شبرا الخيمة ،صباح اليوم الخميس، عدة مسيرات وسلاسل بشرية أمام الادارة التعليمية بشبرا الخيمة ، للمطالبة بتأمين مجمع المدارس بعد زيادة نسبة التحرش ، بالاضافة الى المطالبة بحقوقهم التعليمية.
	 وهدد الطلبة بالدخول فى عصيان مدني ، فى حالة عدم الاستجابة الى مطالبهم ، ورفعوا لافتات "الثورة مستمرة، حركة حلم التغير ، تعليم بلا تعليم ، تأمين المدراس " .
	 
	وشارك فى المسيرات ، التيار الشعبي وحزب مصر القوية و6 أبريل .