عودة يستعرض جهود مباحث التموين لضبط التجارة الداخلية بالسوق المصرية
 
داليا عيسي
 
 استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا مفصلا قدمه اللواء احمد الموافي مدير الإدارة العامة لمباحث التموين والتجارة الداخلية حول جهود ضبط أنشطة التجارة الداخلية بالسوق المصرية.
 
أوضح التقرير أن إجمالي القضايا التي نجحت إدارة مباحث التموين والتجارة الداخلية في ضبطها بلغت 3474 قضية بإجمالي مضبوطات وزنت 1087 طن .
 
وأشار التقرير إلى أن القضايا المضبوطة توزعت بين قضايا تتصل بمخالفات لحوم ودواجن بإجمالي 163 قضية و7 قضايا تتصل بمخالفات في سوق الأســــماك . و 134 قضية غش غذائي لسلع منتهية الصلاحية ومصانع سلع غذائية غير مرخصة ومخالفات سكر ، ومخالفات ملح السياحات . و68 قضية لغش غير غذائي شمل مشغولات ذهبية وسلع مغشوشة ومقلدة ومصانع سلع غير غذائية غير مرخصة ، و 863 قضية تتصل بمخالفات أسعار ، حيث عدم الإعلان عن الأسعار ، وبيع بأزيد من السعر المعلن وسحب عينات وبيع بأزيد كروت شحن .
 
      وضبط 1135 قضية ترتبط بعدم حمل شهادات صحية ، وباعة جائلين أمام المدارس، و36 قضية ترتبط بمخالفات في الثروات الزراعية والحيوانية .     
 