الرئيس الفرنسي يدين عملية اغتيال المعارض التونسي شكري بلعيد
باريس - أ ش أ
أدان الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند الأربعاء 6 فبراير،"بأشد العبارات"عملية اغتيال أحد زعماء المعارضة التونسية، شكري بلعيد، والتي وقعت اليوم.
وقال أولاند  -في بيان صحفي صادر عن الاليزيه- أن باريس تعرب عن قلقها إزاء تصاعد العنف السياسي في تونس بعد اغتيال شكري بلعيد المسؤول الأول عن حركة الديمقراطية الوطنيين بتونس.
ودعا أولاند إلى احترام المثل العليا التي طالب بها الشعب التونسي في ثورته التي انطلقت في عام 2011.
وأضاف أن عملية اغتيال بلعيد "تحرم" تونس من أحد الأصوات الشجاعة التي تدعو إلى الحرية في البلاد، مشيرا إلى أن القيادي التونسي المعارض كرس حياته للنضال من أجل الحرية والتسامح واحترام حقوق الإنسان انطلاقا من قناعته الراسخة بأن الحوار والديمقراطية يجب أن يكونا في قلب تونس الجديدة.
وأوضح الرئيس الفرنسي أن من قاموا باغتيال بلعاد أرادوا كسر رسالة وحدة وتجمع التونسيين من أجل الحريات الأساسية.
وأعرب أولاند - في نهاية البيان - عن تضامنه مع أسر المعارض التونسي الذي تم اغتياله في وقت سابق اليوم.
وكان المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين شكري بلعيد قد اغتيل صباح اليوم بعد أن أطلق عليه مجهولون أربع رصاصات عليه.