الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية، الأربعاء 6 يناير، من ضبط عاطل بحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش"، وطلقة واحدة من ذات العيار، وتحرر المحضر اللازم للمتهم، وجاري العرض على النيابة.
كان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، تلقى إخطاراً من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد قيام ضباط مباحث قسم ثان من ضبط المتهم، أحمد محمد عبدالمنعم، (21 سنة)، (عاطل)، وبحوزته سلاح ناري فرد خرطوش، وطلقة واحدة من ذات العيار.
وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس، وتم التحفظ على
المتهم والمضبوطات.