وزيرة الشؤون: ندعم العمل الأهلي الجاد لإحداث تنمية حقيقية
احمد دياب
قالت وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية د.نجوى خليل إنه يتم تقديم الدعم الكامل لمركز التنمية المجتمعية بالدويقة الجديدة والذى يعمل تحت مظلة الوزارة.
وأكدت أن الوزارة تدعم العمل الأهلي الجاد والذي يهدف إلى إحداث تنمية حقيقة يستفيد منها المواطن.
جاء ذلك على هامش قيام رئيس الوزراء د.هشام قنديل بتكريم 27 من المستفيدين من مركز التنمية الاجتماعية بالدويقة لتميزهم في القيام بدور ملموس في تنمية مجتمعهم بمقر مجلس الوزراء.
وقالت الوزيرة إن المركز يقدم عدة أنشطة منها محو الأمية حيث قام على مدار عام بفتح خمسة فصول ومحو أمية 82 مواطن منهم 57 سيدة، كما يقدم المركز فصول تقوية بالمجان لشهادات التعليم الأساسي وذلك للطلبة غير القادرين في جميع المواد، واستفاد منها 53 طالب وطالبة في الصف السادس الابتدائي و 62 طالب وطالبة في الصف الثالث الاعدادي.
وأضافت أنه اتساقا مع عملية التنمية والتطويرالتي ينفذها المركز بمنطقة الدويقة الجديدة، فقدم أيضا عدة دورات في التنمية البشرية تقدم لها 25 شاب وفتاة وتدرجوا تصاعديا حتى وصلوا إلى أعلى مستوى ووصل أربعة منهم إلى تدريب المتدربين، كما قدم دورات عدة تطوير مهارات الشباب في التعامل مع الحاسب الآلي.
وأشارت خليل إلى أن المركز لم يكتف بذلك بل قام بالتنسيق مع جمعيات العمل الأهلي العاملة بالمنطقة حيث دشن مشروع المرأة العربية تتكلم بالتعاون مع جمعية نهوض وتنمية المرأة، ويهدف إلى إكساب المرأة مجموعة من الخبرات والمعارف والمهارات الحياتية، بالاضافة إلى مشروع أحلام البنات والذي يهدف إلى إكساب الفتيات الخبرات والمعلومات الصحيحة عن سن المراهقة والتغييرات التي تطرأ على هذه المرحلة وكيفية التعامل معها .
وأوضحت أن أنشطة المركز تضمنت أيضا أنشطة كشفية للأشبال والمرشدات ونشر الوعي الأثري عبر تنظيم ورش فنية ورش فنية وسيم تنظيم زيارات للمناطق الاثرية خلال الفترة المقبلة.
وأكدت الوزيرة أن المركز قدم خدمة هامة للمواطنين في منطقة الدويقة الجديدة حيث أنشأ وحدة العلاج النفسي بدأت عملها في يونيو 2012، وتهدف إلى التعامل مع الأطفال الذين يعانون من التأخر الدراسي وعيوب الكلام والتبول اللا إرادي وصعوبات التعلم وبدء العمل مع هذا النشاط بعدد محدود من الأطفال حتى وصل إلى 59 طفلا ، ويقوم على تدريبهم اخصائيات متدربات للعمل في هذا المجال.