إعادة محاكمة زكريا عزمي لاتهامه بالكسب غير المشروع
خديجة عبد الكريم – هناء بكرى
قضت محكمة النقض برئاسة المستشار مجدي أبو العلا بإلغاء حكم محكمة الجنايات الصادر بمعاقبة زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بالسجن المشدد سبع سنوات بتهمة الكسب غير المشروع.
وكانت المحكمة السابقة قد قضت بتغريمه 36 مليونا و367 ألف جنيه وإلزامه برد مبلغ مماثل ، كما قضت بمعاقبة جمال عبد المنعم حلاوة شقيق زوجته بالحبس لمدة سنة مع الشغل غيابيا ، و إدانته بالكسب غير المشروع وأعادت محاكمته من جديد امام دائرة جنايات مغايرة.
بدأت جلسة المحكمة في الساعة التاسعة صباحا حيث قرأ المستشار المقرر وقائع القضية حيث قام جمال حلاوة بتسليم نفسه إلى محكمة النقض حيث أدهش الحاضرين فى الجلسة.
وقامت المحكمة بتسجيل اسمه فى محضر الجلسة و طالب دفاع المتهمين بإعادة محاكمتهم من جديد ، وتم رفع الجلسة و بعد ما يقرب من 3 ساعات ,صدر الحكم المتقدم.
كانت محكمة جنايات جنوب القاهرة قد قضت بمعاقبة زكريا عزمي رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق بالسجن المشدد لمدة سبع سنوات وتغريمه 36 مليونا و367 ألف جنيه وإلزامه برد مبلغ مساو ، إثر إدانته بالكسب غير المشروع .
كما قامت المحكمة بمعاقبة شقيق زوجته جمال عبد المنعم حلاوة بالحبس غيابيا لمدة سنة مع الشغل والنفاذ وإلزامه بالمصروفات الجنائية ، وذلك إثر إدانته بالاشتراك في جريمة الكسب غير المشروع.