ضبط 32متهما مطلوبين في 158 حكم قضائي بالإسماعيلية
الإسماعيلية – محمد عبادي
تمكن رجال مباحث تنفيذ الأحكام بالاشتراك مع ضباط الحملة بالإسماعيلية الأربعاء6 فبراير، من ضبط 32متهما مطلوبين للتنفيذ عليهم في أحكام صادرة ضدهم بلغ إجمالها 158حكم متنوع.
تحررت المحاضر اللازمة للمتهمين وتولت النيابات المتخصصة التحقيقات.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام ضباط قسم تنفيذ الأحكام بالمديرية بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط 32متهما مطلوبين لتنفيذ أحكام قضائية صادرة بحقهم بلغ أجماليها 158حكم متنوع بيانها كالتالي 3جنايات و121جزئي و15مستأنف و15غرامة و2مخالفة و2ساير.