عمرو يلتقي مع المبعوث الأوروبي لجنوب المتوسط
وردة الحسيني
التقى وزير الخارجية محمد عمرو بمبعوث الاتحاد الأوروبي لجنوب المتوسط رناردينو ليون، على هامش اجتماعات قمة منظمة التعاون الاسلامي.
وتناولت المباحثات استعراض تطور العلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبي، ومتابعة آليات تنفيذ نتائج اجتماع فريق العمل المصري/الأوروبي الذي عقد في القاهرة يوم 14 نوفمبر 2012، لاسيما فيما يتعلق بحزمة المساعدات المالية التي تعهد الاتحاد الأوروبي بتقديمها لدعم الاقتصاد المصري.
وأكد وزير الخارجية على تطلع مصر لسرعة ترجمة هذه النتائج على أرض الواقع باعتبار الاتحاد الأوروبي أحد الشركاء الرئيسيين لمصر، وفي ضوء الأهمية التي توليها الحكومة المصرية لتنفيذ برنامج إصلاح اقتصادي جاد للنهوض بأوضاع البلاد خلال المرحلة المقبلة.
وتطرقت المناقشات إلى مجالات التعاون الأخرى بين مصر والاتحاد الأوروبي، وفي مقدمتها تعزيز التجارة وتشجيع الاستثمارات والتعاون في مجال استرداد الأموال، فضلا عن الاتفاق على عقد اجتماع لجنة المشاركة المصرية الأوروبية على مستوى كبار المسؤولين في نهاية شهر فبراير الجاري.