رابطة خريجي الأزهر تكرم مجتازي دورة "القائد المتميز"
ضياء أبو الصفا
تكرم الرابطة العالمية لخريجي الأزهر الخميس 7 فبراير بمدينة البعوث الإسلامية الطلاب الوافدين المجتازين دورة "إعداد القائد المتميز" في مجال التنمية البشرية.
الدورةأ قامتها الرابطة لـ100 طالب وطالبة وافدين من جنسيات مختلفة تحت رعاية فضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر.
صرح بذلك أسامة ياسين نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة ، موضحاً أن الدورة استمرت لثلاثة أيام نهاية شهر يناير الماضي ، حاضرت فيها د. آمنة عبدالرحمن مدير التدريب والتنمية البشرية بالجمعية الأفريقية ،حيث تهدف الدورة إلى إعداد الطالب الوافد ليكون قادراً على التواصل والحوار مع الآخر ، وكذا المشاركة في اتخاذ القرارات وإزالة التعصب العنصري والعرقي ليبتعد عن التشدد والانفعال، وابراز أهم السمات للقدرات التي تميز القائد ومنها "ذهنية، ذاتية، فنية، انسانية" .
وأشار ياسين إلى أنه كان من ضمن أهداف الدورة إقامة ورش عمل لعرض الثقافات لكل دولة ينتمي إليها الطلاب المشاركين بالدورة "كل دولة على حدى" .
ومن المقرر أن ترعى الرابطة إعداد عدة دورات في هذا المجال لعدد أخر من الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر لتكثيف استفادتهم من تلك الدورات التي تؤهلهم لأن يكونوا خير قادة حاملين رسالة الإسلام الوسطي فى بلادهم.