مستشار شيخ الأزهر: العمران والنهوض بالإنسان أهم أهداف ثورة يناير
ضياء أبو الصفا
عُقِدَ بمقر مشيخة الأزهر الشريف، الأربعاء 6 فبراير، اجتماعٌ تحضيري للجنة مصغَّرة من مركز الدراسات السكَّانية ومركز التمويل الإسلامي بجامعة الأزهر وممثلي الوكالة الفرنسية للتنمية.
وكان رئيس الوكالة الفرنسية للتنمية قد التقى منذُ ثلاثة أشهر بفضيلة الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، واستمرارًا في دراسة التعاون بين الأزهر الشريف وهذه الوكالة حضَر أربعة من ممثلي الوكالة وتسعة من ممثلي مركز الأزهر، ورأس الاجتماع مستشار الإمام الأكبر للحوار د. محمود عزب، ونُوقِشت المحاور الرئيسية لمؤتمر يُعقَد في شهر أبريل حول محاور دراسية للتنمية الأكاديمية والعملية.
وأكَّد الأزهر على مدى اهتمام الإسلام بعملية التنمية وكل ما يساعد الإنسان في الرقي والتقدُّم؛ باعتباره خليفة الله في أرضه التي يجب عليه أن يعبئ طاقاته وجهوده في الرقي بالعمران وتنمية كافة جوانب حياته الاجتماعية والاقتصادية، التي تعتبر من أهم أهداف ثورة 25 يناير؛ حتى يعيش الإنسان عيشة كريمة.