الوفد يؤيد ورقة الضمانات لتنسيق الحوار الوطني
محمد الفقي
قال المتحدث الرسمي باسم حزب الوفد د.عبد الله المغازي إن الوفد يؤيد ورقة الضمانات الخاصة بتنسيق حوار وطني جاد.
وكان قد تقدم بورقة الضمانات المهندس أحمد ماهر، محمد القصاص، إسلام لطفي، د.مصطفى النجار، الشاعرعبد الرحمن يوسف والمهندس وائل غنيم باعتبارهم رموزاً وطنية محايدة من رموز الثورة المصرية، وباعتبارهم لجنة لتنسيق الحوار استكمالاً للدور الذي قاموا به في وضع وثيقة نبذ العنف التي وقعناها في رحاب الأزهر الشريف.
واعتبر الوفد الضمانات المطروحة والتي تتمثل في القبول بهذه اللجنة لتنسيق الحوار ووجود تفويض رسمي وصلاحيات كاملة معلنة لممثلي القوى السياسية الذين سيحضرون هذا الحوار.
وتعهد الجميع بأن ما يتم الاتفاق عليه ملزم لكل من وقع، وملزم لكل الكيانات والمؤسسات التي وقع من يمثلها على الاتفاق، وبإاحترام الآليات التي ستتخذها لجنة تنسيق الحوار، وأهمها التوقيع على محاضر الجلسات التي سيتم إعدادها من قبل اللجنة ونشرها.
كما تضمنت المبادرة تهيئة المناخ لإنجاح الحوار بوقف الحملات الإعلامية المتبادلة بين جميع الأطراف وأن يقوم بإدارة الحوار فريق تفاوضي محترف مستقل يعمل على تقريب وجهات النظر، على أن يكون دور اللجنة تنسيق الجلسات والشهادة على ما يتم فقط.
وأضاف المتحدث الرسمي للوفد ضرورة وجود جدول أعمال يتضمن المبادرات محل التوافق للحوار والنقاش حولها ومن بينها مبادرة جبهة الانقاذ وحزب النور وأن يكون الحوار بلاسقف يحدد نتائجه.
وأكد أن مصر تمر بمرحلة فاصلة في تاريخها تحتاج إلى مصالحة وطنية لحقن دماء المصريين وتحقيق الأمن والاستقرار والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.