البورصة تفقد 3.6 مليار جنيه بسبب عمليات جني الأرباح
القاهرة - أ ش أ
دفعت عمليات بيع لجني الأرباح بمؤشرات البورصة المصرية للتراجع لدى إغلاق تعاملات الأربعاء 6 فبراير بعد خمسة جلسات من الارتفاعات المتواصلة.
وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة نحو 3.6 مليار جنيه ليصل إلى 382.9 مليار جنيه، مقابل 386.5 مليار جنيه بعد تداولات بلغت 678.8 مليون جنيه.
وسجل مؤشر البورصة الرئيسيإيجي إكس 30 تراجعاً بنسبة 1.8 في المائة ليصل إلى 5690.93 نقطة، كما تراجع مؤشر إيجي إكس 70للاسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 0.21 في المائة ليغلق عند مستوى 481.80 نقطة.
وامتدت الخسائر إلى مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا الذي فقد ما نسبته 0.61 في المائة من قيمته لينهي تعاملات اليوم عند مستوى 810.71 نقطة.
وأرجع وسطاء بالبورصة هبوط المؤشرات اليوم إلى عمليات البيع من قبل المستثمرين أجانب والعرب بهدف جني الأرباح خاصة على بعض الأسهم الكبرى والقيادية في مقدمتها "بالم هيلز للتعمير" و"أوراسكوم للانشاء" و"القلعة للاستشارات" وبعض أسهم القطاع المصرفي.
وقال محلل أسواق المال أحمد عبد الحميد إن تراجع السوق خلال جلسة اليوم يعد أمرا طبيعيا بعد صعوده بأكثر من 300 نقطة دفعة واحدة دون أي عمليات تصحيح، مشيرا إلى أن هبوط الأسعار سيتيح مزيد من الفرص لإعادة هيكلة المحافظ والتقاط الأنفاس لاستكمال السوق لدورة صعوده القوي مستهدفا مستوى 6000 نقطة ثم 6600 نقطة كمرحلة أولى.
وتوقع أن تسود الحركة العرضية للأسهم والمؤشرات خلال تعاملات الخميس المقبل نهاية تداولات الأسبوع على أن تعاود السوق صعودها القوى اعتبارا من مطلع الأسبوع المقبل خاصة في حال عدم وجود أحداث سياسية سلبية مفاجئة.