إضراب أطباء المستشفى الجامعي بالإسماعيلية بعد تعرض زميله لهم للاعتداء
الإسماعيلية- محمد عبادي
دخل أطباء مستشفى جامعة قناة السويس في إضراب مفتوح اعتراضًا على الانفلات الأمني وعدم توفير الحماية الأمنية لهم أثناء تأدية عملهم وذلك بعد تعرض زميلة لهم للاعتداء .
وكان الأطباء العاملين بالمستشفى العام قد دخلوا في إضراب مفتوح ورفضوا ممارسة عملهم بعد تعرض طبيبة الأطفال المقيمة للضرب من أحد أهالي المرضي المترددين على المستشفى مما تسبب في إصابتها بكسر في الكتف.
ويبذل مدير عام المستشفيات بجامعة قناة السويس د.أمجد مطر مجهودات كبيرة لأثناء الأطباء عن موقفهم واستعان بأعضاء هيئة التدريس بشكل مؤقت للقيام بدورهم حتى ينتهي الإضراب.