ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المحال بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي مساعد الوزير ومدير الأمن، من ضبط أخطر تشكيل عصابي لسرقة المحال بدائرة مركز دار السلام.
كانت معلومات قد وردت للعميد الحسن علي عباس مدير المباحث الجنائية، تفيد قيام مجموعة من الأشخاص بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم لسرقة المحال التجارية، متخذين دائرة مركز دار السلام مسرحا لمزاولة نشاطهم الإجرامي.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العقيد خالد الشاذلي رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، للتأكد من صحة المعلومات الواردة، وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تمكن المقدم سامح محيي الدين رئيس مباحث مركز دار السلام، بإشراف العميد محمود العبودي رئيس مباحث المديرية، من ضبط كل من علي حسن محمد عبد الحق وشهرته "شمس الأنصاري" 21 سنة حاصل على دبلوم، وعلاء أحمد عبد الصبور 21 سنة حاصل على دبلوم، وليد حسن محمد عبد الحق 21 سنة تاجر، وفهد العسقلاني أمين العسقلاني 18 سنة طالب، ويقيمون بناحية قرية النغاميش دائرة مركز دار السلام، بتكوين تشكيل عصابي يتزعمه الأول، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم عددا من جرائم السرقة كان آخرها واقعة المحضر رقم 531 إداري المركز سرقة محل تجاري ملك المدعوة عزيزة محمد حسن، وتقيم بذات الواقعة و3 وقائع أخرى، وحُررت محاضر ملحقة بالمحاضر الأصلية، جاري العرض على النيابة.