براءة موظف سابق بالرئاسة وربة منزل من تهمة الفعل الفاضح بالطريق العام
شهادة زوجة المدعي وزوج المدعية بوجود صلة جيرة وقرابة بين الطرفين أبرز أسباب الحكم
قضت محكمة جنح مستأنف قليوب، برئاسة المستشار خالد الشباسي، ببراءة سكرتير سابق برئاسة الجمهورية، وربة منزل، من تهمة الفعل الفاضح بالطريق العام، وإلغاء حكم محكمة أول درجة، الذي قضى بمعاقبتهما بالحبس 6 أشهر مع الشغل وكفالة 1000 جنيه، لكل منهما، لضبطهما داخل سيارة ملاكي على الطريق الدائري بقليوب.
أكدت المحكمة، في أسباب حكمها ببراءة المتهمين، أنها لم تطمئن لحدوث الواقعة على النحو الثابت بمحضر الضبط، واستندت في حكم البراءة على شهادة زوجة المتهم وزوج المتهمة التي أكدا فيها وجود سابق معرفة وعلاقة جيرة بين المتهم والمتهمة.
كان المدعي والمدعية وجهت لهما تهمة ارتكاب الفعل الفاضح بالطريق العام أمام نزلة قرية ميت نما التابعة لمركز شرطة قليوب، وتم إحالتهما لمحكمة أول درجة التي قضت بحبسهما وغرامة لوقف التنفيذ. وتقدم بالاستئناف المشار إليه حيث أصر دفاع المتهمين على أن الواقعة ملفقة واتهم الشرطة والداخلية بتلفيقها ظنا منهم أن المتهم مازال يعمل بسكرتارية الرئاسة رغم انقطاع عمل المتهم بها منذ عام 2005.
كما أكد الدفاع أن المحضر تم تحريره بشكل كيدي انتقاما من جماعة الإخوان المسلمين، اعتقادا من الضابط عمرو غضنفر، محرر المحضر، بانتماء المتهم للجماعة.