مصرع 5 شباب وإصابة آخر بالدقهلية أثناء سفرهم للعمل في ليبيا
قرى بني عبيد اكتست بالسواد والآلاف في مشهد جنائزي حزين لتشييع المتوفين
اكتست قرى مركز بني عبيد بالسواد لمصرع 5 من أبنائها وإصابة آخر، وهم في طريق سفرهم إلي دولة ليبيا للبحث عن فرصة عمل، بعد أن ضاق بهم الحال في مصر، تاركين من خلفهم أبنائهم وزوجاتهم للبحث عن مصدر دخل يساعدهم علي الحياة الصعبة، فرجعوا جميعا في أكفان بعد أن انقلبت بهم السيارة التي استقلوها من القرية لتوصيلهم إلي ليبيا.
ولقي كل من، محمد علي حميدة علي، 35 عاما، وإسلام محمد الهادي، 29 عاما،سائق السيارة، ورضا محمد عبدالفتاح العسقلاني، 25 عاما، وأحمد جمال محمد ربيع، 21 عاما، ويحيى علي طلبة علي سويلم، 17 عاما، وأصيب في الحادث قاسم صبري جبر، وتم نقله إلي مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
و حضر الجنازة اللواء الشربيني حشيش، رئيس مجلس مدينة بني عبيد، والقيادات السياسية والتنفيذية بالمدينة.
وأكد اللواء الشربيني أنه سيتم صرف إعانة الشؤون الاجتماعية فقط لكل متوفى ومصاب، ولن يتم صرف أي مساعدات أخرى من المحافظة لأن الحادث وقع خارج المحافظة.