يقتلون شقيقهم ويلقون بجثته في "مصرف" بالوراق بسبب "كلب"
كشفت أجهزة الأمن بالجيزة، لغز العثور على جثة مسجل خطر، ملقاة في أحد المصارف بمنطقة الوراق، أفادت التحريات والتحقيقات أن وراء ارتكاب الواقعة أشقاء المجني عليه، بعدما أحضر كلبا إلى منزله فعاتبته شقيقته، فحاول التعدي عليها بسكين فتصدى له أشقاؤه الثلاثة وسددوا له عدة طعنات، أودت بحياته في الحال، وحملوا الجثة وألقوا بها في مصرف وادعوا تغيبه عن المنزل، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد ذكري المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة أحمد ناجي رئيس نيابة حوادث شمال الجيزة ولاتزال التحقيقات مستمرة.
كان اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث، تلقى بلاغا من الأهالي بعثورهم على جثة مجهولة ملقاة بمصرف بطريق الكوم الأحمر بالوراق، وبالانتقال إلى محل الواقعة تبين من معاينة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، أن الجثة لشخص مجهول يرتدي ملابسه كاملة، ولا يحمل أي أوراق تثبت شخصيته، وتوصلت التحريات التي أجراها العميد عرفة حمزة رئيس مباحث قطاع شمال الجيزة إلى أن المجني عليه يدعى "و.م" مسجل خطر، سبق ضبطه في عدة قضايا.
وكشفت التحريات والتحقيقات التي جرت بإشراف اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، والمقدم عمرو سعودي رئيس المباحث، أن وراء ارتكاب الواقعة أشقاء المجني عليه الثلاثة، بعد إحضار المجني عليه كلب إلى المنزل، وعندما نهرته شقيقته انهال عليها بالضرب، وحاول التعدي عليها بسكين، فطعنه أحد أشقائه الثلاثة بمطواة، وألقوا بجثته بالمصرف، وتم إعداد كمين والقبض عليهم.