حريق بسيارة مقاول بالمنيا.. وصاحبها يتهم زميله في العمل
نشب حريق بسيارة ملك مقاول بمحافظة المنيا أثناء توقفها أمام منزله، واتهم صاحبها زميله في العمل بارتكاب الواقعة لوجود خلافات سابقة بينهما.
تلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من عصام محمد عثمان، 44 عاما، مقاول، ومقيم المنيا، بنشوب حريق بالسيارة المملوكة له رقم 1964 ن ح أ مصر، وذلك أثناء توقفها أمام منزله.
بسؤاله قرر احتراق السيارة بالكامل عدا الجزء الأمامي، واتهم المدعو نادي م أ ع، مشرف معماري، ومقيم شارع الحليم، بإشعال النيران عمدا بالسيارة، لوجود خلافات بينهما بسبب العمل.
تم التحفظ على السيارة وأخطر المعمل الجنائي. وتم ضبط المتهم وبمواجهته أنكر ما نسب إليه.