إصابة 7 أشخاص في انقلاب "توك توك" في ترعة الإبراهيمية ببني سويف
أصيب، مساء اليوم، 7 أشخاص في حادث انقلاب "توك توك" في ترعة الإبراهيمية أثناء قيامه بتوصيلهم إلى قرية زاوية الناوية التابعة لمركز ببا جنوب بني سويف.
كان اللواء أحمد شعراوي، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارا من مأمور مركز سمسطا بتلقيه بلاغ من مستشفى سمسطا المركزي بوصول 7 مصابين بإصابات متفرقة بالجسم ما بين جروح وكسور وكدمات.
تبين من التحريات أن سائق توك توك كان يقوم بممازحة أحد أصدقائه بالطريق الزراعي أثناء توصيله ركاب إلى قرية زاوية الناوية التابعة لمركز ببا، ما أدى إلى انقلاب التوك توك في ترعة الإبراهيمة بعد اختلال عجلة القيادة بيده، وأسفر عن إصابة جميع ركابه الـ7 بإصابات متفرقة ما بين جروح وكدمات وكسور، تم نقلهم على إثرها إلى مستشفى سمسطا المركزي.