ضبط 3200 لتر سولار قبل تهريبها ببني سويف
تمكنت حملة من مباحث تموين بني سويف، برئاسة المقدم محمد محفوظ، من ضبط 3200 لترسولار قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء، منها 2000 لتر داخل سيارة نقل بقيادة محمد ف . ق.، 35 عاما، الذي اعترف بحيازة السولار، وأنه قام بتجميعه من محطات التموين ببني سويف، بغرض بيعه بأسعار مرتفعة في السوق السوداء بالمنيا.
كما تمكنت الحملة من ضبط 450 لتر سولار داخل براميل بحوزة محمد هـ .، 30 عاما، و750 لترا أخرى بحوزة تاجر فّر هاربا عند وصول الحملة.
وأصدرت النيابة قرارا بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات.