القبض على 4 حاولوا اختراق الحاجز الأمني أمام وزارة الداخلية
ألقت قوة من قسم شرطة باب الشعرية، القبض على 4 أشخاص، كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى السرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح، وذلك أثناء محاولتهم اختراق الحاجز الأمني المُقام أمام مبنى وزارة الداخلية.
تمكن الرائد محمد علاء، معاون مباحث قسم شرطة باب الشعرية، والنقيب مروان الخياط، من العمليات الخاصة، أثناء تواجدهم لتفقد الحالة الأمنية حول مبنى وزارة الداخلية، من ضبط كل من إسلام . س، 22 عاما، ميكانيكى، ومحمد . ث، 27 عاما، عاطل، وعصام . ع . م، 21 عاما، كهربائي، ومطلوب ضبطه وإحضاره لتنفيذ حكم صادر ضده بالحبس 6 أشهر، وبحوزته سلاح أبيض "مطواه"، وسعيد . ر . أ، 23 عاما، مطلوب ضبطه وإحضاره لتنفيذ أحكام قضائية صادره ضده، وبحوزته سلاح أبيض "مطواه"، أثناء محاولتهم إختراق الحاجز الأمني المُقام أمام مبنى وزارة الداخلية، مستقلين دراجة نارية مسروقة، لمزاولة نشاطهم الإجرامى، وارتكاب وقائع السرقة.
واعترف المتهمون بتكوين تشكيل عصابي للسرقة بالإكراه، كما أقر المتهم الأول بسرقة الدراجة النارية، بالاشتراك مع المتهم الثانى.