اختفاء فتاة في الإسماعيلية في ظروف غامضة
تغيبت فتاة في العقد الثاني من عمرها بمحافظة الإسماعيلية عن منزلها منذ أسبوع، وأحيطت بظروف اختفائها أكثر من علامة استفهام، خاصة لعدم تلقي ذويها اتصالات هاتفية من الجناة لطلب فدية لإطلاق سراحها، كذلك بالرغم من تحرير محضر بالواقعة في قسم ثان بالمحافظة إلا أنه مازال الغموض يحيط بواقعة اختفائها.
جمال مرعي حسين، إداري بالمستشفي الأميري بالمحافظة، روى قصة اختفاء نجلته وتدعي أسماء، والتي تبلغ من العمر 18 عام، وتدرس بالصف الثالث الثانوي التجاري، والقاطنة بـ 22 شارع الشهيد منصور أبو مطرود المتفرع من دمنهور حي السلام الإسماعيلية، مؤكدا أن الأحد الماضي خرجت نجلته بمفردها في تمام السابعة مساءً لتسدد قسطا لدى الأسرة بوسط البلد، وفي تمام الثامنة إلا ربع مساء اتصلت شقيقتها بها لتطمئن عليها وتتأكد من ميعاد وصولها، فأخبرتها أنها في طريقها إلى المنزل مستقلة تاكسي.
وأشار إلى أنه ومنذ الثامنة مساءً لم تصل إلى المنزل ولم تتلق أسرتها اتصالا هاتفيا منها أو من الجناة.
والد المجني عليها، محاولا تمالك أعصابه، أكد أنه قام في اليوم نفسه بالمرور على أقسام الشرطة والمستشفيات الحكومية والخاصة ليبحث عنها دون جدوى، وقام بتحرير محضر رقم 356 لسنة 2012 إداري ثان الإسماعيلية.
كما نفى وجود أي خلاف بين نجلته وأفراد الأسرة أو أنها تواجه ضغوطا نفسية أدت إلى تعرضها للحادث.