 يسري حماد: الرئيس وقع في أخطاء المجلس العسكري وعليه مصارحة الشعب 
وجه الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قال فيها إنه رئيس وأب لكل المصريين، مشيرا في الوقت ذاته إلى أنه وقع في نفس الخطأ الذي وقع فيه المجلس العسكري، من خلال اتباع سياسة معينة.
 وأكد حماد، خلال لقائه مع محمود رياض في برنامج «نبض البلد» على قناة نور الحكمة، أن الرئيس بحاجة إلى المصارحة الشديدة، وإلى شرح ماذا سيفعل للشعب المصري من خطط للنهوض بالاقتصاد، وأن يكشف لنا عن برنامجه خلال الستة أشهر المقبلة.
 وخاطب حماد الرئيس بقوله أنه يجب أن يكون رئيسا لكل المصرين، وألا يجعل فصيلا واحدا يخرجه عن أبوته، ويصبح هناك حزبا واحدا يدير البلاد.
 
 وقال حماد: إن سبب كراهية الناس لحسني مبارك، هو أنه كان رئيس الحزب الوطني، وعلى مرسي أن يتعامل مع الجميع «الشاب والطفل والكبير والصغير»، وطالبه بوضع الجميع في سلة واحدة وأن يكون قريبا من الجميع، وأن يختار العناصر التي تتحلى بالكفاءة من جميع الأطراف.