 فيديو.. نادر بكار: جاد الله أبلغ حزب النور باعتذار مؤسسة الرئاسة لعلم الدين 
أكد نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور، اليوم الاثنين، أن المستشار فؤاد جاد الله مستشار رئيس الجمهورية، قد اتصل بالمهندس أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، وقال له نصا "انقلوا عني اعتذار الرئاسة عما بدر فى حق علم الدين".
 
وأشار بكار، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم لإيضاح أسباب إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة المقال: إن "الكلام كان واضحا بالأمس، حيث أكد الدكتور ياسر على المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية مرتين عبر وسائل الإعلام المرئية وعلى فضائية الجزيرة مباشر مصر أنه تمت إقالة الدكتور خالد علم الدين لسوء استخدام منصبه، في الوقت الذي خرج فيه فؤاد جاد الله اليوم ينفي اتهام الرئاسة علم الدين بشيء، ولكن سيتم التحقيق مع أحد المتطوعين في أعضاء فريقه" قائلا: وهذا يدل على التخبط الواضح داخل مؤسسة الرئاسة و كيف تدار هذه المؤسسة.
 
وأوضح بكار أن كان هناك مماطلة حدثت من جانب مؤسسة الرئاسة قبل عقد المؤتمر الصحفي، وظلوا يتحادثون هاتفيا أكثر من ساعة لمحاولة إقناع الحزب بتأجيل المؤتمر أو إلغائه بوعد أنه سيتم تقديم اعتذار واضح للدكتور خالد علم الدين, وشدد بكار أن الخوض في شرف وأعراض الناس ليس بالسهل ولابد من تحرى الدقة قبل صدور مثل هذه الاتهامات.
 





