 اعتصام العشرات من أفراد الشرطة بقسم الصالحية لرفضهم نقل مأمور القسم 
اعتصم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بقسم شرطة الصالحية الجديدة، صباح اليوم الاثنين؛ احتجاجا على نقل مأمور القسم، امتثالا لقرار مدير الأمن.
 تلقى مدير أمن الشرقية إخطارا من مدير المباحث الجنائية، يفيد باعتصام
 العشرات من أفراد القسم وأمناء الشرطة، داخل قسم الصالحية الجديدة؛ احتجاجا على نقل العقيد عبد الحفيظ رمضان مأمور القسم إلى منطقة شرق الشرقية.
وطالب الأفراد والأمناء الإبقاء على مأمور القسم في منصبه، وقيادته لهم
 رافضين الامتثال لقرار قيادات وزارة الداخلية.