 «هيئة المفوضين» تؤجل دعوى وقف بيع أسهم «إيديال» إلى 18 مارس  
أجلت هيئة المفوضين للاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، نظر الدعوى القضائية التي المقامة من عمال  شركة «إيديال» للمطالبة بإلغاء القرار الصادر من رئيس الوزراء، ووزير الاستثمار، ببيع أسهم الشركة بالبورصة لجلسة 18 مارس المقبل.
 
 
وطالب أصحاب الدعوى المقامة، بحكم  قضائى لوقف بيع أسهم وأصول الشركة، وما يترتب على الحكم من آثار، أهمها طبق مطالب الدعوى عودة جميع العمال والموظفين والمهندسين، الذين تمت احالتهم للمعاش، للعمل من جديد، وأكدت الدعوى  أن عملية البيع شابها العديد من أوجه الفساد وإهدار منظم للمال العام، وشدد المدعون على ضرورة محاسبة كافة المسؤولين عن البيع.
 
 
وأشارت الدعوى إلى أن أحد المستثمرين اشترى 75% من شركة «إيديال» في 1997، دون أن يلتزم  بأي بند من بنود عقد البيع، ولم يصرف قرشا واحدا من مستحقات العاملين بالشركة «بحسب الدعوى».