 المركز المصري يدين فض الداخلية لاعتصام «بورتلاند الإسكندرية» بالقوة 
أدان المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية فض قوات الشرطة لاعتصام عمال شركة أسمنت بورتلاند "تيتان" الإسكندرية بالقوة.
 
 وقال المركز، عبر بيانه الصادر اليوم الإثنين، "منذ تولي حكومة مرسي عادت سياسات العنف الجماعي لتتكرر، لتهدد مئات الآلاف من المصريين، عمال وفلاحين وموظفين، ممن يحتجون من أجل حقهم في حياة كريمة وظروف عمل جيدة"، واصفا فض اعتصام بورتلاند وطريقة التعامل مع العمال بالتطور الخطير، خاصة مع تزايد الاحتجاجات في الفترة الحالية .
 
 وأعرب المركز عن قلقه الشديد إزاء الإجراءات التي اتخذتها الحكومة تجاه العمال لفض الاعتصام وكذلك التحقيق مع 26 عاملا تم القبض عليهم من داخل مسجد الشركة والتوجه بهم لمديرية الأمن وبدون حضور أي من المحامين مع العمال "على حد قوله".
 
 
وأشار المركز، عبر بيانه، أن قوات الأمن أصابت ما يقرب من 150 عاملا من بينهم 4 إصابات خطيره بسبب استخدام الكلاب البوليسية فى فض الاعتصام، إضافة إلى إلقاء عاملين أنفسهم من الدور الثاني.
 
 
ودعا المركز جميع القوى الوطنية، والنقابية، والسياسية للتضامن مع عمال بورتلاند المصابين والمعتقلين دون وجه حق، ومساندة حق العمال في ممارسة حقهم في الاعتصام والإضراب عن العمل.