 العاملون بهندسة كهرباء رأس غارب ينهون اعتصامهم   
 أنهى العاملون بهندسة كهرباء رأس غارب، اعتصامهم، اليوم الاثنين، بعد أن استمر لمدة أربعة أيام للمطالبة بتعيين أبناء العاملين .
 
وجاء إنهاء الاعتصام، بعد أن عقد لقاء مع المعتصمين، ضم السكرتير العام لمحافظة البحر الأحمر اللواء سعد الدين، ومدير عام الكهرباء بالغردقة، وأربعة مندوبين عن العاملين بهندسة الكهرباء، لوضع آلية للتفاهم، والاتفاق على بنود تحدد مطالب العاملين .
 
وكان العاملون في هندسة كهرباء رأس غارب، قد أعلنوا عن اعتصامهم، والإضراب عن العمل، لحين الاستجابة لمطالبهم بتعيين أبنائهم.