 تظاهرة للعاملين بمحكمة الاستئناف للمطالبة بتعديل الرواتب 
تظاهر اليوم الاثنين العديد من العاملين بمحكمة استئناف القاهرة ومحكمة جنوب القاهرة ومحكمة التجمع الخامس، داخل دار القضاء العالى للمطالبة بتغيير العقود المؤقتة التى لا يتم تغيير الراتب بها ،حيث يحصل العامل على مبلغ 800 جنيه شهريا بدون أى حافز أو إجازات .
 
وقال أحد العاملين بمحكمة الاستئناف، إننا تلقينا العديد من الوعود خلال الثلاث سنوات الماضية بتحسين عقودنا ورواتبنا، إلا أن رؤساء محاكم الاستئناف السابقين  لم ينفذوا وعودهم لنا.
 
وأضاف أننا لا نطالب بأى تعيين ولكننا نطالب بتعديل العقود الخاصة بالعاملين لنستطيع أن نعيش، وخاصة أن هناك تمييز بتعيين منهم خارج دار القضاء وتثبيتهم وعدم المراعاة للأقدمية.
 
وأكد المعتصمون أن نظرائهم من العاملين فى محكمة المنصورة يحصلون على عقود بمبالغ مالية مناسبة للعمل الذين يقومون به وأن العاملين فى محاكم الاستئناف والتجمع مهدر حقوقهم ولا يحصلون على راتب أو عقد مناسب للجهد الذين يقومون به "على حد قولهم".