 عودة العمل بـ14 توكيل خط ملاحي بميناء السخنة  وانتهاء أزمة العمال 
شهد ميناء العين السخنة بالسويس عودة العمل بـ14 توكيل خطوط ملاحية بميناء العين السخنة، عقب عودة العمل بالميناء وانتهاء أزمة العمال هناك، وقامت الشركات اليوم بفتح جميع مكاتبها من جديد.
 
كما عاد جميع العاملين بالتوكيلات الملاحية لاستئناف عملهم بشكل طبيعي، عقب فترة التوقف عن العمل بالشركات التي حدثت نتيجة توقف العمل خلال الفترة الماضية بالميناء والذي عاد للعمل.
 
وقال عبد الله أبو هاشم، المسئول عن أحد توكيلات الخطوط الملاحية، إن ميناء السخنة شهد صباح اليوم الاثنين، عودة العمل بـ14 توكيل خطوط ملاحية عالمية بشكل كامل، و"قمنا فور انتهاء أزمة ميناء السخنة بإبلاغ جميع العاملين والموظفين بتوكيلات الخطوط الملاحية بالعودة العمل، ونحن نتمنى ألا يتكرر وقف الميناء مرة أخرى؛ لأن التوقف يتسبب في خسائر فادحة اقتصادية علي الجميع".
 
وطالب مسئولو الخطوط الملاحية بميناء السخنة بعلاج أي أزمات داخل الموانئ  دون توقف العمال، وعدم الربط بين مشاكل العاملين ومطالبهم واستمرار العمل من أجل المحافظة على سمعة الموانئ المصرية في الخارج والمحافظة على الموانئ المصرية.