 أفراد مركز شرطة الفتح بأسيوط يضربون عن العمل للمطالبة بإقالة المأمور  
 واصل أفراد وأمناء مركز شرطة الفتح بأسيوط، إضرابهم عن العمل لليوم الثالث، للمطالبة بإقالة مأمور المركز احتجاجا على سوء معاملته لهم. 
 
حيث قام الأفراد بإغلاق أبواب المركز بالسلاسل والجنازير ورفضوا دخول الضباط والمواطنين المترددين على مركز الشرطة والإدارة العامة للأدلة الجنائية لمنطقة وسط الصعيد لإنهاء صحيفة الحالة الجنائية، مما تسبب في تعطل مصالح وحوائج المواطنين الذين حاولوا تحرير محاضر سرقات أو إثبات حالة، وردد الأفراد المتظاهرون  هتافات "ارحل ارحل يا جمال".
 
وقال عدد من أفراد الشرطة المعتصمين إن مأمور المركز العميد جمال فهمي يتعنت في معاملتهم وإحالتهم إلى التحقيق، مما تسبب في خصم مبالغ مالية من راتبهم، وأكد الأفراد أنهم طالبوا من مدير الأمن تعيين مأمور بديل عن الحالي إلا أنه رفض. 
 
وقال عدد من المواطنين إنهم تقدموا ببلاغات للنيابة العامة ضد أفراد الشرطة بمركز الفتح، احتجاجا على إغلاق مقر مركز الشرطة مما تسبب في تعطل مصالحهم.
 
 
 واوضح علي محمد احد المواطنين ان قرار افراد الشرطة باغلاق مركز الفتح فيه تعدي علي حق المواطن في ظل غياب مؤسسات الدولة.
 
وعلي الجانب الاخر قال العميد اشرف رياض رئيس فرع الامن العام بالمحافظة انه قام بالتنسيق مع اللواء ابوالقاسم ابوضيف مدير الامن لعقد لقاء مع افراد الشرطة المعتصمين لإقالة المأمور بمركز الفتح، إلا أنهم رفضوا.
 
 واضاف رئيس فرع الامن العام أن قرار اقالة المأمور استجابة لرغبة افراد الشرطة يثير غضب الضباط ويجعل الافراد يتحكمون في تعيينهم.
 