 السطو المسلح على الشخصيات الشهيرة.. حوادث عادية أم اعتداء متعمد؟ 
شهدت مصر منذ قيام ثورة 25 يناير وحتى الآن العديد من حوادث السطو المسلح على سيارات شخصيات شهيرة والاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، والتي كان آخرها تعرض سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ للتهديد بالسلاح والاستيلاء على سيارته وواقعة سرقة سيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي أثناء ذهابها لتنقله من منزله للبنك وقتل حارسه.
 
وبالرغم من حالة الانفلات الأمني التي شهدتها البلاد بعد انسحاب الشرطة، مساء يوم جمعة الغضب 28 يناير، ومرور جهاز الشرطة بحالة من التخبط وفقدان الاتزان، نظرا لتلاحق الأحداث وانشغال رجال الأمن بالمظاهرات المتكررة، إلا أن البعض أرجع تلك النوعية من الحوادث إلى تصفية خلافات سياسية.
 
وأكد اللواء محمد نور الدين، الخبير الأمني أن الحوادث التي شهدتها البلاد في الآونة الأخيرة من تعرض عدد من الشخصيات الشهيرة لعمليات سطو على سياراتهم، يأتي في إطار انشغال أجهزة الأمن في المظاهرات المتكررة، نافيا كون تلك العلميات استهدافا متعمدا لتلك الشخصيات.
 
وقال نور الدين، في تصريحات خاصة لـ«الشروق» "هذه الحوادث عادية جدا ولم تكن تلك الشخصيات مستهدفة فيها، ولكن الغرض منها الاستيلاء على السيارة والمتعلقات الشخصية التي تكون بحوزة الضحية، حيث انتشرت تلك التشكيلات العصابية نتيجة الفوضى والانفلات الأمني وانشغال رجال الشرطة في التصدي للوقفات الاحتجاجية عن عملهم الأصلي في مكافحة الجريمة ومنعها وضبط مرتكبيها".
 
وأضاف، "ظهرت نوعيات جديدة من المجرمين نتيجة الفقر والظروف الاقتصادية التي تمر بها البلاد، حيث إنهم غير مسجلين من قبل بارتكاب جرائم ويصعب الوصول إليهم والتنبؤ بأسلوبهم ونشاطهم  وأماكن تواجدهم، وتكررت كثيرا أن يتعرض شخص ما للاختطاف، ويتبين بعد ذلك أنه اتفق مع صديق له بالإقدام على ذلك حتى يستطيعوا الحصول على مبلغ مالي من والد المجني عليه".
 
"لا يوجد أسهل من سرقة السيارة لدى المجرم، حيث إن أدوات الجريمة أصبحت سهلة للغاية هذه الأيام، ويقوم من يريد فعل ذلك باستخدام أسلحة وسيارة ويهدد راكبي السيارات التي يريد الاستيلاء عليها، وينتقي النوعيات الفارهة التي يعلم بقيمتها المرتفعة، لذلك معظم تلك الحوادث تصادف وجود شخصيات هامة بها، نظرا لأسلوب الانتقاء الذي يتبعه الجاني، وإذا كان المجني عليه لديه سلاح يضطروا لإطلاق الرصاص عليه ويستولون على السيارة كما حدث مع حارس محافظ البنك المركزي، وأتعجب ممن يقدم على ارتكاب جريمة قتل لسرقة سيارة، حيث إن الشوارع تعج بالسيارات ويستطيع أن يستولي عليها دون إراقة الدماء"، هكذا أوضح.
 
وأشار إلى أن وزارة الداخلية الآن يزج بيها في صراعات سياسية ولا تستطيع القيام بدورها المنوط بها، قائلا "دور الشرطة يتمثل في منع الجريمة وتحجيم فرص ارتكابها قبل وقوعها أو كشف غموض ما قد يقع منها وحماية الممتلكات العامة والخاصة، ولكن الآن معظم جهودها منصبة حول المظاهرات ولا تستطيع القيام بكل ذلك في آن واحد، ويستغل الخارجون عن القانون ذلك ويوسعون من نشاطهم الإجرامي، لأن هناك قاعدة قانونية تقول «إن الجريمة عبارة عن ضابط ولص إذا انشغل الأول اشتغل الثاني»، فإذا تفرغ رجل الأمن دخل الجناة لجحورهم، ولكن المشهد السياسي الآن يستحوذ على كافة مجهودات الشرطة".
 
ومن جانبه، قال عصام شعبان، القيادي بالحزب الشيوعي المصري "الكلمة الفصل في هذه المسألة ستكون لتحقيقات النيابة في كل واقعة على حدا، ولكن إذا تكررت مثل هذه الحوادث وتحولت إلى ظاهرة تختص بتلك الشخصيات فهذا يعني أن لها علاقة بالسياسة، باعتبار أن هناك احتقانا في المجتمع قد يكون أحد أسبابه اتساع حجم الجريمة بهدف الانتقام من شخصيات بعينها لتردي الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية في البلاد".
 
وتابع شعبان، "لا شك أن هناك غيابا لحالة الأمن في المجتمع المصري وتراخي الشرطة، وعدم قدرتها على القيام بمسئوليتها، بالإضافة إلى شعور أفراد الشرطة بامتهان كرامتهم في الأحداث الأخيرة، وأن المجتمع يرفضهم، وزارة الداخلية تستخدم أساليب قديمة جدا فيما يتعلق بالحد من الجريمة، فمن المفترض أن تراقب الشوارع بالكاميرات والاعتماد على الأساليب الحديثة في التحقيقات وجمع التحريات والمعلومات".
 
وشدد على أن تلك الحوادث تحتاج لإعادة النظر في كيفية تطوير أداء الشرطة، وأن تكون شرطة للشعب وليس للنظام الحاكم وفي هذه الحالة ستكون مرحبا بها وبعملها، مضيفا، "الحالة الاجتماعية والاقتصادية تخلق حالة من انتشار الجريمة في المجتمع وليس مطلوبا من الشرطة حل كل المشاكل في البلد، حيث إن الحكومة يقع على عاتقها جزء كبير في الحد من انتشار الجريمة بمعالجة مشاكل المواطنين وتوفير حياة كريمة لهم حتي لا يلجئوا للخروج عن القانون".