 جمال عيد: تغير شكل السلطة وكل هجوم ضد البرادعي يزيده صلابة 
قال الناشط الحقوقي جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، اليوم الاثنين، تغير شكل السلطة وبقى الاستبداد، تغيرت السلطة وبقى البرادعي بمبادئه دون تنازل، مضيفا أن الدكتور محمد البرادعي يكسب وغيره يخسرون، وكل هجوم ضده يزيده صلابة. 
 
وتابع عيد في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، منتقدا كتابات الصحفي مصطفي بكرى: "أه يا زمن  البرادعي الذي أهانه مصطفى بكري ووصفه بالعميل ووفر له الإخوان الحماية، الآن مصطفى بكري يتمحك في البرادعي!! يا واد يا معارض".
 
وتسائل جمال عبر الموقع ذاته هل سنعود  للإهانة مجددا؟، وانتقد مؤيدي الإخوان الذين يصدقون كل ما تقوله وتقوم به جماعتهم ويمتدحونها قائلا:  "كانوا جاهزين لو لقاء البرادعي والكتاتني نجح يهللوا بوطنية البرادعي، وإذا فشل يطلع عميل".
 