 «غد الثورة» يعلن نتائج انتخاباته الداخلية 
عقدت الهيئة العليا لحزب غد الثورة، برئاسة الدكتور أيمن نور زعيم الحزب وأعضاء الهيئة العليا المنتخبين، أمس الأحد، اجتماعها لمناقشة استراتيجيات الحزب خلال الفترة المقبلة، بالإضافة إلى انتخاب سكرتير عام للحزب ورئيسا للمكتب السياسي.
 
 وقامت الهيئة العليا بفتح باب الترشح من بين أعضائها، وتقدم للترشح كل من المهندس السيد بسيوني، والأستاذ أيمن بركات على منصب السكرتير العام، كما تقدم للترشح على منصب رئيس المكتب السياسي كل من المهندس شادي طه والسيدة هيام سعفان.
 وأعلنت اللجنة فوز كل من المهندس السيد بسيوني «52 عاما» بمنصب السكرتير العام للحزب، والمهندس شادي طه «34 عاما» بمنصب رئيس المكتب السياسي للحزب.