انهيار جزء من عقار بالقليوبية وانتداب لجنة هندسية لفحص أسبابه
كتب - عاطف سعيد:
انتشرت حالة من الذعر والهلع بين أهالي مدينة الخانكة، إثر سقوط جزء من عقار تحت الإنشاء وذلك أثناء قيام مالكها ببناء بعض البلكونات بالعقار مخالفا لشروط الانشاء فسقطت الثقالات بالخرسانات على الأرض ولم تحدث خسائر فى الأراوح.
وكان قد تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من، العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، يفيد ببلاغ من الأهالى بسقوط جزء من عقار تحت الانشاء، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، .
على الفور توجهت قوات الانقاذ لمكان الواقعة وتبين من الفحص أن العقار بمنطقة الموقف الجدبد بالخصوص، مكون من 6 طوابق، ملك محمد على عبد الله، وأكدت التحريات التى أجراها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن مالك العقار كان يقوم بإنشاء بعض الخوارج لكل الطوابق متمثلة فى إنشاء بلكونة لكل طابق ومخالفه شروط الترخيص، وخلال عملية البناء انهارت الأجزاء المضافة للعقار.
كما تبين من التحريات أن لاتوجد أى خسائر فى الأرواح، وتم اخطار الوحدة المحلية لفحص اوراق العقار لمعرفة ما إذا كان المنزل له ترخيص من عدمه.
وقررت النيابة تشكيل لجنة هندسة ولجنة الإنشاءات الآيلة للسقوط بالمحافظة لفحص العقار وتحديد اسباب انهياره وفحص أوراقه وشروط الترخيص الخاصة بها وكذا عمل مسح على جميع العقارات والأبراج الموجودة بنطاق مكان الحادث للتأكد من سلامة كافة المبانى المجاورة للعقار المنهار كما طلبت الإستعلام عن مالك العقار والمهندس المسئول عن الإنشاءات واستدعائهم للتحقيق وطلب تحريات المباحث
فيما تمكنت أجهزة الأمن من فتح الطريق المجاور للعمارة المنهارة أمام المواطنين والسيارات بعد رفع مخلفات الانهيار والأنقاض
تحرر بالواقعة المحضر اللازم، فيما تباشر النيابة التحقيق