تأجيل قضية ''أبو الليل'' لـ 28 أبريل والمحكمة تأمر بضبط وإحضار الإعلامي أحمد منصور
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي:
 
قررت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار عادل عبد السلام جمعة، تأجيل نظر القضية المتهم فيها وائل أبو الليل، و2 آخرين بالتحريض على قتل المتظاهرين في جمعة التطهير لجلسة 28 ابريل المقبل، للقرار السابق وسماع باقي شهود الأثبات ماعدا الأول والأخير.
 
وأمرت بضبطهما واحضارهما لعدم حضورهم بدون إبداء عذر مقبول وهم أحمد السيد منصور مذيع قناة الجزيرة، وعماد على عبد الله عبد اللطيف محامى وسيد حافظ مبهوب محمد صاحب مكتب دراسات قانونييه, ومحمد فتحي عبد الخالق شلبي, وعبد الحكيم عبد الفتاح عبد العليم أحمد بشركة الشروق بلس للصحافة والاعلام, وأحمد على عبده عفيفي مدير تسويق شركة ادارة الشباب, وطارق محمود زيدان صاحب ومدير شركة إعلانات.
حضر المتهم وائل أبو الليل المخلي سبيله منذ الصباح الباكر، وجلس في قاعة المحاكمة وبصحبته شقيقته واقاربه ومحاميه, كما حضرت هيئة المحكمة وعقدت الجلسة داخل غرف المداولة وتم السماح لوسائل الاعلام بتغطيتها, ولم يحضر أي من شهود الاثبات.
 
واستمعت المحكمة إلى شاهد نفى أحضره الدفاع ويدعى شادي طارق محمد الغزالي حرب 34 سنة مدرس بكلية طب جامعة القاهرة تخصص جراحة عامة عضو في المكتب التنفيذي للائتلاف شباب الثورة وعضو في حزب الدستور ومن التيار الليبرالي وانه من المجموعة الاولى التي اطلق عليها فيما بعد ائتلاف شباب الثورة والتي كانت مسئولة عن فعاليات 25 يناير ومن بعد 28 يناير وكان لهم تواجد في فترة الـ 18 يوم اعتصام واكد للمحكمة انها نفس اتجاهات وائل ابو الليل وقرر بانهم تعرف على وائل فى الفترة بعد الاعتصام الاول الذى دام  18 يوما بعد 11 فبراير 2011 , وتناقشا  سويا  حول موقفهم  من الاعتصام وخاصة بعد تنحى مبارك.
واوضح للمحكمة بان  وائل كان  لديه قلق بخصوص الاخوان وكذالك المجلس العسكرى حيث  ليس شرطا ان ينفذ ما يريده الثوار , واستمر تواصلهما سويا ونزلا الميدان سويا فى جميع الفعاليات وكان لوئل  له شعبية كبيرة فى الميدان ودور كبير فى حماية الميدان من  تنظيف الميدان من البلطجية لتحقيق التعبير السلمى لمطالب الثوار فى الميدان.
 
وأضاف أنه مع  تطور علاقته بوائل، اكتشفت وجود  حساسية كبيرة فى علاقته مع الاخوان وانه توجد مشاكل بينه وبين مجلس امناء الثورة الذى يراسه الدكتور صفوت حجازي, وبدأت الحساسيات تزيد بعد جمعة القرضاوي لان الاخوان بداءوا يقفزوا على المشهد , وكان وائل يرى انه  لا يجب ان يظل الميدان يعبر عن فئة واحدة فقط.
 
وأوضح انه بعدما جاءت المحاكمة الشعبية فى 8 أبريل من العام الماضي، اراد وائل أن يخصص ذلك اليوم لتكريم أمهات وأسر الشهداء على منصة كبيرة وكان يتواصل معي واخبرني بانه قام بعمل منصة كبيرة.
 
ويوم الخميس 7 ابريل حدثت مكالمة هاتفية بينهم بان هناك خلاف بينه وبين مجموعة مجلس امناء الثورة حول ادارة المنصة , وكان يرى ان امهات الشهداء هم الذين يتصدرون المنصة , وان الخلاف وصل الى درجة مشادات بينه وبين صفوت حجازي , اخبرني بانه ليس قلقا فهو معتاد على الخلاف بينه وبين الاخوان , ولكن في يوم 8 ابريل قال "  كنت موجود فى منصة عند هارديز حصل خلافات على المنصة لانه حاول ان يطلع أهالي الشهداء واتصلت بيه وقولته  وقالى  ان صفوت حجازي توعده بانه لن يعدى هذا الموضوع على خير وانه يخشى ان يعتدوا عليه بدنيا وبعد القضية عرفت من اين اتى هذا التوعد والتورط فى هذه القضية".
واكد الشاهد ان مجموعة من الجيش صعدوا بالفعل على المنصة الرئيسية ثم منصة الائتلاف وبعدما قرروا الاعتصام وجزء كبير من المتظاهرين شعروا بالتعاطف والمسئولية ولم يتركوهم وظل  معهم حتى وقت فض الاعتصام فجرا , وجاءه بعد ذلك اتصال  تليفونى من احد اصدقائى بمجلس امناء الثورة  قبل فض الاعتصام بساعة ونصف  وصلته انباء عن من  احد اعضاء المجلس العسكرى اتصل به وابلغه انه وصلته اخبار عن المذيع احمد منصور بان وائل ابو الليل يعمل لدى ابراهيم كامل التابع للحزب الوطنى وانه مسئول عن البلطجية المتواجدين بالميدان.
وذهب لوائل ابو الليل للاستفسار منه عن حقيقة الامر، ونفى وائل تماما  تلك الاتهامات وأبلغه انه بالفعل لديه مشكلة مع كامل ابو على وليس كامل ابراهيم، وبعد ذلك صدر بيان المجلس العسكرى وبه نفس الكلام الذى قيل لي. وأشار انه  اتفق مع وائل ان يسلم نفسه فى حزب الغد عند ايمن نور وان الموضوع تلفيق وبالفعل تم ذلك وتابع الموضوع فى النيابة العسكرية وسبق وأدلى باقواله وحصل وائل على براءة من جميع القضايا من القضاء العسكرى وهذا يعد  ابلغ دليل على براءته.
 
وأكد أن "وائل" يسير معهم  فى نفس الخط الثورى الذى بدءوه  , وكان دوره الاساسى فى الميدان كان تنظيم مداخل ومخارج الميدان وحماية  تنظيم اللجان الشعبية التى تحمى اللجان ولم نعرف قيمته الا بعد غيابه الذى  ادى الى التفكك واختراقات فى الميدان , وانه لم يكن له اى يد فى صعود رجال الجيش على المنصة , لم يبدى ثمة هتافات ضد القوات المسلحة، ولم يكن له دور مميز مع الجيش ولكن مثل باقى المتواجدين فى الميدان , ولم يكن يساند اى من رجال الحكم فى العهد البائد.
واوضح الشاهد انه لم يحضر المؤتمر الصحفى الذى تم فى نقابة الصحفيين واحمد منصور وصفوت حجازى , ونمى لعلمه بعد ذلك بحدوث مشكلة وخلاف فى وجهات النظر وانسحاب وائل منه بسبب ترتيبات المنصة.
وكان يساعده حماده المصرى الذى تم الزج به فى القضية المعروفة اعلاميا الان وسامح المصرى اتجاهتهم من اول يوم مع الثورة ولا تميل لاى اطراف سياسية  وان الخلاف الرئيسى كان من يتصدر المشهد  لان الاخوان يريدون وجوه معينة محسوبة على التيار الاسلامى هى التى تتصدر المشهد ووائل كان يريد اهالى الشهداء اصحاب الدم ولا يكون هناك سيطرة لفصيل بعينه او تيار واحد على المنصة، وكان هدف وائل من ذلك هو ارجاع كل ذى حق حقه كما انه كان يتخوف من المكاسب السياسية التى كان من الممكن ان يحققها هذا التيار على حساب الثورة.
كانت النيابة أحالت المتهمين وائل أبو الليل "محبوس"وأسامة الششتاوى وعمرو يوسف إلى المحاكمة فى القضية المتهمين فيها بالقيام خلال يومى 8 و9 أبريل الماضى بتنظيم وإدارة جماعة على خلاف أحكام القانون