تأجيل طعن ''العمدة'' على حكم وقف انتخابات مجلس النواب لـ7 أبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت المحكمة الإدارية العليا، تأجيل نظر الطعن المقدم من محمد العمدة عضو مجلس الشعب السابق، علي حكم القضاء الإداري ''أول درجة''  بوقف قرار الرئيس بالدعوة لانتخابات مجلس النواب، وإحالة قانون الانتخابات إلي المحكمة الدستورية العليا لفصل في مدي دستوريته لجلسة 7 أبريل المقبل لضمه لطعن هيئة قضايا الدولة.
وقال العمدة في طعنه إن الرئيس أصدر قراره كرئيس للسلطة التنفيذية يرعى مصالح الشعب، وحكمت المحكمة بوقف تنفيذه، كما أن الدستور القائم أمر ببدء انتخابات مجلس النواب خلال 60 يومًا من العمل بالدستور، كما أن قرار دعوة الناخبين لانتخاب أول مجلس نواب يستوجب أن يكون خلال شهرين أيضًا، من العمل بالدستور، وإلا فالمادة الدستورية المنظمة لذلك بحسب صحيفة الطعن سقطت.
واستند العمدة في طعنه علي أن المادة 229 من الدستور نصت على بدء إجراءات الانتخابات خلال 60 يومًا من العمل بالدستور وبشكل واضح، كما خلت جميع مواد الدستور تمامًا من أي نص يبين كيفية دعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، بما يعنى أن اختصاصات رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين لانتخاب أول مجلس نواب ليست من الاختصاصات الواردة بالدستور مما يجعل قرار الرئيس بالدعوة للانتخابات قاصر على التعريف فيما يتعلق بالأعمال التي لا يجوز مراقبتها قضائيًا.
وأشار ''العمدة'' إلى أن ما ذكرته محكمة القضاء الإداري في حكماها في ضرورة إعادة القانون رقم 2 لسنة 2013 إلى الدستورية العليا بعد التعديلات التي أدخلت عليه مخالف لكافة السوابق في هذا الشأن، حيث سبق وعرض قانون الانتخابات الرئاسية على الدستورية العليا عام 2005، وأبدت بعض الملاحظات وتم تعديلها دون أن يعاد القانون إليها مرة أخرى، كما حدث عام 2012 بعد الثورة حين أرسل المجلس الأعلى للقوات المسلحة قانون الانتخابات الرئاسية بعد تعديله إلى الدستورية، وأبدت ملاحظات تم تعديلها، وتم إصدار القانون دون أن يعاد إليها وحدث للمرة الثالثة عام 2013، بعد أن أدخل مجلس النواب تعديلات على قانون الانتخابات الرئاسية، وعرضت على الدستورية وأبدت بعض الملاحظات وتم تعديلها وصدر القانون.
ورفض ''العمدة'' في طعنه ما ذكرته محكمة القضاء الإداري، من ضرورة عرض رئيس الجمهورية القانون وقرارات دعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب على مجلس الوزراء، وأن الرئيس لم يفعل ذلك بدليل عدم توقيع رئيس الوزراء سواء على القانون أو القرارات، مؤكدا في طعنه أن هذا القول أمر مخالف لصحيح القانون لأن موافقة رئيس الوزراء يمكن أن تكون مكتوبة وشفوية والقرائن تقوم على أن رئيس مجلس الوزراء وافق لأن العمل بين الرئيس ومجلس الوزراء مشترك وكان ينبغي أن يقوم الدليل على عدم عرض القانون والقرارات على مجلس الوزراء.