هرب من السجن ليُتاجر في العملات المزورة
 كتب ـ حسن الهتهوتي:
مرّ أكثر من عامين على هروبه من السجن في قضية ترويج عملات، حُكم عليه فيها بالمشدد 10 سنوات، وعندما شعر بالأمان، عاد للاتجار في العملات المزورة، ليٌصبح سبباً في عودته إلى السجن مرة أخرى.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن النقيب أحمد الشناوي، ضابط مباحث قسم السلام أول، من ضبط (صلاح.ض.ع) 46سنة، عاطل ، ومُقيم بمحافظة الجيزة، هارب من سجن 430 وادي النطرون خلال أحداث يناير 2011 على ذمة قضية ''ترويج عملة'' والمقضي فيها بسجنه 10 سنوات، وبحوزته 50 ورقة فئة 100 جنيه بإجمالي 5000 جنيه ''مزيفة''.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.