إحباط محاولة جديدة للتنقيب عن الآثار بالقرب من معبد إسنا بالأقصر
الأقصر – محمد محروس :
تمكنت شرطة السياحة والآثار بالأقصر، الأحد ، من إحباط محاولة جديدة للتنقيب عن الآثار داخل منزل مجوار لمعبد إسنا التاريخي جنوب المحافظة.
كان اللواء عبد الرحيم حسان - مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار،  قد تلقى معلومات من العميد حسني حسين مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد،  تفيد قيام  عمر جلال فهمى ''35 سنة '' موظف بإدارة ري إسنا  مقيم بجوار معبد إسنا بالتعاون مع بعض المهووسين بالحفر والتنقيب السري عن الآثار، بالبحث عن الآثار بالقرب من المعبد.
أكدت تحريات اللواء كمال القلاوي مدير مباحث السياحة والآثار صحة المعلومات، وبمتابعتهم تمكنت قوة قادها العقيد أبو الحجاج كمال رئيس مباحث السياحة والآثار بالأقصرومعاونه المقدم عبد الحق أحمد رئيس مباحث السياحة والآثار بإسنا من ضبط المذكور وبحوزته الأدوات المستخدمة في الحفر إثر قيامه بالحفر والتنقيب عن الآثار أسفل منزله، محدثًا حفرة بعمق 10 أمتار تؤدى إلى سردابين يمينا ويسارا السرداب الأول ينتهي بجدارين من الحجر الرملي عليها نقوش وكتابات بالهيروغليفية ترجع الى العصر البطلمي الروماني.
حرر محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.