العثور على جثة سيدة ''مذبوحة'' بالإسكندرية
الإسكندرية - محمد أحمد:
عُثر على جثة سيدة مجهولة، ملقاة بأحد شوارع شرق الإسكندرية  .
تلقى اللواء أمين عز الديم مدير أمن الإسكندرية، اخطارا من قسم شرطة ثان المنتزه ، يفيد ببلاغ بالعثور على جثة سيدة اسفل كوبرى 45  منطقة العصافرة  دائرة القسم .
وانتقل رجال الأمن لمكان الواقعة ، لفحص المجنى عليها، حيث  تبين وجود جثة سيدة '' مجهولة '' فى العقد الثالث من العمر ، ترتدى كامل ملابسها  ملفوفة ببطانية، وبمناظرتها تبين إصابة المجني عليها ا بجرح ذبحى بالرقبة من الناحية اليمنى  وجروح وخذية متعددة بالظهر .
تم إخطار الأدلة الجنائية والنيابة العامة ، وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وتحديد شخصية المجنى عليها، وضبط الجناة
وتم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، واتخذت إجراءات النشر عنها، وتحرر محضرا بالواقعة  إدارى قسم شرطة ثان المنتزه ، وتولت النيابة العامة التحقيق  لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة .