ضبط عاطلين بحوزتهما 21 زجاجة مولوتوف و10 لفافات بانجو بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
شنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية حملة أمنية لضبط الخارجين عن القانون والبلطجية ومروجى المخدرات بمدينة قها.
و أسفرت الجهود التى أشرف عليها اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، وقيادة العميد سامى عبدالله مأمور قسم شرطة قها، عن ضبط، شحته . م  . إ، 28 سنة، عاطل، وبحوزته 21 زجاجة مولوتوف وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد ارتكاب أعمال البلطجة.
كما تم ضبط ''سيد . ف . م''  وضبط بحوزته 10 لفافات بانجو، وبمواجهته اعترف بحيازته للمخدرات بقصد الاتجار.
تحررت المحاضر اللازمة لكل واقعة على حداها، وأخطرت النيابة للتحقيق.