تأجيل طعن هيئة قضايا الدولة على حكم وقف انتخابات مجلس النواب لـ7 أبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت دائرة الموضوع بالمحكمة الإدارية العليا برئاسة المستشار يحيى الدكرور، الأحد، تأجيل نظر الطعن المقدم من هيئة قضايا الدولة، وكيلاً عن كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، والمستشار أحمد مكى وزير العدل، على الحكم الصادر من محكمة أول درجة بوقف تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية رقم 134 لسنة 2013 ورقم 148 لسنة 2013 ووقف إجراء انتخابات مجلس النواب، وإحالة القانون رقم 2 لسنة 2013 الخاص بانتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستوريته إلى جلسة 7 أبريل، لتقديم رئاسة الجمهورية ووزارة العدل ومجلس الشورى مايفيد تقديمهم للطعن ولتبادل المذكرات.
وأكد المستشار مرتضى منصور, على أن الرئيس محمد مرسى لم يحترم الدستور الباطل الذى فصله رجاله وحزبه وجماعته في الجمعية التأسيسية الباطلة قائلا:'' الدستور الحالي باطل وأنا طاعن عليه لأنه انتقامي وجاء للانتقام من أشخاص بعينها''.
وقال منصور أثناء مرافعته في جلسة المحكمة الإدارية العليا لنظر طعون وقف انتخابات مجلس النواب:'' أن مجلس الشورى والرئيس لم يحترما الدستور وقاموا بعمل قانون لانتخابات مجلس النواب غير دستوري وهذا ما أثبته المحكمة الدستورية في رفضها لبنود كثيرة منه وإرسالها لهم في مجلس الشورى إلا أنهم لم يحترموا هذه الملاحظات وقاموا بتفضيل الخدمة الحزبية لهم على مصلحة البلاد''.
وطالب منصور المحكمة برفض طعون الرئيس ومجلس الشورى على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات وذلك حقنا وحفاظا على الأوضاع المحتقنة التي تمر بها بالبلاد وحتى الانتهاء من نظر المحكمة الدستورية لقانون الانتخابات والبت في دستوريته''