محامي العادلي يطعن أمام النقض على حكم قضية السخرة
كتب ـ صهيب ياسين:
أكد عصام البطاوي، محامى حبيب العادلي ـ وزير الداخلية الأسبق ـ أنه سوف يتقدم خلال الأسبوع الجاري بطعن أمام محكمة النقض ضد الحكم من محكمة جنايات القاهرة، في القضية المعروفة إعلاميًا بالسخرة.
وأضاف البطاوي، أنه سوف يطعن لوجود عيوب في الحيثيات الصادرة سواء القانونية أو غير القانونية بداية من العوار القانوني وخلافه.
  كانت قد قضت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة  بالسجن المشدد 3 سنوات على اللواء حبيب العادلي، وزير الداخلية الأسبق، واللواء حسن عبد الحميد أحمد فرج، مساعد أول وزير الداخلية لقطاع قوات الأمن السابق، وبالسجن سنة على العميد محمد باسم، قائد حراسة وزير الداخلية الأسبق، في القضية المعروفة إعلاميا بـ''سخرة جنود الأمن المركزي''.
كما قضت المحكمة في الجلسة التي عقدت بأكاديمية الشرطة، بتغريم كل منهما 2 ونص مليون جنيه.
كان قرار إحالة المتهمين للنيابة قد نص على أن العادلي وباسم استغلا منصبهما وأصدرا أوامرهما بتشغيل عدد من مجندي وأفراد الشرطة بقطاع الأمن، الذي يترأسه عبد الحميد، في الأراضي المملوكة لهما بمدينة 6 أكتوبر دون وجه حق، والتربح من وراء تلك الأعمال باستخدام نفوذهم ومنصبهم.