بعد 12 عاما...حفظ التحقيق في اتهام العادلي والشريف في قضية مقتل سعاد حسني
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد القاسم:
قرر المستشار محمود علاء الدين قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، حفظ التحقيقات في البلاغ المقدم من جنجاه عبدالمنعم حافظ '' شقيقة '' الفنانة الراحلة سعاد حسنى ضد صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى المنحل، وحبيب إبراهيم العادلي، ورأفت بدران ونادية يسرى فضل، والذى تتهمهم فيهي بقتل الفنانة سعاد حسني وذلك بعد تحقيقات استمرت اكثر من عام انتهى فيها قاضى التحقيق الى ان اقوال شهود الاثبات اجتهادية واستنتاجات شخصية لقائليها في سبيل الحدث والتخمين لرفضهم فكرة إقدام الفنانة على الانتحار؛ حيث أنتهى المستشار علاء الدين إلى أن أقوال الشهود لم ترق الى مرتبة الشهادة المعتبرة قانونا والمفتقرة الى الدليل والقرينة ولم تسفر عن وجود دليل.
استمع قاضى التحقيق لأقوال جنجاه حافظ والتي قررت أن اختها الراحلة سافرت لإنجلترا في غضون شهر يوليو 1997 للعلاج على نفقة الدولة من مرض اصابها بالعمود الفقري واستمر ذلك لمدة تسعة أشهر وبعدها صدر قرار رئيس الوزراء بوقف علاجها على نفقة الدولة مما اضطرها الى التفكير فى كتابة مذكراتها عن مشوار حياتها وبيعها والانفاق منها على علاجها.
وكانت مذكراتها تتناول عدد من الشخصيات تحتل مواقع للسلطة في  مصر بينهم صفوت الشريف الذى تولى تجنيدها ضمن فنانات اخريات للقيام بأعمال منافية للآداب بزعم الحصول على معلومات تتعلق بالأمن الوطني للبلاد .. وان '' الشريف '' عندما علم بتلك المذكرات اتفق مع العادلي ونادية يسرى ورأفت بدران على قتل الفنانة خارج البلاد لمنعها من نشر مذكراتها والحصول على الشرائط المسجلة بصوتها والتي تروى فيها مشوار حياتها واستندت فيما قررته الى صور ضوئية لمستندات منسوب صدروها لما يسمى التنظيم السياسي السرى بوزارة الداخلية والمتضمنة خطة تصفية سعاد حسنى عن طريق القائها من شرفة محل سكنها في لندن مما يظهر ان الحادث انتحار بسبب الحالة النفسية للراحلة نتيجة مرضها.
قررت شقية الراحلة في التحقيقات انه وقع الاختيار على النقيب رأفت بدران من افراد التنظيم السياسي السرى بوزارة الداخلية لتنفيذ العملية بعد تجهيز جواز سفر مزيف له والذى يحمل بيانات رجل اعمال وتحدد لسفره يوم 12 يونيه 2001 بعد ان عرضت الخطة على الشريف وموافقته عليها وصرف مبلغ 75 الف جنيه له من وزير الداخلية للقيام بالمهمة وان الخطة انتهت بقتل الفنانة واستعاده 6 أشرطة تسجيل بصوت سعاد حسنى ذكرت فيها انه اجبرت على اقامة علاقة آثمة مع كبار المسئولين .
بينما قررت اعتماد محمد على حافظ وشهرتها اعتماد خورشيد في التحقيقات أنها تربطها علاقة وثيقة بالفنانة لإقامتهما في عقار واحد وعلمت منها قبل وفاتها من خلال اتصال تليفوني أن صفوت الشريف قام بتهديدها بالقتل إذا اقدمت على كتابة مذكراتها ونشرها بينما قرر الفنان سمير صبري  انه عقب وصول جثمان الراحلة الى مطار القاهرة عقب وفاتها بإنجلترا التقى بالسيدة نادية يسرى وأثناء حديثه معها انتهى الى تناقض أقوالها فيما روته بشأن واقعة انتحار الفنانة .
وبعد الانتهاء من سماع أقوال الشهود استند قاضى التحقيق كذلك في حفظ التحقيقات الى الكشوف المرسلة من مصلحة الوثائق والهجرة الجنسية بأسماء الركاب المسافرون من القاهرة الى لندن يوم 12 يونيو 2001 والعائدون منها الى القاهرة يوم 22 يونيو 2001 عبر ميناء القاهرة الجوي والذى تبين منه عدم تكرار او تطابق اسم راكب ذهابا وعوده كما استند الى تقرير خبير إدارة الرقابة على البنوك بالبنك المركزي والذى قام بفحص الحسابات السرية لوزير الداخلية الاسبق حبيب العادلي والمنتهى الى عدم صرف أية شيكات خلال الفترة السابقة .
وتسلم المستشار محمود علاء الدين تحريات الامن الوطني والتي لم تسفر عن صحة المعلومات المذكورة ببلاغ جنجاه حافظ وعدم وجود ما يسمى بالتنظيم السياسي السري وعدم وجود نقيب باسم رأفت بدران او حسن صلاح المزيلة اسمه بصورة من المستندات المقدمة من شقيقة الفنانة والتي استقتها من الصحفي عماد فواز الذى قام بفبركتها وسبق ان قدمت الادارة العامة للشئون القانونية بالوزارة بلاغا ضده للنائب العام .
وبفحص المستندات المقدمة من قبل الشئون القانونية بوزارة الداخلية تبين عدم صحتها وإضافة بعض العبارات عليها بطريقة لا تتماشى مع شكل باقي المحرر ونظرا لعدم وجود دليل او قرينه على صحة الاوراق المقدمة تم حفظها .