تفاصيل واقعة التحرش بالثعابين في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بإحالة المتهم بالتحرش بالسيدات في منطقة حدائق القبة، عن طريق القاء ثعبان عليهن للنيابة، لمباشرة التحقيق معه.
تعود الواقعة، أثناء مرور النقيب وائل شرارة، ضابط مباحث قسم الحدائق بشارع ولي العهد، أمام مسجد الشيخ غراب بدائرة القسم، استغاثت به (نجلاء.ف.م) 32سنة، ربة منزل، وشقيقتها (شيرين) 28سنة، ربة منزل، حيث أكدن قيام (محمود.ب.ف) بالتعدي عليهن بالضرب بثعبان كان بحوزته.
وبتفتيشه، عُثر معه على 15 قرص اباتريل، وبمواجهته أمام العقيد محمد الألفي، مفتش مباحث فرقة الزيتون، اعترف بحيازته للثعبان لإرهاب المواطنين.
تم ضبط المتهم والثعبان المستخدم في الواقعة، وتولت النيابة التحقيق