قتل عاملا بالإسكندرية فأشعل أقاربه النيران بمنزله
الإسكندرية –محمد أحمد:
أنهى عامل بالإسكندرية حياة جاره العامل بسبب الخلافات المالية، حيث أطلق عليه أعيرة نارية أردته قتيلا، فيما أصيب عامل  تصادف مروره أثناء المشاجرة، وهو ما دفع أهال القتيل لإضرام النيران بمنزل الجاني
تلقى اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية ، إخطارا من قسم شرطة أول المنتزه ،  بوجود مشاجرة بمنطقة خورشيد بين '' خليل، م أ''  26 سنة عامل  توفي بطلق نارى خرطوش أسفل الظهر، وبين ''محمد ، ع أ  26 سنة، عامل
كشفت التحريات أن المشاجرة وقعت  بسبب وجود خلافات مالية بين الطرفين ،أطلق خلالها الثانى أعيرة نارية من سلاح نارى كان بحوزته  مما أدى لوفاة الأول، كما أصيب ''أحمد ، أ م''  18 سنة عامل''، تصادف مروره بمكان المشاجرة '' برش خرطوش بالرقبة واليد اليمنى .
على أثر ذلك توجه بعض أهالى المجنى عليه إلى مسكن أحد أقارب المتهم، وأشعلوا النيران بعض محتوياته ، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق وإطفائه .
تم نقل الجثة لمشرحة المستشفى الجامعى  ، وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم  من ضبط المتهم وبحوزته السلاح النارى المستخدم  ''بندقيه خرطوش ماركة ماجنم  عيار 12 ''،واتخذت إجراءات النشر عن البندقية .
تعينت الخدمات الأمنية اللازمة لملاحظة الحالة بالمنطقة محل المشاجرة ، وتم  تحرير محضرا بالواقعة  جنح قسم أول المنتزة، وجارى العرض على النيابة لمباشرة التحقيقات