في بنى سويف.. صفعه والده أمام الفلاحين فـأطلق الرصاص على نفسه
بنى سويف- عمرو رجب:
 
لم يتقبل طالب فى المرحلة الثانوية بمحافظة بنى سويف،  قيام والده بصفعة على وجهه أمام الفلاحين بالحقل، فقام بإطلاق الرصاص من فرد خرطوش على نفسه وفارق الحياة،  تم تحرير محضر بالواقعة ، وتولت النيابة التحقيق .
 
وكان اللو اء إبراهيم هديب ، مدير أمن بنى سويف، قد تلقى إخطارا من مامور مركز الواسطى بوقوع مشادة كلامية بين "ع .ر.ع" 50 سنة فلاح ومقيم قرية ميدوم بالواسطى ، ونجله فتحى 16 سنة طالب بالصف الثالث الثانوى داخل احد الحقول بالقرية.
 
كشفت تحريات المباحث الجنائية ، أن الطالب فوجى بقيام والده بصفعه امام الفلاحين بعد نشوب مشادة كلامية ، فقام الطالب باحضار فرد خرطوش واطلق النار على نفسه،  وحاول والده إنقاذه ونقله لمستشفى الواسطى المركزى ، إلا أنه توفى عقب وصوله.
وقامت أجهزة الأمن بالقبض على الوالد،  الذى نفى وجود خلافات مع نجله،  وقدم فرد روسى صناعة محلية ومظروف فارغ كان بحوزة نجله والذى أ طلق الرصاص منه على نفسه.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة وامر المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف،  استدعاء شهود الواقعة وتحريات الشرطة حول الواقعة وتشريح جثة الطالب.