مصرع طفلة سقطت داخل مصعد بطنطا
الغربية - مروة محمود:
لقيت طفلة بمدينة طنطا مصرعها،  إثر سقوطها من فتحة أسانسيربعد إصابتها بكسوربالجسم والرأس.
كان اللواء حاتم عثمان مديرأمن الغربية،  تلقى بلاغا بالعثورعلى جثة طفلة بسمه صابر حسين 5 سنوات بـ ''بير أسانسير'' عمارة عبد الحكم بميدان السيد البدوى أول طنطا غارقة فى دمائها.
تبين من تحريات مباحث أول طنطا،  أن الطفلة سقطت من الطابق الثانى من فتحة قديمه موجود باب الاسانسيرحيث إنزلقت إحدى قدميها بها وسقطت على الأرض ولقت مصرعها متأثرة بإصابتها ولاتوجد شبهة جنائية فى الحادث.
وبسؤال والدها صابر حسين 73 سنه بواب بنفس العمارة أكد ماجاء فى التحريات ولايتهم أحدا فى ذلك.
تم تحرير محضروأخطرت النيابة للتحقيق،  والتى قررت ندب الطبيب الشرعى،  لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة والتصريح بدفنها .