اليابان تقدم لمصر منحة 60 ألف دولار لرعاية أطفال الشوارع
قام وزير سفارة اليابان بمصر ماسامي كينيفوتشي، ورئيسة جمعية الفسطاط الجديدة لتنمية المجتمع المحلي حنان محمد، أمس الأحد، بتوقيع عقد منحة من برنامج المنح للمشروعات الأهلية الأساسية في سفارة اليابان بالقاهرة، تبلغ قيمة هذه المنحة 60 ألف دولاراً أمريكياً مقدمة من حكومة اليابان بهدف تأسيس مركز استقبال ورعاية لأطفال الشوارع بمصر القديمة.
وسوف تساهم هذه المساعدات في إعطاء فرص لتلقي التعليم الأساسي والفحص الطبي لكثير من الأطفال الذين أبعدوا عن أسرهم وأجبروا على العيش في الشوارع.
وستكون هذه المنحة هي الخامسة من نوعها والمقدمة من الحكومة اليابانية بشأن أطفال الشوارع في مصر.
وتعتقد حكومة اليابان أن هذه المساعدات سوف ترفع جودة معيشية أطفال الشوارع بشكل ملحوظ، حيث يذكر أن عدد أطفال الشوارع ازداد في مصر بعد ثورة 25 يناير.