بالصور| أهالي مطروح ينظمون وقفة احتجاجية ضد تسليم قذاف الدم لليبيا
نظم مجموعة من أهالي مطروح، وقفة احتجاجية أمام ديوان عام محافظة مطروح؛ اعتراضًا على ما أسموه صفقة تسليم أحمد قذاف الدم، منسق العلاقات المصرية الليبية السابق، إلى الجانب الليبي.
حمل المتظاهرون، والذين كان أغلبهم من الشباب، اللافتات التي تطالب بعدم تسليم قذاف الدم، وكُتب على إحدى اللافتات "أهالي مطروح الشرفاء لن يرضوا بتسليم قذاف الدم".
وطالب المشاركون في الوقفة الاحتجاجية، بعدم تسليم قذاف الدم، ومن معه وضرورة محاكمتهم أمام المحاكم المصرية؛ لضمان محاكمتهم تحت مظلة العدالة المصرية للقضاء المصري خاصة وأن الشعب الليبي تربطنا به علاقات قرابة ومصاهرة سواء ثوار أو معارضين قائلين: "لن نسمح لأنفسنا أن نكون سببًا في اقتتال الأهل والأقارب مرة أخرى وأن الشعب المصري أغاث الأشقاء الليبيين خلال أحداث الدامية للثورة الليبية ولابد أن نقوم بدورنا ونغيث إخواننا الليبيين المعارضين بالمثل وأن نقف بجوارهم أيضا فى أزمتهم.