رئيس رابطة "التاكسي الأبيض": نطالب بتأجيل دفع الأقساط لعامين.. وتعديل المواصفات الفنية
قال محمد السيد رئيس رابطة سائقي التاكسي الأبيض، إن الحالة الأمنية وعدم قدرة السائقين على العمل ودفع الأقساط للحكومة، دفعت سائقي التاكسي الأبيض إلى الاحتجاج اليوم، مضيفا أن مطلبهم تأجيل دفع أقساط وزارة المالية لمدة عامين.
وأضاف السيد، في تصريح لـ"الوطن"، أن "التاكسي الأبيض" الذي يعمل به السائقون غير مطابق للمواصفات الفنية، حيث يستهلك كميات زيوت كثيرة أي بمقدار كيلو زيت لكل 10 آلاف كيلو، لافتا إلى أن السائقين قدموا شكوى لوزارة الصناعة بتعديل المواصفات أكثر من مرة، لكن دون جدوى. "لما فاض بينا قولنا نتظاهر في كل مكان على كوبري أكتوبر، ووزارة المالية، يمكن قنديل يحس بينا".
وتابع رئيس الرابطة، أن الحالة الأمنية التي تعيشها البلاد، وتعرض السائقين للاعتداء من قبل البلطجية، جعلهم غير قادرين على دفع الأقساط، مؤكدا على أن السائق غير قادر على دفع ألف جنيه كل شهر.
يذكر أن قيمة التاكسي 104 ألف جنيه، يسدد السائق ألف جنيه كل شهر أقساط، لمدة خمس سنوات.
أخبار متعلقة:
وقفة احتجاجية لملاك التاكسي أمام "المالية" لاستئناف مشروع إحلال السيارات
وقفة احتجاجية بالسيارات لسائقي التاكسي الأبيض على كوبري أكتوبر