محامي الإخوان المسلمين يقدم بلاغا ضد 169 شخصا في أحداث المقطم
أعلن عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أنه قدم بلاغا للمستشار طلعت عبد الله، النائب العام، ضد 169 شخصا بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون يتهمهم بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم يوم الجمعة الماضية.
وقال عبد المقصود، في بيان له اليوم، إنه طلب سماع أقوال المجني عليهم ومعاينة السيارات التي تم حرقها والمساجد والمنشآت التي تمت محاصرتها وإتلاف محتوياتها، مشددا على ضرورة تكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة عن الوقائع محل التحقيق وبيان مرتكبيها والمسئولين عنها والمحرضين عليها من خلال الدعوات والتصريحات الصادرة عنهم بجميع وسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية، وشبكات التواصل الاجتماعي واليوتيوب، وتحريك الدعوى الجنائية ضد جميع المتهمين.
وأشار إلى أنه أرفق مع البلاغ مجموعة من الأسطوانات المدمجة (سي دي) على 54 مقطع فيديو و155 صورة فوتوغرافية والتي تؤكد ارتكاب المتهمين للجرائم والأفعال المنسوبة إليهم، مشيرا إلى أنه جاري استكمال جمع الأدلة ضد متهمين آخرين وكذلك حصر مقرات الجماعة والتي
تم الاعتداء عليها، وسرقة محتوياتها في عدد من المحافظات، وتحديد باقي المتهمين سواء المحرضين أو المنفذين، وتقديم بلاغات لاحقة ضدهم.
أخبار متعلقة:
"الإخوان" يتهمون "دومة" و"أبو الغار" ونوارة نجم بالتحريض في أحداث المقطم