جمال فهمي يخضع للتحقيق غدًا في البلاغ المقدم ضده من "مرسي"
أعلنت نقابة الصحفيين، أن جمال فهمي، وكيل النقابة، سيتوجه غداً الثلاثاء، إلى نيابة استئناف القاهرة بدار القضاء العالي؛ لسماع أقواله في البلاغ المقدم ضده من الدكتورمحمد مرسي، رئيس الجمهورية، مشيرة في بيان لها، إلى أن التحقيقات سيحضرها ضياء رشوان نقيب الصحفيين، وعدد من أعضاء مجلس النقابة، إضافة إلى حشد من المحامين والحقوقيين.
وقال جمال فهمي، في تصريح لـ"الوطن"، "إن الشؤون القانونية لنقابة الصحفيين أبلغته بأن البلاغ المقدم ضده يتعلق بحوار تلفزيوني له مع قناة "العربية" أشار فيه إلى قضية مقتل الحسيني أبوضيف خلال تغطيته لأحداث الاتحادية ديسمبر الماضي، وتصريحه بأن الصحفيين يتعرضون لسلسلة من الاعتداءت غير مسبوقة، وأن مقتل أبوضيف متعمد".
وأشار إلى أن الملاحقات القانونية المتتالية للصحفيين والإعلاميين، هدفها "إسكات الإعلام وقطع الألسنة واختطاف البلاد وإظلامها" مشددًا على أن الإخوان تستخدم ترسانة القوانين التي استخدمها نظام مبارك قبل ثورة 25 يناير.
وأوضح أن صحفيين وحقوقيين سينطلقون غدًا في مسيرة صباحًا من أمام النقابة إلى دار القضاء العالي، كنوع من المؤازة له خلال تلك التحقيقات.