بالفيديو أيمن نور لمحسوب :«انتخابات أيه دلوقتي ؟»
أيمن نور
أستنكر الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد في برنامج أنا المصري على قناة نور الحكمة دعوات إجراء انتخابات برلمانية في الفترة الحالية قائلا " انتخابات إيه وإحنا عندا 5 أو 6 محافظات لا نستطيع أن نضع أقدامنا بها ، كما أن بورسعيد ضمن محافظات المرحلة الأولى ".
 
وردا على دعوات الدكتور محمد محسوب نائب رئيس حزب الوسط بضرورة إجراء الانتخابات وجه نور رسالة لمحسوب قائلا له "أنا أخالفك الرأي المعروف عنك بالوسطية ".
 
وأضاف نور أننا نهدف لإنقاذ البلد وليس إنقاذ القانون فلا داعي للمشروع القانوني الذي اعلن حزب الوسط عن تقديمه لمجلس الشورى لحل الأزمة الحالية .
 
لمشاهدة الفيديو
 