مجلس الوزراء يبحث اليوم عددا من الملفات الأمنية والإقتصادية
اجتماع مجلس الوزراء
عقد مجلس الوزراء اجتماعا اليوم الاربعاء برئاسة د. هشام قنديل لبحث عدد من التقارير والملفات الداخلية والخارجية المهمة ..يستعرض المجلس اخر التطورات فى الشارع المصرى والجهود المبذولة لتحقيق الامن والاستقرار فى البلاد .كما يبحث ازمة السولار التى يشهدها عدد من المحافظات وجهود وزارة البترول لحل الازمة .
 
ويناقش المجلس الاتصالات الجارية بين مصر وصندوق النقد الدولى عقب رفض مصر عرض الصندوق والخاص بتقديم قرض عاجل قيمته 750 مليون دولار واعتبار ان مخاطر هذا القرض اكبر من مزاياه .
 
ويستعرض المجلس عدة موضوعات خاصة باحتياجات المواطنين الاساسية وتوفيرها .