«ائمة بلا قيود» تدين إهانة وزير الأوقاف للأئمة .. وتعلن تنظيم وقفة إحتجاجية الأحد امام الوزارة
 
«ائمة بلا حدود» تطالب إبعاد الصراعات السياسية والحزبية عن وزارة الأوقاف ..إلغاء الانتداب الانتقائي للعمل القيادي علي اساس الثقة وليس الكفاءة
اعلنت حركة ائمة بلا قيود –ائمة وزارة الاوقاف  عن تدشين حركة أئمة بلا قيود للمطالبة بحقوق الأئمة التى تقتصر على المماطلة في تلبية حقوق الأئمة من  اقرار الكادر- حصانة الامام- انشاء نقابة تمثل كل الأئمة للمطالبة بحقوقهم والاستعانة بمستشارين للوزير وقيادات للوزارة من خارجهاومن غير المتخصصين اداريا وصرف مكافآت لهم تقدر بعشرات الالاف من الجنيهات شهرياً من أوقاف المسلمين مما ادي الي الانفصال بينهم وبين العاملين والائمة وتهميش الأكفاء من ابنائها.
 
كما طالبت الحركة فى البيان الذى تلاه  المتحدث الإعلامى للحركة الشيخ محمود محمد الأبيدى - أوقاف الدقهلية خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الحركة صباح امس –الاربعاء- بنقابة الصحفيين تعيين أعضاء لبعض لجان المجلس الأعلي للشئون الاسلامية من غير المتخصصين وتتعارض افكارهم مع وسطية الازهر والتخبط في اصدار القرارات مماكان له اكبر الأثر في اعاقة العمل في الوزارة ومديريات الأوقاف مما استدعي تدخل الجهاز المركزي للتنظيم والادارة لوقف نفاذها بالاضافة الى عدم وجود معايير لنقل الأئمة والعاملين واختيار القيادات مما ادي الي مزيد من الاحتقان بين الأئمة والعاملين بالوزارة واضطراب في العمل .
 
وادانت الحركة اهانة السادة الأئمة من خلال تصريحات وزير الأوقاف وقراره رقم ٧٥ لسنة ٢٠١٣ الخاص بتشكيل مجالس ادارات المساجد وفيما يشمله من آثار تهدر كرامة الامام.
 
ودعت الحركة المسؤلين الي إنفاذ حقوق الأئمة ومطالبهم وابعاد الصراعات الحزبية والسياسية عن الوزارة  والغاء الانتداب الانتقائي للعمل القيادي علي اساس الثقة وليس الكفاءة .
 
 كما طالبت الحركة بتفعيل المادة الرابعة من الدستور والتي تقضي باشراف الازهر علي الدعوة الاسلامية وامورها فضلا عن  انشاء هيئة مستقلة تشرف علي المساجد ينتخب مديرها من قبل هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف .
 
واعلنت الحركة خلال المؤتمر عن تنظيم وقفة رمزية احتجاجية للأئمة امام الوزارة يوم الاحد المقبل  مؤكدين على اللجوء الى الاساليب التصعيدية في حالة المماطلة في تنفيذ مطالبهم واتخاذ الاجراءات القانونية ضد القيادات بالوزارة وحماية المساجد.