استمرار الاشتباكات في حي البرزة ومخيم اليرموك بدمشق
أرشيفية
استمرت الاشتباكات في حي برزة بدمشق الليلة الماضية ولليوم الثاني على  التوالي بين السلطات السورية واللجان الشعبية من جانب وبين المعارضة  المسلحة من جانب آخر، وذلك على إثر اختطاف مسلحين لعدد من المدنيين من حي  عش الورور.
 
وذكر سكان محليون فى دمشق أن الاشتباكات أسفرت عن مصرع عدد من المدنيين وإصابة آخرين.
 
كما  شهدت منطقة البحدلية في حى السيدة زينب بدمشق اشتباكات عنيفة الليلة  الماضية وحتى الساعات الاولى من صباح الاربعاء بين وحدات من الجيش السورى  والمعارضة المسلحة سقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
 
وفي مخيم  اليرموك، تصاعدت حدة الاشتباكات أمس بين اللجان الشعبية الفلسطينية  والمجموعات المسلحة في شارع فلسطين التابع للمخيم /حسب سكان محليين/ حيث  أكدوا أن الاشتباكات كانت تدور حول مبنى بلدية اليرموك التي تحاول المعارضة  المسلحة التسلل إليه.
 
من جهة أخرى، ساد هدوء حذر في حي التضامن الملاصق لمخيم اليرموك من الجهة الشرقية.
 
وعلى  صعيد اخر، أفادت الشبكة السورية لحقوق الإنسان بارتفاع أعداد قتلى  الثلاثاء على يد قوات النظام السوري إلى 77 شخصا معظمهم في دمشق وريفها.