توكيلات جديدة للسيسى بقنا من قبل سيدات
الفريق أول عبد الفتاح السيسى
بعد محاولات تمكنت اليوم  نهله سيد ابو الحمد  مواطنة من مركز نجع جمادى من تحرير التوكيل رقم 1620 بالشهر العقارى بمدينة قنا بالاضافه الى اميمه السيد حسن من منطقه  الكنوز.
 
بمدينه قنا  بعمل توكيل  لوزير الدفاع لتولى شئون البلاد بعد تفاقم الازمات منذ تولى  رئيس الجمهوريه  زمام الرئاسه  و احتجاجا على الازمات السياسيه والاقتصاديه والامنيه التى يعانى منها المواطنين .
 
حيث رفض مسؤولى الشهر القعارى أكثر من مرة تحرير تلك التوكيلات بحجة أنها غير دستورية .
 
وكان  احد المهندسين بمدينه قنا قد حرر اول توكيل لوزير الدفاع لتولى شئون البلاد  بالشهر العقارى بقنا من ايام قليله.