برفيزمشرف يعود لباكستان في 24 مارس ليشارك بالانتخابات
برفيزمشرف
قرر الرئيس الباكستاني السابق الجنرال (متقاعد) برفيز مشرف العودة إلى  بلاده في 24 مارس الجاري بعد قرابة أربع سنوات قضاها في منفاه الاختياري في  دبي.
 
وقال المساعد الصحفي لمشرف خرام حارس أن مشرف سيعود إلى بلاده  يوم 24 مارس، وهو توقيت مناسب يسمح له بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية  ولن تحتجزه السلطات لدى وصوله.
 
وقال حارس في تصريحات أن مشرف سيقدم  نفسه للقضاء; لأنه متأكد من أنه لم يرتكب أي خطأ، وأضاف بأن الحكومة  الباكستانية ستوفر الأمن لـمشرف.
 
يذكر أن مشرف استولى على السلطة في  انقلاب عسكري عام 1999 واستقال في عام 2008 عندما خسر حلفاؤه في الانتخابات  وهددت الحكومة الجديدة بعزله، وغادر البلاد بعد ذلك بعام.
 
ويواجه  الجنرال السابق إمكانية إلقاء القبض عليه في باكستان بتهمة التقاعس عن  توفير الأمن الكافي لرئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو قبل اغتيالها في  عام 2007.
 
تجدر الاشارة الى أن الرئيس السابق أعلن فعليا أنه يعتزم العودة في مارس الجاري للمشاركة في الانتخابات ولكنه لم يعط موعدا محددا.
 
كما  سبق أن أعلن خططا مماثلة للعودة في يناير من العام الماضي ولكن مساعديه  نصحوه بتأجيل عودته بسبب عدم الاستقرار السياسي في البلاد.
 
ومن  المقرر حل المجالس التشريعية لباكستان /البرلمان الاتحادي وبرلمانات  الاقاليم / في 16 مارس ويتعين عقد الانتخابات العامة في غضون 60 يوما من  هذا التاريخ .