بالصور ..تدشين حملة توكيلات شعبية للسيسى بمسقط رأس حسن البنا بالبحيرة
الفريق أول عبدالفتاح السيسى
دشن مجموعة من شباب مدينة المحمودية مسقط رأس حسن البنا مؤسس جماعة الاخوان المسلمين حملة ميدانية لعمل توكيلات شعبية لتفويض المؤسسة العسكرية لادارة شئون البلاد وتفويض الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع لاتخاذ الإجراءات الرسمية لإدارة شئون البلاد وحفظ الأمن بها.
 
حيث قام اعضاء الحملة بالمرور على المحال التجارية والمقاهى والمارة بالمدينة لايضاح الفكرة والهدف من التوقيعات والتوكيلات بإن الجيش المصرى هو الوحيد القادر على الإمساك بزمام الأمور وإنقاذ البلاد من حالة الفوضى فى ظل عجز النظام الحاكم عن ادارة شئون البلاد التى أدت إلى سفك دماء المصريين.
 
وقال مسئولى الحملة بالمحمودية بأنهم قاموا بتجميع قرابة 300 توقيع على التوكيلات التى تحمل اسم الموكل والرقم القومى وتوقيعه والبصمة.
 
كما امتدت الحملة الى عدد من قرى المدينة ومنها قرية سرنباى التى قامت كذلك بتدشين حملة شعبية لجمع توقيعات المواطنين على تفويض للفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع للعمل من اجل الشعب المصرى وتحقيق اهداف ثورة 25 يناير وقد جمع مسئولى الحملة بالقرية قرابة 1000 توقيع من الاهالى حتى الان .
 
وفى نفس السياق تواصل توافد المواطنين على مكاتب الشهر العقارى بالمحافظة لعمل توكيلات رسمية للفريق عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع لادارة شئون البلاد والتى وصلت قرابة 200 توكيل رسمى بالشهر العقارى.
 
مشاهدة الصور
 
 