رئيس "نظافة وتجميل القاهرة": عمال الهيئة أزالوا آثار جمعة الغضب
أكد المهندس حافظ السعيد رئيس هيئة النظافة والتجميل بالقاهرة، أن الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، أثى على الجهد المبذول من العاملين في الهيئة، خاصة في ظل مواجهتهم أثناء العمل، للدخان الكثيف الناتج عن الاشتباكات.
وأشار السعيد إلى أنه تم رفع إحدى العربات من أعلى كوبري قصر النيل، كانت تعوق حركة المرور وكشك مرور محترق في نزلة النفق، هذا بالإضافة إلى رفع 4 عربات قلاب حجم كبير من كسر الرخام والطوب والزلط، من بداية النفق المواجهة لفندق سميراميس حتى فندق الفورسيزون، ومن أعلى كوبري قصر النيل، حتى مبني جامعة الدول العربية، بواسطة 2 لودر نتيجة معركة "يوم الغضب"، بين قوات الأمن والمتظاهرين، بالإضافة إلى رفع القمامة الموجودة في محيط ميدان التحرير والطوب وإطارات الكاوتشوك التي ألقاه المتظاهرون، أثناء اقتحامهم مبنى محافظة القاهرة مساء أمس.
ولفت إلى صرف كمامات لكل العاملين، نتيجة لتأثير الغاز الخانق لمحاولة استمرار عملهم، وإنهاءه بسرعة، خوفا من إلقاء قنابل مسيلة للدموع في أي لحظة.