"إنقاذ الثورة" يرفض مشروع قانون التظاهر المقدم من "العدل"
أعلن تحالف إنقاذ الثورة، رفضه لقانون تنظيم التظاهرات، الذي قام بصياغته المستشار أحمد مكي وزير العدل، والذي من المفترض أن يطرح لحوار عام لاستطلاع رأي القوى السياسية بشأنه.
وأكد التحالف في بيان له الخميس، أن هذا القانون تم تفصيله خصيصا، ليخدم مصالح جماعة الإخوان المسلمين، ويجرم التظاهر ضدها وضد نظامها الحاكم.
وقال فؤاد أبوهميلة المتحدث باسم تحالف إنقاذ الثورة، إن القانون يبيح لقوات الشرطة قتل المتظاهرين، باستخدام الرصاص الحي لفض التظاهرات بالمخالفة لكل المواثيق الدولية واتفاقيات حقوق الإنسان، كما أنه يؤدى للتضييق على حرية الرأي والتعبير، لمنعه استخدام شعارات وهتافات معارضة للسلطة الحاكمة.
وقال محمد حنفي، عضو المكتب التنفيذي لتحالف إنقاذ الثورة، أن المستشار أحمد مكي، أضاع تاريخه القضائي عندما وافق أن يقوم بدور ترزي القوانين، لصالح جماعة الإخوان المسلمين، وأن يعمل على خدمة مصالحها.