الاتحاد الأوروبي يتعهد بتقديم 100 مليون يورو إضافية للمساعدات السورية
تعهد الاتحاد الأوروبي بتقديم مئة مليون يورو إضافية للوصول إلى المبلغ المستهدف جمعه من أجل سوريا، الذي أعلنت الأمم المتحدة أنه يصل إلى 1.5 مليار دولار.
وقال الاتحاد، في بيان صحفي تلقت "الوطن" نسخة منه، إن "التوصيل الفعال لمساعدة الشعب في سوريا يظل أولوية سياسية لابد أن تتخطى الالتزامات المالية، ويعمل الاتحاد الأوروبي بفعالية مع كافة المساهمين لتأكيد وصول المساعدات الإنسانية والمساعدات الأخرى".
وأضاف البيان أن الاتحاد الأوروبي "طالما ساعد الممثل الخاص المشترك، الأخضر الإبراهيمي، الذي أوضح في العرض الذي قدمه لمجلس الأمن الدولي أن إحراز تقدم على الطريق السياسي يحتاج بشدة لأن يتخطى مجلس الأمن مرحلة تبني موقف (الانتظار لمعرفة ما قد يحدث)، والتركيز على توضيح أوجه الغموض في خطة عمل جنيف، الذي قد يتيح الفرصة لإعداد صياغة توافقية للمرحلة الانتقالية"، مؤكدا الحاجة إلى السعي "لتحول سياسي نحو مستقبل لا يوجد فيه الرئيس الأسد ولا نظامه غير الشرعي".