أهالي شهداء الثورة بالشرقية: "كنا عارفين إن الحكم هيكون براءة.. الدم المصري رخيص"
سادت حالة من الحزن الممزوج بالاستياء والغضب بين أهالي شهداء ثورة 25 يناير بالشرقية، عقب الحكم الذي أصدرته محكمة جنايات الزقازيق ببراءة جميع المتهمين بقتلهم؛ وهم مدير أمن الشرقية الأسبق، اللواء حسين أبوشناق، وسبعة من مساعديه، فيما تعالت صيحات الموالين للمتهمين داخل القاعة بالتكبير والتهليلل والضحك.
وقال الحاج محمود منشاوي، والد الشهيد محمد (26 عاما): "كنا نعرف أن الحكم سيصدر لصالح المتهمين وأنه معد مسبقا، واتضح ذلك من خلال سير المحاكمات، حيث كانت هيئة المحكمة تتيح وقتا طويلا لسماع مرافعة دفاع المتهمين، ولم تتح ذلك لمحامي أسر الشهداء".
وأشار منشاوي إلى أن نجله حصل على بكالوريوس خدمة اجتماعية، وكان يعمل فترتين في الإدارة المركزية لإنتاج التعاون بمنيا القمح وفي شركة إنترنت، وخرج يوم 29 لعمله في الثالثة عصرا، ولم يعد إلا جثة هامدة، حيث فارق الحياة متأثرا بإصابته بطلق ناري في الرأس، أثناء تصويره التظاهرات أمام قسم شرطة منيا القمح". ولفت إلى أنه عُرض عليه مبالغ مادية للتنازل عن القضية، إلا إنه رفض، وردد "أحتسب ابني شهيدا عند الله".
واتفق معه عادل، عم الطفل أمير نبيل أحمد عبدالوهاب (14 عاما)، الذي قال إن ابن شقيقه أصيب بطلق ناري في قدمه، ما استوجب بترها، متسائلا: "ماذا يعوضه عن ساقه؟". وأوضح أن بعض المتهمين عرضوا عليه رشاوي مالية للتنازل عن القضية أيضا، إلا أنه رفض، أملا في أن يكون القانون منصفا ويأتي بحق الطفل الذي بُترت قدمه، ولم تقبل جهة في الدولة أن توفر له ساقا صناعية.
وأشار عادل إلى أن إحدى الجمعيات الخيرية ورجال البر هم من قدموا له الساق الصناعية، حتى يستطيع ممارسة حياته، مؤكدا أن الحكم الصادر اليوم ببراءة المتهمين "صادم" رغم أنه متوقع.
وانخرطت والدة الشهيد الطفل عبدالله محمد محمد علي عراقي في البكاء، حزنا على طفلها الأكبر الذي كان يعاونها في العمل بالشكك الخاص بهم، وقالت إن "الدم المصري رخيص، والظلم مش بيفرَّق بين كبير وصغير"، منابعة أن "حق ابني عند الله، مش بالقانون الظالم".
وأضافت أنها وأسرتها تعرضوا للضغط ولعروض بتقاضي مبالغ مادية، مقابل أن تغير أقوالها باتهام ضابط محدد بمركز شرطة منيا القمح بقتل نجلها إلى اتهام جميع من كان في المركز دون تحديد أسماء، ما سيساعد على شيوع القضية، مؤكدة أنها قبلت ذلك وحصلت على مبلغ 50 ألف جنيه، ثم تراجعت في إحدى جلسات المحاكمة.
وقال رؤوف الهواري، المحامي والأمين العام لحزب غد الثورة بالشرقية، إنه عرض على أهالي بعض الشهداء تولي قضاياهم، لافتا إلى أن هذه المحاكمات ليست سوى تمثيلية هزلية، لأن التحريات والمستندات وأدلة الثبوت جميعها تحت يد خصوم المجني عليهم، وبإمكانهم إخفاء الأدلة.
وأكد محمود مغاوري، عضو حركة الاشتراكيين الثوريين بالشرقية، أن دماء الشهداء لن تضيع هباء، مستنكرا صدور أحكام بالبراءت لقتلة الثوار دون أن يكون هناك أدنى عقاب، مضيفا أن القاضي إذا كان يحكم من خلال الأوراق، فإن جموع الشعب يحكمون من خلال ما رأوا من عمليات عنف تم ممارستها بكل وحشية تجاه الثوار، مؤكدا أنه لن يتهاون في القصاص لدم الشهداء، وأن مثل هذه الأحكام تعد بمثابة وقود لثورة يناير 2013.