"شباب الإنقاذ" يشارك بجمعة "رد الكرامة" لتوجيه 5 رسائل لـ"الإرشاد"
أكد حسام فودة عضو المكتب الإعلامى لجبهة الإنقاذ، أن شباب الجبهة سيشاركون فى جمعة "رد الكرامة ورد القلم للمرشد" على أن يتجمعون بميدان النافورة فى المقطم عقب صلاة الجمعة، ويتوجهون لمكتب الإرشاد، موضحاً أنهم سيقومون بعمل كردون لتأمين المظاهرة السلمية على أن تنتهى الوقفة فى تمام الساعة السادسة مساءً، وقال فودة "نحمل الإخوان والمرشد العام شخصياً المسئولية حال حدوث عنف".
وأضاف فودة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن التظاهرة ستهدف لإرسال 5 رسائل، الأولى رسالة للمرشد العام بأن جماعتهم محظورة ومنصب المرشد غير قانونى وأن الجماعة يجب أن تتحول لجمعية خيرية، مشيراً إلى أنهم معترفون بحزب الحرية والعدالة باعتباره كيانا قانونياً، والثانية ستكون لخيرت الشاطر بأن الميليشيات الإخوانية مرفوضة تمامًا فى مصر وأن مصر لن تتحول إلى إيران ولابد أن يعرف هو وعشيرته حجمهم الطبيعى فى مصر، وأن جموع الشعب المصرى يرفض الميليشيات والجماعات الإرهابية.
واستطرد أنه سيكون هناك رسالة أخرى للنائب العام الذى وصفه فودة بـ"النائب الخاص" بأن عليه أن يستقيل من منصبه وأن يعين المجلس الأعلى للقضاء نائبا عاما جديدا حتى لو كان نفس النائب العام طلعت إبراهيم عبد الله، لكن وفقاً لآليات الاختيار المناسبة فى القضاء وعليه أن يضع مصلحة الوطن فوق كل اعتبار، وأيضاً رسالة للشعب المصرى أن مكتب الإرشاد يدير مصر، وأن ذلك مرفوض، والأخيرة ستكون للرئيس محمد مرسى العياط، على حد قوله، وهى أن يعلن صراحة أنه لا ينتمى لجماعة الإخوان، ويعتذر عن تلك الأحداث ويعلن تحمله المسئولية لما يدعيه بأنه رئيس لكل المصريين.