خلال مشاركته فى اجتماع صناعة الشورى..
وزير البترول يكشف: مديونية الوزارة وصلت لـ150 مليار جنيه
قال المهندس أسامة كمال وزير البترول، إنه لا يوجد أى نقص فى كميات السولار التى سيتم ضخها من قبل وزارة البترول، وأن المشكلة الحقيقية تتمثل فى إيصال المنتج للمستهلك.
وكشف وزير البترول خلال اجتماعه مع لجنة الصناعة والطاقة بمجلس الشورى مساء أمس، لبحث حلول مشكلة نقص المواد البترولية، عن ارتفاع مديونيات وزارة البترول لدى الجهات المختلفة لـ150 مليار جنيه، منها 50 مليار فقط خاصة بالكهرباء، وذلك لارتفاع مسحوباتها الشهرية إلى 1,9 مليار جنيه، فيما تسدد وزارة الكهرباء 200 مليون جنيه فقط من مستحاقتها خلال الشهر.
وأكد كمال أن كمية السولار التى تم ضخها فى السوق خلال الأشهر الأخيرة ارتفعت إلى 38 ألف طن تعادل 43 مليون لتر بالمقارنة بالكميات السابقة والتى تقدر بـ35 ألف طن.
وأشار إلى أن الوزارة وضعت خطة لتطوير معامل تكرير المواد البترولية على مستوى المحافظة بتكلفة تقدر بـ18 مليار دولار وما تحتاجه الوزارة الآن هى الاستثمارات أجنبية لتنفيذ أعمال التطوير.
وتابع الوزير: أنه تم اكتشاف حوالى 22 حقل زيت و21 حقل غاز خلال السنة الماضية وأنه جارى الإعداد لـ15 مزايدة للتنقيب على الغاز فى المياه العميقة فى البحر المتوسط.
وفى سياق متصل، كشف وزير البترول أن الموردين للسولار رفضوا التعامل مع البترول بسبب عدم وجود اعتماد مستندى مفتوح فى البنوك.
وقال أسامة كمال إن هناك 5% زيادة فى استهلاك المواد البترولية عن العام الماضى.
يذكر أن اجتماع لجنة الصناعة والطاقة فى حضور وزير البترول كان من المقرر عقدها صباح اليوم، إلا أن الوزير طالب بعقدها مساء أمس خلال انعقاد الجلسة المسائية لمجلس الشورى .