بلاغ ضد فؤاد بدراوى يتهمه بمنع عضو بـ"الوفد" من دخول الحزب
حررت إجلال المليجى، عضو حزب الوفد، محضرا رقمه 1682 قسم الدقى بتاريخ 19 مارس لسنة 2013 ضد الدكتور فؤاد بدراوى، سكرتير عام حزب الوفد، تتهمه بمنعها من دخول الحزب، وتقول إنها حينما تدخل لحزب الوفد، فإن الأمن يمنعها، بحجة أن بدراوى قرر فصلها عن الحزب.
وقالت المليجى لـ"اليوم السابع"، أنها تعمل فى العمل السياسى من 20 عاما، وترشحت لرئاسة حزب الوفد من قبل، ولا يجوز منع أى فرد مهما كان من دخول حزب الوفد، باعتباره بيت الأمة مهما كانت الأسباب.
وقال مصدر بالحزب أن الأمن منعها من الدخول، بعد صدور قرار بفصلها من الحزب.