"الوفد": النظام يتسلح بالتجاوزات ويملك أفكارًا مشتتة
دعا محمد الحنفى، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد بمجلس الشورى، القوى السياسية إلى التمسك برباط ثورة 25 يناير، لافتا إلى أن هذا الرباط صهر الأمة فى بوتقة الوطن، مطالبا الجميع بتحمل المسئولية للعبور بالبلاد من الأزمة التى تمر بها.
وأكد "الحنفى" لـ"اليوم السابع" أن الصعاب التى تواجه مصر أصبحت حملاً ثقيلاً فى ظل نظام يتسلح بكل تراث التجاوزات، ويملك أفكاراً مشتتة، وأبواباً مغلقة للمستقبل المجهول، مشيرا إلى أن الرؤية العامة أصبحت ضبابية، والفساد عم وطال كل شىء.
وأشار "الحنفى" إلى أن التراجع العام فى المؤشرات الحقيقية، والمشاكل السياسية والأمنية والاقتصادية الكبيرة أدت إلى السخط العام بسبب فن السيطرة والاستقواء بالسلطة، وإقصاء الجميع، وإعطاء حق من يستحق إلى من لا يستحق، لافتًا إلى أن السياسات التى يتبعها النظام الحالى أفقدت المواطنين الثقة بكل القيم والمثل والمبادئ، وجعلت الوطن مرتعاً خصباً للفاسدين والمنحرفين وأرباب السوابق، لاستغلال الأوضاع المتأزمة لتحقيق مصالحهم، وفرض سيطرتهم بالقوة وباستخدام الأسلحة النارية بكثافة وبجميع أنواعها.
وتابع: "أنى أحذر مراراً وتكراراً السلطة الحاكمة وحكومتها، مطالبا بتغليب مصلحة الوطن على مصالح الجماعة، لأن الزمام على وشك الانفلات، وإن فلت لن يملك قبضته أحد".