بالفيديو.. مشاهد تاريخية لذكرى تحرير "طابا"
التاسع عشر من مارس 1989 يوم خالد فى التاريخ المصرى يوم استرداد طابا ويوم أن رفع الرئيس السابق حسنى مبارك العلم المصرى على أرضها واستعادت بذلك مصر السيادة الكاملة على سيناء واليوم الثلاثاء هو الذكرى الـ 24 لعودة طابا وقناة اليوم السابع المصورة “فيديو 7″ تحتفل مع الشعب المصرى بهذه الذكرى الخالدة.
وتقع طابا على رأس خليج العقبة بين سلسلة جبال وهضاب طابا الشرقية من جهة، ومياه خليج العقبة من جهة أخرى وتبعد عن مدينة شرم الشيخ حوالي 240 كلم جنوب طابا، وتجاورها مدينة إيلات تمثل المنطقة الواقعة بين طابا شمالا وشرم الشيخ جنوبا أهم مناطق الجذب والتنمية السياحية بجنوب شبه جزيرة سيناء.