"جبانات الجيزة": تحديد سن حاجز المقبرة بـ 50 سنة لمنع الاستغلال والمتاجرة بها
قال نبيل الواعر مدير مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة، إنه تم تحديد سن الـ50 سنة للمتقدمين لحجز مقبرة فى المشروع الجديد للجبانات التى تطرحه المحافظة خلال أيام على مواطنى الجيزة.
وأوضح الواعر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه فى حالة فتح الباب أمام الجميع فتقل فرص أفراد الأسرة فى الفوز، لأن جميع أفرادها سوف يتقدمون، وبالتالى حرمان الآخرين والمحتاجين بالفعل.
وأضاف الواعر، أن طلب الحصول على جبانة عادة ما يهم أصحاب الأعمار المتقدمة وليس صغار السن، حيث تلاحظ من المشروعات السابقة التى نفذتها المحافظة أن صغار السن بعد حصولهم على الجبانة يقومون ببيعها محققين أرباحاً كبيرة ومستغلين حاجة البعض فى الحصول على جبانة.
وأكد مدير المشروع، أن التجارب أثبتت أن بعض المتقدمين فى هذه المشروعات يريدون من ورائها التجارة لذا حددت المحافظة سن الـ50 سنة للقضاء على هذه الممارسات الخاطئة والمخالفة للقانون.
واستطرد نبيل الواعر، أنه بالنسبة للطلبات السابقة فى القرعة التى أجرتها المحافظة العام الماضى ولم يحالفهم الحظ وتنطبق عليهم الشروط سيتم وضعهم فى الأولوية الأولى أما الذين لا تنطبق عليهم الشروط فيحق لهم استرداد حوالة "الـ50 جنيهاً"، من أى مكتب بريد أو بنك تقدم من خلاله، لافتاً إلى أن الشروط التى تم وضعها وأعتمدها مجلس الإدارة مؤخراً سيتم الالتزام بها حرفياً ومنح المستحقين بالفعل.