منظمو الرحلات الإيطاليون: مقاصد مصر السياحية هادئة باستثناء القاهرة
فى مبادرة جديدة لإعادة الحياة لمدينة شرم الشيخ، استضافت إحدى مجموعات الاستثمار السياحى، وفداً إيطالياً يضم 300 من كبار منظمى الرحلات الإيطاليين، وعدداً من وسائل الإعلام الإيطالية، وذلك بمدينة شرم الشيخ، بهدف تدعيم السياحة الوافدة لمصر بصفة عامة، ولمدينة شرم الشيخ بصفة خاصة.
وأكد منظمو الرحلات الإيطاليون، خلال مؤتمر صحفى، على مبالغة وسائل الإعلام الأجنبية فى اختصار مصر فى محيط كيلو متر مربع، بالرغم من أن جميع المقاصد السياحية المصرية يسودها الهدوء، باستثناء القاهرة.
من جانبهم، أعرب أصحاب المبادرة عن آمالهم فى زيادة الحركة الوافدة من السوق الإيطالى، خاصة فى فصل الصيف الذى يعتبر موسم الذروة بالنسبة للسوق الإيطالى، وهو ما يبشر لبدء تعافى السياحة خلال الفترة القادمة، مشيرا إلى أن الوفد ضم عددًا من مشاهير المجتمع الإيطالى منهم ماير مايكل بطل العالم فى التزحلق، والممثل الكوميدى ماسكلى استيفانوا.