"عالم جديد للتنمية": الاعتداء على الصحفيين تجاوز خطير وغير مقبول
طالب مرصد حرية الإعلام بمؤسسة "عالم جديد للتنمية وحقوق الإنسان" نقابة الصحفيين ومنظمات المجتمع المدنى بمخاطبة المنظمات الدولية المعنية بحرية الصحافة وحرية الرأى والتعبير، ودعوتها إلى التضامن مع الصحفيين المصريين فى الوقائع والاعتداءات التى يتعرضون لها خلال عملهم.
ووصف المرصد الاعتداءات على الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين بأنها تمثل اعتداء مدبرًا وخطيرًا وغير مقبول، واستهدافًا للصحفيين وانتهاكًا لحق المواطن، والرأى العام، فى معرفة الحقائق كاملة، وإرهابًا للصحفيين عن ممارسة دورهم، وأن تكرار مثل هذه الاعتداءات سيؤدى إلى عدم وصول المعلومات والبيانات المعبرة عن الواقع إلى المواطن، وبالتالى تغيبه والتعتيم عليه ومنع وصول الحقائق إليه، والتأثير على حقه فى تكوين الرأى والمواقف تجاه الأحداث.
ودعا عماد حجاب، الناشط الحقوقى والخبير الإعلامى المشرف على مرصد حرية الإعلام، إلى ارتداء الصحفيين شارة معترف بها باسم نقابة الصحفيين فى أماكن الأحداث والمواقع الساخنة، وتكليف الجهات الأمنية بتوفير الحماية لهم وعدم الاعتداء عليهم تحت دعاوى صعوبة التعرف عليهم فى الأحداث.
وطالب "حجاب" بتشكيل لجنة دائمة لمخاطر المهنة تعمل طوال 24 ساعة بنقابة الصحفيين لتقديم الدعم القانونى والمعنوى والطبى فى حالة تعرض أحد من الصحفيين للاعتداء خلال عمله، وسرعة التحرك لمساندته ومساعدته، لافتا إلى ضرورة مخاطبة المفوضية السامية للأمم المتحدة لحقوق الإنسان، واللجنة الدولية لحماية الصحفيين، ومنظمة صحفيون بلا حدود، ومنظمة المادة 19، ومنظمة حرية الرأى والتعبير، بكافة تفاصيل الاعتداءات على الصحفيين المصريين، باعتبارها تمثل أداة معنوية ودولية لإدانة المعتدين على الصحفيين وفضح أمرهم على مستوى العالم، لتظل موثقة فى التقارير الدولية أمام جميع النقابات والهيئات المعنية بحماية الصحفيين.