وزير التعليم: امتحانات النقل تبدأ 11مايو ولا تغيير فى المواعيد
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، متابعة حضور وغياب الطلاب إلى نهاية العام وفقاً للخريطة الزمنية المعلنة سلفاً، مشيراً إلى أن عدد أيام الفصل الدراسى الثانى 13 أسبوعاً، وشدد الوزير على أنه سوف تتم محاسبة كل من يخالف ذلك أو يوحى للطلاب بغيره.
وفى نفس السياق.. شدد الوزير على تنفيذ ورقابة خطط المتابعة الفنية للتأكد من انتظام سير المنهج الدراسى وفقاً للخرائط الفنية الشهرية خاصةً فترة المراجعات وحل الاختبارات والتدريبات وتفعيل بنوك الأسئلة.
وجدير بالذكر أنه من المقرر أن تبدأ امتحانات الفصل الدراسى الثانى لصفوف النقل فى 11/5/2013 على أن تبدأ امتحانات المواد العملية قبل هذا الموعد بأيام قليلة.
وتبدأ امتحانات المرحلة الأولى للثانوية العامة فى9/6/2013والمرحلة الثانية فى 8/6/2013، على أن تبدأ امتحانات الدبلومات الفنية بأنواعها والتربية الخاصة والخط العربى والتذهيب فى 25/5/2013.
يأتى ذلك رداً على ما أثير عن مواعيد الامتحانات، ونقص عدد أيام الدراسة بالفصل الدراسى الثانى إلى 50 يوما فقط.