نائبة تطلب حضور قنديل لمناقشة تلقى مصابى الثورة عرض علاج بإسرائيل
أعلنت النائبة ميرفيت عبيد أمين سر لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى تقدمها بطلب لرئيس مجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، لتخصيص جلسة عاجلة فى حضور الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء والمسئولين المعنيين، لمناقشة ما أثير حول العرض التى تلقاه نحو ١٢٠مصابا ثورة بالسفر لتلقى العلاج بإسرائيل والحصول على الجنسية.
وطالبت عبيد بفتح ملف مصابى الثورة للوقوف على التدابير والإجراءات التى اتخذتها الحكومة المصرية لعلاج مصابى الثورة المصريين الذين هم فى انتظار العرض الإسرائيلى حاليا لتلقى العلاج الذى لم يحصلوا عليه داخل بلدهم، على حد قولها، متسائلة عن دور صندوق رعاية أسر الشهداء وعما إذا انشئ لهذا الغرض أم لغرض آخر لا يعلمه أحد.
وكان النائب إكرامى مسعد، قد فجر مفاجأة خلال الاجتماع المشترك للجنتى الصحة وحقوق الإنسان بمجلس الشورى عندما قال إنه تلقى اتصالاً هاتفياً من أحد مصابى الثورة الذى أخبره بتلقى نحو 120 مصاب ثورة عرض بالسفر إلى إسرائيل لتلقى العلاج والحصول على الجنسية.
فيما وجهت ميرفت عبيد انتقادات حادة للمجلس القومى لرعاية أهالى الشهداء ومصابى الثورة، والحكومة للتباطؤ فى علاج المصابين وتحديد سقف مالى لهم، متسأله عن الأموال التى جمعت لمصابى الثورة، قائلة "هناك فساد مالى وإدارى".
وقالت عبيد لو كنت مكان "خالد بدوى" الأمين العام للمجلس القومى لرعاية أهالى الشهداء ومصابى الثورة، لكنت اعتصمت بمجلس الوزراء للحصول على حقوق الشهداء والمصابين.