"أنا آسف يا ريس": نشكر الرئيس بالنيابة عن إسرائيل لتجاهل ذكرى استرداد طابا
أصدرت إدارة صفحة "أنا آسف يا ريس" على "فيسبوك" بيانا اليوم تقدمت من خلاله بالنيابة عن الكيان الصهيونى والدولة الإسرائيلية إلى فخامة رئيس جمهورية مصر العربية الرئيس محمد مرسى والحكومة الإخوانية والإعلام المصرى والصحافة المصرية بجزيل الشكر والاحترام والتقدير من الإدارة الإسرائيلية لتجاهلكم المناسبة التى أبكت الإسرائيليين والصهاينة على مدار أكثر من 25 عاماً وهى عيد تحرير طابا آخر شبر من أرض سيناء المحتلة.
وأضافت الصفحة فى بيانها أنه لا خدمة أكبر ولا أعظم ولا أشرف من تجاهل الإعلام والدولة والحكومة لأهم مناسبة فى تاريخ مصر بعد حرب أكتوبر يوم جلاء قدم آخر جندى إسرائيلى من أرض مصر فما أكثر سعادة اليوم من الإسرائيليين اليهود بتجاهل المصريين هذه المناسبة، فلا إجازة رسمية تذكرهم بذكرى طردهم وجلائهم عن مصر ولا أفلام عن العسكرية المصرية ولا الروح المصرية تذكرهم بهزيمتهم العسكرية فى أكتوبر والسياسية فى تحرير طابا.
واختتمت الصفحة بيانها بتوجيه الشكر للمصريين جميعاً فأنتم لم تنتقموا من الرئيس مبارك فحسب وأنما انتقمتم من التاريخ المصرى العسكرى الشريف، الذى بذل فى كتابته الجنود المصريون بدمائهم أشرف المعارك وأنبلها.. فمثلما مر أهم يوم فى تاريخ مصر بعد حرب أكتوبر وهو "مرور الكرام...انتظروا أيضا أن تمر ذكرى حرب أكتوبر الغالية فى شريط إخبارى على قناة التت... باسم الشعب الإسرائيلى والكيان الصهيونى شكراً للشعب المصرى فما دولة فى العالم خدمتهم أكثر ولا أعظم من هذه الخدمة.. فلا خير فى دولة باعت وأهانت تاريخها وسجنت وظلمت قائدها..!