أحد الأئمة لـ"وزير الأوقاف": سوف أدعو عليك وقت السحر
قاطع أحد الأئمة، وزير الأوقاف، أثناء مؤتمر للرد على تساؤلات حول أخونة الوزارة، عندما قال إن الوزارة سوف تزيد بدلات الأمام 100 جنيه، فرد أحد الأئمة: "يا معالى الوزير سوف أدعو عليك وقت السحر، هل قيمة الإمام عندك 100 جنيه".
من جانبه قال الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف، "لن يزايد علينا أحد ومن يريد النصح يقدمه لنا بطريقة لائقة، فالعالم كله يسمعنا، وكل مستشارينا يبذلون معنا الكثير، ونقضى الوقت الكثير من أجل تحسين حال الوزارة".
ونشبت مشادات جانبية من قبل بعض الأئمة المدافعين عن الوزير، حيث اتهمهم البعض الآخر بالعمالة.