بشر: أعددنا الخطة القومية لتطوير 1099 سوق عشوائى
قال الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، إن إجمالى عدد الأسواق العشوائية بلغ 1099 سوقاً  بإجمالى 305 آلاف 592 وحدة بيع، وأنه بناء على توجيهات مجلس الوزراء برئاسة هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء تم الاتفاق بين صندوق تطوير المناطق العشوائية ووزارة التجارة والصناعة لإنشاء أسواق حديثة متطورة بديلة للأسواق العشوائية الموجودة.
وأضاف بشر أن الصندوق أعد خريطة قومية للأسواق العشوائية وخطة قومية لتطوير الأسواق العشوائية، ودراسة عن الإطار المؤسسى بجميع الجهات ذات الصلة بالأسواق، كما تم تكليف صندوق تطوير المناطق العشوائية بحصر القرى ذات المنتج الواحد.
وقام مجلس إدارة الصندوق بوضع عدد من البرامج والمشروعات لتنفيذ خطة تطوير الأسواق العشوائية منها تطوير الموقع وجمع المخلفات وتحسين المنتجات والإقراض والادخار وإنشاء نقابة للباعة بالأسواق وإصدار قانون تنظيم الأسواق وتوفير الخدمات الصحية، لافتاً إلى قيام  الصندوق بتطوير عدد من الأسواق العشوائية بمحافظتى بورسعيد والإسماعيلية حيث تم وضع خطة تطوير أسواق الموبيليات المستعملة ببورسعيد باستثمارات 12 مليون جنية، كما يجرى حاليا وضع خطة تطوير سوق الجمعة بالإسماعيلية وستقوم المحافظة بالتقدم بطلب للتمويل للعرض على مجلس إدارة الصندوق.
وأشار المهندس خالد الجبرتى المدير التنفيذى لصندوق تطوير المناطق العشوائية أنه تم الانتهاء من حصر القرى ذات المنتج الواحد بمحافظتى أسوان والمنوفية، وجار الحصر بمحافظات الجيزة والفيوم وبنى سويف وسوهاج وبورسعيد والبحيرة وأسيوط ، حيث بلغ عدد القرى ذات المنتج الواحد بمحافظة أسوان 11 قرية موزعة على ثلاث مراكز هى أسوان ودراو ونصر النوبة وتشتهر عدد 7 قرى بأعمال التطريز والحرز وعدد 2 قرية بمنتجات الجريد بينما قرية واحدة تشتهر بالمشغولات السياحية وقرية واحدة تعمل فى تجفيف البلح.
وبلغ عدد القرى ذات المنتج الواحد بمحافظة المنوفية 11 قرية موزعة على خمس مراكز هى شبين الكوم واشمون وقويسنا وبركة السبع والشهداء، وتشتهر قرى المنوفية بتنوع الحرف كالجريد والسجاد اليدوى والصدف والأرابيسك وغيرها، وقام الصندوق بوضع عدد من البرامج والمشروعات لتطوير القرى ذات المنتج الواحد منها تحسين المنتج ومشروعات خدمية مشتركة والتسويق والإقراض وبرامج صحية واجتماعية والإدارة البيئية.