 المعتصمون يقطعون الطريق أمام ميناء «بور توفيق» بالسويس  
واصل العاطلون عن العمل بالسويس، لليوم الثاني على التوالي، قطع الطريق أمام بوابات ميناء "بور توفيق"، عن طريق إشعال إطارات السيارات، ومنعوا وصول سيارات النقل للميناء والدخول للبوابات، مطالبين بضرورة تحقيق مطالب الثورة؛ وفي مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية. 
 
وأعلن العاطلون انضمامهم للبحارة المعتصمين أمام بوابات ميناء "بور توفيق" بالسويس، وقاموا بإغلاق البوابات الرئيسية للميناء، ومنع دخول وخروج أي شخص، وتسبب الإغلاق في تكدس عشرات السيارات المختصة بتحميل البضائع بالميناء.
 
من جانبه، قال أشرف عودة، عضو الاتحاد العام للعاطلين بالسويس: "إننا من أمام ميناء بور توفيق نطالب بتطهير حقيقي والقضاء على الفساد، كما نطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية التي خرج من أجلها الثوار في 25 يناير".