 «زعزوع»: بحث تسيير خط طيران مباشر بين القاهرة و«دلهي» 
قال هشام زعزوع، وزير السياحة، اليوم الثلاثاء، إنه بحث مع شركات الطيران الهندية تسيير خط  طيران مباشر بين القاهرة ودلهي، فضلا عن تقديم حوافز لإقامة خط للطيران العارض، مؤكدا على أهمية تحسين الربط بين البلدين، مما سينتج عنه زيادة السائحين الهنود . 
 
وأوضح زعزوع، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه سيتم الإعلان قريبا بشأن منح تأشيرات فور الوصول للسائحين الهنود، مضيفا أن مكتب السياحة المصري مازال مستمرا في حملته الدعائية والإعلانات والإنترنت للترويج للسياحة في مصر.
 
وأفاد وزير السياحة، أنه هناك إمكانيات أكبر لجذب السوق الهندي لمصر، حيث يتخطى عدد السائحين الهنود مائة ألف سائح سنويا، مشيرا إلى أن خطة الوزارة تستهدف زيادة عدد السائحين إلى 30 مليون سائح بحلول عام 2022، التي من المتوقع أن يصل العوائد إلي 25 مليار دولار.
 
وذكر، أن مصر احتلت المرتبة الأولي كمقصد سياحي في منطقة الشرق الأوسط عام 2010، منوها بزيادة عدد الغرف الفندقية من 18 ألفا عام 1989 إلي 226 ألف غرفة الآن، فضلا عن 218 ألف غرفة تحت الإنشاء، مضيفا أن السياحة تشكل مصدرا رئيسيا للدخل القومي حيث تسهم بـ 11.3% من الناتج الإجمالي المحلي و12% وظائف العمل التي يبلغ عدد العاملين فيها أربعة ملايين .
 
وأوضح، أن وسائل الإعلام تضخم الأحداث في مصر التي تقع في مساحة لا تتعدى كيلومترا واحد في ميدان التحرير، مما لها تأثير علي حركة السياحة الوافدة للبلاد.
 