 «النقل» تعقد اجتماعًا لبحث تنمية محور« قناة السويس» غدًا 
يعقد الدكتور وليد عبد الغفار، رئيس الأمانة الفنية لمشروع تنمية محور قناة السويس بوزارة النقل، اجتماعًا غدًا الأربعاء، مع السفير المفوض الصيني، لبحث الفرص الاستثمارية المتاحة بمشروع تنمية محور قناة السويس .
 
كما يعقد عبد الغفار، بعد غد الخميس، اجتماعًا مع جون فرنك، مستشار التجارة والاستثمار بالسفارة البريطانية، وذلك لمناقشة فرص الاستثمار في الموانئ المصرية، ومناقشة فرص الاستثمار في مشروع تنمية محور قناة السويس .
 
وأكد رئيس الأمانة، على أن هذا المشروع سيغير شكل المنطقة بالكامل، كما سيكون له أكبر الأثر على الاقتصاد المصري.