 الانتهاء من هيكلة الأجور بـ«البريد» وعودة المنسحبين من صندوق الولاء 
انتهت اللجنة التي شكلها الدكتور عاطف حلمي، وزير الاتصالات من إعادة هيكلة أجور العاملين بالهيئة القومية للبريد.
 
بهدف التقارب بين النسب التي تصرف من أجور إضافية وحوافز لنحو 55 ألف عامل، لتطبيق الهيكلة بعد إقرارها من مجلس إدارة الهيئة، اعتبارًا من أول يوليو المقبل .
 
وقال سيد يوسف، رئيس النقابة العامة للبريد، في تصريح له، اليوم الثلاثاء: "إن اللجنة التى يرأسها الدكتور خالد عباس نائب رئيس الهيئة وافقت على إعادة عضوية العاملين الذين انسحبوا من صندوق الولاء والانتماء على أن يتم تقسيط الاشتراكات المتأخرة للحصول على مكافأة نهاية الخدمة تعادل أجر مائة شهر" .
 
وأشار إلى أن رئيس الهيئة وافق على طلب النقابة العامة؛ بشأن التصالح مع العاملين المستحقين للبدل النقدي لمقابل الإجازات السنوية، التى لم يحصلون عليها؛ حيث تقرر صرف أجر 4 شهور لكل منهم بدلا من اللجوء للقضاء .