 رفعت السعيد: التنازل أمام «الإخوان» حماقة.. و«الإنقاذ» هي الأمل 
قال رفعت السعيد، رئيس المجلس الاستشاري لحزب التجمع: إن أي تنازل أمام جماعة الإخوان يمثل حماقة، ولن يؤدي إلى نتائج تذكر، وأن مصر الآن في محنة هي التي تسبق الانتصار، مشيرًا إلى أننا لن نقبل بحكم الإخوان، ولا نريد عودة الجيش، والآن الأمل معلق في جبهة الإنقاذ، ونسعى للحفاظ عليها. 
 
وأكد السعيد، أن مصر تقف الآن في نفس الموقف الذي كانت فيه في عهد مبارك، حيث تمارس جماعة الإخوان  أخطاء فيسعى البعض إلى اللجوء إلى الطرف الأقوى، وهو القوات المسلحة، مضيفًا أننا نقدر الجيش، لكننا لا نغفر خطأ الجيش في تحالفه مع الإخوان، ولا يمكن أن ننحاز إلى عودة القوات المسلحة لإدارة البلاد، ليبقى الرهان على الشعب المصري في التخلص من حكم الإخوان.
 
جاء ذلك خلال مشاركته في حفل تكريمه، والسيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، ومجدي شرابيه، الأمين العام، والذي أقامته لجنة التجمع بالبحيرة بمقر الحزب بدمنهور، وشارك فيه قيادات من جبهة الإنقاذ بالبحيرة.
 
وأضاف رئيس المجلس الاستشاري لحزب التجمع، أننا نريد حكمًا وطنيًا ديمقراطيًا يحمي حقوق المواطنة، ونواجه خصم يستخدم الدين ستارًا لارتكاب جرائمه، مشيرًا إلى أننا نرفض أن يدعي أحد أن يتكلم باسم السماء، فالشريعة هي ما شرعه الله وهى القران والسنة، بينما الفقه هو رأي بشر، مؤكدًا أننا إزاء نظام فاشي همجي، فعندما وقف مرسي أمام أنصاره في الاتحادية تذكرت هتلر؛ الذي وقف وراءه الملايين من الألمان، لكنه قاد بلاده إلى الخراب.
 
وحول هجوم الإسلاميين عليه قال السعيد: إنه يؤكد أن موقفه صحيح، "وقد تحملت كثيرًا حتى من بين قيادات بالتجمع".