 كما انفردت «بوابة الشروق».. الحكومة تؤكد استقالة وزير الشئون القانونية 
تأكيدًا لانفراد «بوابة الشروق»، مساء أمس الاثنين، قال علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة مجلس الوزراء، إن عمر سالم، وزير الدولة لشئون المجالس النيابية، قدم استقالته، اليوم، لرئيس الوزراء هشام قنديل؛ «نظراً لظروفه الصحية التي يمر بها».
 وأكد الحديدي، في تصريحات للصحفيين، اليوم، أن المجلس لم يبت في الاستقالة حتى الآن.
 
وكان مصدر رسمي بمجلس الشورى، أكد لـ«بوابة الشروق»، أمس، أن عمر سالم، وزير الدولة لشؤون المجالس النيابية، يعتزم تقديم استقالته من منصبه، لهشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء.
 
وأضاف المصدر، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، مساء الاثنين، أن سالم، الذي أخبرهم بنيته خلال تواجده بالمجلس ظهر أمس الاثنين، أرجع القرار لـ«ظروف صحية»، وأنه أغلق هاتفة المحمول، لعدم الرد على أي تساؤلات بهذا الخصوص.
 
انفراد الشروق أمس:
 