 توقف حركة قطارات الوجه القبلي بسبب تجمهر الأهالي لنقص السولار 
توقفت حركة قطارات الوجه القبلي، عصر اليوم الثلاثاء، بسبب تجمهر أهالي بنى سويف على قضبان السكة الحديد.
 
في المنطقة ما بين ناصر  والواسطى، احتجاجًا على نقص السولار، بعد أن وعدهم المسؤولون بتوفير السولار، ولم يوفوا بوعدهم، ما أشعل الأزمة.
 
وصرح مدير هيئة السكة الحديد ببني سويف، أن توقف الحركة أدى إلى تكدس مئات الركاب المتجهين إلى محافظات الوجه القبلي، مشيرًا إلى أن الهيئة تقوم حاليًا بحجز القطارات القادمة من محافظات الصعيد، حتى يتم تدويرها أو انتظام حركة القطارات.