 فيديو وصور.. اتحاد الغرف التجارية يدين اقتحام بعض أصحاب المخابز لديوان وزارة التموين 
قال أحمد الوكيل، رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية: "إن الاتحاد يشجب فعلته اليوم، قلة مندسة على أصحاب المخابز، باقتحام ديوان عام وزارة التموين والتجارة الداخلية للتعبير عن مطالبهم".
 
وقال الوكيل، في تصريح له، اليوم الثلاثاء: "إن هناك العديد من الطرق التي يمكن من خلالها التعبير عن مطالب أصحاب المخابز، ومن بينها الخطوات التي اتخذها الاتحاد لتلبية هذه المطالب مع وزير التموين والتجارة الداخلية".
 
وأضاف، أن "هذه الفئة لا تعبر لا من قريب ولا من بعيد عن أصحاب المخابز الشرفاء، الذين وقفوا بجوار الشعب المصري العظيم منذ الثورة وحتى الآن، رغم المصاعب التي واجهوها، وهذا الأسلوب لا يليق مطلقًا بمنتسبي الغرف التجارية المصرية"، مشيرًا إلى أنه "يتقدم باعتذاره للشعب المصري العظيم عما بدر من القلة المندسة على منتسبي الاتحاد".
 






 
 





