 المتحدث العسكرى: الجيش الثانى يعتقل 3 متهمين فى 20 قضية سطو مسلح ببورسعيد 
قال المتحدث الرسمى للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد على، إنه فى تمام الساعة الرابعة من صباح اليوم الثلاثاء، وأثناء مرور دورية تأمين البنوك بشارع الجمهورية بمدينة بورسعيد، تلاحظ قيام عدد من الأفراد بمحاولة السطو على إحدى المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية بجوار [البنك الأهلى سوسيتيه جنرال]، إذ قاموا بإطلاق النيران بمجرد رؤيتهم لعناصر القوات المسلحة.
 
وأشار المتحدث العسكري، إلى أن المواجهات بين الجانبين أسفرت عن ضبط 3 من العناصر الخارجة عن القانون، بعد إصابة عدد 2 منهم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش، بالإضافة إلى السيارة المستخدمة فى عمليات السطو وترويع الآمنين.
 
وأوضح المتحدث أنه تمت إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة، وبالتحرى عنهم تبين أنهم من المسجلين خطر، وسبق اتهامهم فى عدد 20قضية سطو سابقة.