 «الشئون العربية» بالشورى تطالب بسرعة حل مشكلات تنمية سيناء 
طالب أعضاء لجنة الشئون العربية والأمن القومى بمجلس الشورى، الحكومة بسرعة اتخاذ القرارات الخاصة بتنمية سيناء، خاصة المتعلقة بالناحية الاقتصادية والاجتماعية، في ظل قيام المسئولين في سيناء بإرسال كل التصورات حول حدود الولاية على الأراضي وغيرها من المشاكل . 
 
وقال رئيس جهاز تنمية سيناء، اللواء محمد شوقي رشوان، أمام الاجتماع، الذي ناقش قضية الأمان والاقتصاد فى سيناء: "إن حالة عدم الاتزان في سيناء تصب في صالح دول أخرى؛ من بينها إسرائيل وكذلك المصالح الاقتصادية حيث يذهب السياح للأردن بدلا من مصر".
 
وحول أزمة تملك الأراضي، أوضح شوقي، أن المطلوب للتملك صورة الرقم القومي أو قيد عائلي من الأحوال المدنية أو أي أوراق ثبوتية، بالإضافة إلى أي مستند يثبت جهة الولاية على تلك الأرض .
 
وأضاف: أن هناك تعثرًا في آلية التنفيذ لخوف كبار الموظفين ووجود معوقات من صغار الموظفين، كما أن المشاكل تحدث حول تشكيل اللجان الخاصة بسيناء، لأن بعض الأعضاء يعتقدون أن اختيارهم في الجهاز بمثابة تعيين فى الجهاز، رغم أنه لا توجد ميزانية له حتى الآن ،وتم اختيار المحافظ ليكون مسئولا عن الاختيار.
 
وأشار إلى أن أهم المشكلات التي تواجه سيناء هي البطالة وعدم وجود استثمارات خاصة فى ظل عدم الاستقرار، وقال إنه رغم ذلك قمنا بعمل مقترح بمشاركة الأهالي في شركات مساهمة مصرية.
 
وأوضح أن المطلوب تشريعات بشأن جهات الولاية لأن المحافظة لا تملك التأجير أو التصرف في أراضي ليس لها ولاية عليها، ونحتاج ثورة في التشريعات فيما يخص مناطق الولاية .
 
وقال اللواء أحمد فوزي عبد العليم، سكرتير عام محافظة جنوب سيناء: "لدينا تصور كامل للتنمية الاقتصادية والاجتماعية في سيناء حصل عليه مجلس الوزراء ورئاسة الجمهورية ولم يصدر أي قرار بشأنها ومنها إصدار قرار بتخصيص المنطقة الصناعية ومساحتها حوالى 3300 فدان في أبوزنيمة"، وقال وكيل الإدارة العامة للمباحث الجنائية بوزارة الداخلية، اللواء عبد الرؤوف الصرفي، إنه: "تم عمل حركة تنقلات لـ40 ضابطًا وإن النواحي الأمنية جيدة إلى حد كبير في سيناء بالمقارنة بكثير من محافظات مصر، ولكن كثيرًا من البلاغات والمشاكل ترتبط بطبيعة أهالي سيناء ومنها محاولة حصول الأهالي على أراضي جامعة سيناء وتظاهرهم أمامها وتم التدخل وإنهاء المشكلة".
 
وأضاف: أن المهربين عبر الأنفاق لا يريدون تواجد الشرطة ولذلك لا يريدون عودة قسم شرطة رفح بعد إحراقه في الأحداث ومحاولة إنشائه من جديد.
 
وطالب الدكتور سعد عمارة، وكيل اللجنة بفك الاشتباك بين الوزارات المشاركة فى جهاز تنمية سيناء، وضم نواب سيناء إليها، لكونها مختصة بحل المشاكل في سيناء.