الوزارة: وضعنا خطة لتطوير معامل تكرير المواد البترولية بتكلفة 18 مليار دولار ولكننا نحتاج استثمارات أجنبية لتنفيذ أعمال التطوير.. «البترول»: لا توجد مشكلة فى كميات السولار المطروحة ولكن فى توصيله للمستهلك 
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إنه "لا يوجد أى نقص فى كميات السولار التى سيتم ضخها من قبل وزارة البترول، وأن المشكلة الحقيقية تتمثل فى إيصال المنتج للمستهلك النهائي".
 
جاء خلال اجتماع الوزير مع لجنة الإنتاج الصناعى والطاقة بمجلس الشوري، لبحث أزمة نقص المواد البترولية، حيث كشف الوزير عن ارتفاع مديونيات الوزارة إلى 150 مليار جنيه منهم 50 مليارا خاصة بالكهرباء.
 
وأكد «كمال»، أن "كمية السولار التى تم ضخها فى السوق خلال الأشهر القليلة الماضية ارتفعت إلى 38 ألف طن بالمقارنة بالكميات السابقة والتى تقدر بـ 35 ألف طن".
 
وقال كمال، إن "وزارة البترول وضعت خطة لتطوير معامل تكرير المواد البترولية على مستوى المحافظة بتكلفة تقدر بـ18 مليار دولار"، موضحا أن "ما تحتاجه الوزارة الآن هو الاستثمارات الأجنبية لتنفيذ أعمال التطوير".
 
وأشار إلى أنه "تم اكتشاف حوالى 22 حقل زيت و21 حقل غاز خلال السنة الماضية، وجار الإعداد لـ15 مزايدة للتنقيب عن الغاز بالمياه العميقة فى البحر المتوسط".
 
وكشف وزير البترول، أن "الموردين للسولار رفضوا التعامل مع البترول بسبب عدم وجود اعتماد مستندى مفتوح فى البنوك"، مشيرا إلى أن "هناك 5% زيادة فى استهلاك المواد البترولية عن العام الماضي".