 «الري»:تطوير هيئة «الصرف» وتشغيل وصيانة محطة رفع «الحاجر» 
صرح الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، اليوم الثلاثاء، بأن اجتماع لجنة السياسات بالوزارة الليلة تناول عددًا من الموضوعات تتعلق بتطوير هيئة الصرف، والاستفادة من مياه مصرف المحسمة، وتشغيل وصيانة محطة رفع الحاجر، وإعادة هيكلة لبعض الهيئات والإدارات المركزية.
 
وقال الوزير، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الاجتماع تناول أيضًا التطوير المؤسسي للهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف، ومقترح تطوير الإدارة العامة للإعلام المائي، والتطوير المؤسسي للإدارات العامة المتكاملة التى أنشئت حديثًا.
 
وأضاف أن اللجنة ناقشت مقترحات للاستفادة من مياه الصرف الزراعي بمصرف المحسمة، والتى تبلغ 7.1 مليون متر مكعب في اليوم، في حل مشاكل نقص المياه عن طريق خلط مياه الترع بنسب متساوية، لافتًا إلى أن جملة تكاليف تلك المشروعات بلغت حوالي 200 مليون جنيه، وسوف يتم البدء في 3 مشاريع هذا العام، على أن تستكمل الخطة في السنوات القادمة.
 
وقد وجه بهاء الدين، خلال الاجتماع إلى أعضاء لجنة السياسات، بضرورة تحقيق مزيد من الانضباط في العمل، وتطوير المكاتب الفنية والمتابعة الدائمة للموقف المائي والمناسيب، مع وضع آلية لاستقبال وتلقي شكاوى المنتفعين والمواطنين، خصوصًا ونحن على مشارف موسم أقصى الاحتياجات المائية.