"الوفد" بالفيوم يستضيف عمار حسن والهلباوي في مؤتمر جماهيري أبريل المقبل
تنظم اللجنة العامة لحزب الوفد بالفيوم مؤتمرا جماهيريا مساء الخميس الموافق 25 أبريل المقبل، وذلك تحت عنوان "مصر بين مرارة الواقع وغموض المستقبل".
وأوضح محمود الهواري، رئيس اللجنة العامة للحزب بالمحافظة، أن المؤتمر يحضره كلا من الدكتور عمار علي حسن، أستاذ الاجتماع السياسي، والدكتور كمال الهلباوي، المتحدث السابق باسم جماعة الإخوان في الغرب، والدكتور عبد الخالق فاروق، الخبير الاقتصادي المعروف.
وأضاف رئيس لجنة الوفد أنه أصدر قرارا بتشكيل لجنة للتحضير لتنظيم هذا المؤتمر، حيث تضم الدكتور أحمد برعي، السكرتير العام، وعوض محمد عوض، وكارم علواني، وياسين عبد الله من السكرتارية المساعدة، وعلاء يوسف، وعصام حرازة من أعضاء اللجنة العامة.