بالصور| إيفا لانجوريا نجمة غلاف عدد الربيع لمجلة Cosmopolitan اللاتينية
اختارت المجلة اللاتينية Cosmopolitan النجمة الأمريكية إيفا لانجويرا، لتكون نجمة غلاف العدد الجديد من المجلة.
وستكشف النجمة الأمريكية العديد من الأسرار عن حياتها الشخصية في الحوار الذي قامت به المجلة مع النجمة الشابة.
وكشفت المجلة عن أجزاء من حوارها مع لانجوريا، حيث أكدت النجمة الشابة أن والدتها أعطتها نصيحة هامة للغاية ساهمت في نجاحها، حيث قالت إن والدتها قالت لها "لا تنسي من أين جئتِ"، في إشارة منها إلى أصولها الفقيرة.
ولانجوريا هي أصغر أخواتها نشأت في مزرعة في إحدى ضواحي ولاية تكساس الأمريكية، تقدمت بعد تخرجها من الجامعة إلى إحدى مسابقات المواهب، وهي المسابقة التي أدت إلى دخولها إلى عوالم هوليوود، من أشهر أدوارها دور جابريلا سوليس في مسلسل "Desperate Housewives".