رسائل للفتيات على كراسى المترو: «لبسك سبب التحرش»
على رصيف محطة مترو جمال عبدالناصر تقف الفتاة تتأمل العبارة التى تم خطُّها بوضوح على كراسى الانتظار، العبارة تحمل المعنيين، التهديد أو التحذير، وتُلقى بالتهمة على عاتق الفتاة «أسباب التحرش لبسك».
العبارة بارزة ومكتوبة بخط اليد، مضمونها تهديدى يزيد من فزع السيدات، تزداد كثافتها على المقاعد المواجهة للعربات المخصّصة للسيدات، أوصاف أخرى مكتوبة على بعض المقاعد منها «عاريات.. مثيرات.. قلة أدب»، رسالة التحرش تجذب اهتمام كثير من المواطنين رواد المترو، يقف أحد الشباب ليقرأها عن قرب، ماضياً فى طريقه دون تعليق، الموقف يثير انتباه سيدة فى العقد الرابع من العمر ويحرِّك حفيظتها، قائلة «إيه قلة الأدب دى، همّا مالهم ومال لبس الناس اللى ماشية فى حالها»، تتحدث السيدة مع الجالسين إلى جوارها عن الانحلال الأخلاقى وغياب النخوة بين الشعب «فين الناس بتاعة زمان، دلوقتى الناس بتشوف الغلط والخناق قُدّامها وماحدش بيتحرك، بركة الناس قلت».
«أسباب التحرش لبسك» إشارة مجهولة المصدر للتبرير والدفاع عن التحرش بالفتيات تحت غطاء «الهدوم المثيرة».. دينا فريد، منسق حملة «بنات مصر خط أحمر»، تقول إن أغلبية المتحدثين بهذا المنطق والفكر من المنتمين إلى التيار الإسلامى حسب خبرتها وتواصلها مع صفحة الحملة على «الفيس بوك»، مؤكدة أن «ده عبث ثقافى وفكرى»، مضيفة أن المتحرش ضحية مجتمع ويحتاج إلى إعادة التأهيل «المجتمع المصرى بيقول دايماً إن الراجل ضعيف قدّام غرائزه الجنسية والشعب المصرى عنده إحساس بالدونية قدام الشعوب الأخرى»، لا تعرف «دينا» القائمين على حملة تبرير التحرش، مؤكدة أنها تريد التضافر والتضامن مع كل صاحب فكر للخروج بصيغة شاملة تقضى على هذه الجريمة اللاأخلاقية.