ليبيا تواصل حصاد رموز «القذافى»: المغرب تستعد لتسليم «الصياد».. وصفقة لتبادل 4 بسجناء مصريين
كشف مكتب النائب العام الليبى عن معلومات جديدة تشير إلى وجود اتصالات بين ليبيا والمغرب، لتسليم عدد من عناصر النظام الليبى السابق، من الموجودين فى الأراضى المغربية. ونقلت وسائل الإعلام الليبية عن مصادر، قولها إن المغرب ستبدأ فى تسليم بعض أركان النظام الليبى السابق لسلطات طرابلس الجديدة، بناءً على مذكرات اعتقال أعدها مكتب النائب العام الليبى، وأشارت المصادر إلى أن رئيس مكتب مكافحة الإرهاب والمجموعات المتشددة والزندقة، فى نظام العقيد الليبى السابق معمر القذافى، أيمن عبدالحميد الصياد، هو أول من سيسلم للسلطات الليبية. وفى السياق نفسه، قال مصدران قضائيان فى مصر، أمس، لوكالة أنباء رويترز، إن مصر تسعى لمبادلة 4 من رموز نظام القذافى، اعتُقلوا فى القاهرة، بمجموعة من المصريين المحتجزين فى ليبيا، وقال مصدر بوزارة العدل الليبية إن الفكرة طُرحت فى محادثات بشأن التعاون القضائى بين مسئولين ليبيين، والمستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، الذى زار طرابلس بداية الأسبوع الحالى. وأضاف المصدران، أن من بين الليبيين المحتجزين فى مصر أحمد قذاف الدم، وعلى ماريا، وهما ضمن 36 من عناصر نظام القذافى تعتقد الحكومة الليبية الجديدة أنهم يعيشون فى مصر.
وفى سياق منفصل، تمكن حرس مبنى رئاسة الوزراء الليبى، بمساعدة قوات الأمن بوزارة الداخلية، من التصدى لـ50 مسلحا حاولوا اقتحام المبنى، ونقلت عدد من وسائل الإعلام الليبية، أمس، عن مصادر بمجلس الوزراء الليبى، قولها إن المحاولة الفاشلة لم تسفر عن أى خسائر بشرية، وكان محيط مقر رئاسة الوزراء شهد مظاهرة للمطالبين بسرعة إصدار قانون العزل السياسى فى ليبيا.
وفى السياق ذاته، شهدت العاصمة الليبية طرابلس اختطاف عدد من ضباط وزارة الداخلية الليبية، وقالت مصادر فى المؤتمر الوطنى الليبى العام، إن عمليات خطف تقع لضباط بمدينة طرابلس منذ يومين، وإن إحدى الميليشيات المتشددة المسلحة فى طرابلس هى المسئولة عن عمليات الاختطاف، دون الإعلان عن أى أسباب لتلك العمليات حتى الآن، وأوضحت أن هذه الميليشيات بدأت تشعر بالخطر من قيام أجهزة الدولة بتصفيتها، خاصة بعد أن بدأت الدائرة تضيق عليها مؤخرا.
الأخبار المتعلقة:
أحمد قذاف الدم للنيابة: لا أحمل الجنسية المصرية
مصدر بالسجون: قيادى ومحام من جماعة الإخوان المسلمين يزوران قذاف الدم فى طرة
النيابة تستعلم رسمياً عن مكان حبس قذاف الدم لمواجهته بتهمة الشروع فى قتل ضابط