بطلة "هاري بوتر" تودع حياة الطفولة وتتصور عارية
يبدو أن النجمة الشابة إيما واطسون، التي اشتهرت بأداء دور هيرميوني جرانجر في سلسلة أفلام هاري بوتر، قررت أن تودع حياة الطفولة، وتنضم لركب نجمات هوليوود.
وقامت النجمة الشابة، التي تبلغ من العمر 23 عاما بالتصوير عارية، وهو الأمر الذي أثار حفيظة عدد من معجبيها.
وتم التقاط صور واطسون العارية عن طريق مصور المشاهير جيمس هيوستن، والذي أكد أن صور إيما ستتصدر كتاب الصور المقبل الخاص به، الذي سوف يصدر في شهر أبريل المقبل تزامنا مع اليوم العالمي للأرض، وعيد ميلاد واطسون الثالث والعشرين.
وتدور فكرة كتاب هيوستن الجديد حول جمال الطبيعة، ويحمل اسم "Natural Beauty"، حيث يقوم بعرض نماذج عارية لبعض النجمات وسط مظاهر من البيئة الطبيعية، وهو احتفال باليوم العالمي للأرض.
يذكر أن واطسون كانت صرحت بعد انتهائها من تصوير آخر أفلام "هاري بوتر" بأنها ستودع حياة الطفولة للأبد، وأنها ترغب في أن تظهر بشكل مختلف عما اعتاده منها معجبيها، وقامت وقتها بقص شعرها بطريقة غلامية، ثم صرحت مرة أخرى بأنها لا تمانع من أن تظهر عارية في بعض مشاهد الأفلام إن استدعت الضرورة هذا الأمر.