"الوفد" بالفيوم تجري انتخابات لأمانة شباب المحافظة الجمعة المقبل
أعلنت لجنة الوفد بمحافظة الفيوم عن إجراء انتخابات لأمانة شباب الحزب بالمحافظة لاختيار هيئة مكتب شباب المحافظة يوم الجمعة المقبل، وذلك بحضور كلا من طارق تهامي ومحمد مبروك المسؤولين عن ملف الشباب بالهيئة العليا للحزب.
وقال الدكتور أحمد برعي، سكرتير عام لجنة الوفد بالمحافظة، إن هيئة مكتب الشباب ستتكون من 11 عضوا يمثلون رئيسا للجنة، وثلاثة من النواب وسكرتيرا للجنة و4 من السكرتارية المساعدة وأمينا للصندوق وآخر أمينا مساعدا للصندوق.
وأضاف "إن جميع هذه المواقع سيتم اختيارها من خلال الانتخابات المباشرة من الجمعية العمومية لشباب الحزب وسكرتارية الحزب ستقوم بدعوة كل من له حق التصويت ممن تقل أعمارهم عن 35عاما يوم الانتخاب نفسه للحضور لممارسة دوره في اختيار ممثليه".