"حازمون" بالشرقية تطلق مبادرة لتوحيد التيارات السياسية وتنظم حملة للتعريف بأفكارها
أعلنت حركة حازمون بالشرقية عن إطلاق مبادرة لتوحيد صفوف التيارات السياسية، وكذلك المستقلين حول شريعة الله التي تحمل الخير للبشرية جميعا دون تفرقة على أساس العرق أو الدين أو الانتماء الفكري.
وقال عزوز عبد الحليم، مسؤول الحركة بالشرقية، لـ"الوطن"، إن الحركة ستقوم بتنظيم حملة إعلامية سيتم بثها عبر عدد من القنوات الفضائية للتعريف بالحركة التي تهدف إلى السعي لتحقيق مصلحة الوطن دون النظر للمصالح الشخصية، وسيعقب ذلك مبادرة تحت عنوان "لم الشمل"، لتوحيد كافة التيارات من أجل تحقيق نهضة المجتمع، لافتا إلى أنهم سيدعون كافة التيارات للانضمام لهذه المبادرة.
وأضاف عزوز أن الحركة تسعى لحل مشاكل أهالي الشرقية خاصة الاقتصادية في ظل ارتفاع نسبة الفقر والبطالة في المحاظفة، مؤكدا على ضرورة تدشين عدد من المشروعات التي يستطيع الشباب الانخراط في سوق العمل من خلالها.