مهرجان بعنوان "يوم الأمة" للجماعة الإسلامية والإخوان بجامعة المنيا
نظمت أسرة جابر بن حيان التابعة للجماعة الإسلامية، بالاشتراك مع أسرة بناء التابعة للإخوان المسلمين بكلية العلوم بجامعة المنيا، مهرجانا باسم يوم الأمة، تناول الحديث عن القضية الفلسطينية والسورية.
حضر المهرجان الدكتور مجدي حسين، رائد أسرة بناء، وتحدث عن ضرورة تبصير شباب الأمة الإسلامية بقضاياهم والاهتمام بها.
وتحدث الدكتور محمد علي عن تاريخ القضية الفلسطينية وأبعادها. وتحدث عصام خيري، المسؤول الإعلامي للجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية عن دور الشباب في التعبير الصحيح والحقيقي عن دينهم وشريعتهم.
وشارك في المهرجان حركة الأنصار، وتم توزيع قصة قصيرة من تأليف المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية بعنوان "في مصر رجال".