البرعي يقاضي الشئون الأجتماعية بسبب بطلان إجراءت إشهار جمعية الإخوان
الدكتور أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور
قال الدكتور أحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور  أنه سيقيم  دعوى أمام القضاء  الإداري لإثبات أن إجراءات إشهار جمعية الإخوان المسلمين  غير صحيحة، ولمطالبة الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون  الاجتماعية بإثبات الأوراق الرسمية التى تؤكد إشهار الجماعة.
 
وأضاف البرعي  أن إشهار جمعية الإخوان المسلمين لابد أن ينشر  فى الجريدة الرسمية وهو ما لم يتم إجراؤه متسائلا: "كيف سمحت وزارة الشئون  الاجتماعية بإشهار جمعية لها حزب سياسى ولا تعمل فى المجالات المحددة  للجمعيات الأهلية فى القانون؟".
 
وأكد البرعى أن الجماعة أشهرت بالمخالفة  للقانون ولابد أن تنشر كافة اللوائح وقرار الإشهار للرأى العام ومعرفة  مصادر تمويلهم منتقدا ما يدعيه قيادات الإخوان بأن هناك فصل بين العمل  الدعوى والعمل السياسى للجماعة وإلا لماذا استقبل المرشد خالد مشعل وقيادات  حركة حماس؟