أنصار «الإخوان المسلمين» يتجمعون أمام مقر الجماعة بالمقطم لحمايته استعدادا لتظاهرات الغد
أنصار «الإخوان المسلمين» يتجمعون أمام مقر الجماعة بالمقطم
بدأت أعداد كبيرة من أنصار جماعة الاخوان المسلمين التجمع مساء اليوم  الخميس أمام المقر العام للجماعة بالمقطم، استعدادا لحمايته خلال التظاهرات  التي دعت لها قوى وأحزاب سياسية غدًا الجمعة.
 
وقال شهود عيان إن نحو عشرة أوتوبيسات تحمل نحو 500 من أنصار الجماعة  وصلت إلى محيط المقر ، حيث بدأ أعضاء الجماعة في نصب خيام للاعتصام فيها  تمهيدا لمظاهرات الغد، وأضافوا أن حالة من القلق تسود سكان الشوارع المحيطة  بالمقر خوفا من حدوث اشتباكات يوم غد.
 
وكانت قوى وأحزاب سياسية قد دعت للتظاهر غدا الجمعة أمام مقر المركز  العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم احتجاجا على اعتداءات تعرض لها  ناشطون وصحافيون أمام المقر مطلع الأسبوع الجاري، فيما قدم
 
عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة الإخوان المسلمين بلاغا اليوم  الخميس للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، واللواء محمد إبراهيم وزير  الداخلية، ضد أكثر من 14 حزبا وقوى سياسية وشخصيات عامة؛ لدعوتهم للتظاهر  أمام مكتب الإرشاد غدا الجمعة وحمل البلاغ تلك الأحزاب والقوى والشخصيات  مسئولية أي أحداث عنف تقع مؤكدا احترامه الكامل لحرية الرأي والتعبير بشرط  ألا تضر بالأمن العام، وتهدد الممتلكات العامة والخاصة.