حازم عبد العظيم يكتب:مع الاخوان ... سلمية تكسب ... لماذا؟
حازم عبد العظيم
اسمع همهمات .. لا ألومها واتفهمها .. تقول "يا عمي سلمية ماتت.... وشبعت موت " مؤكد ان مصر وقعت في قبضة  نظام فاشي ليس فقط جلده سميك جدا ( هو في الواقع فروة مش جلد)    و لا يستجيب لاي معارضة من أي نوع ولكنه ايضا يقوم بقمع "ونطح" المعارضة بالعنف والتشويه والكذب والتلفيق وأيضا تسليط بعض دلاديلهم من الطابور الخامس برفع دعاوى طفولية للنائب العام (اللي هو تبعهم) من نوعية قرصنى ..وشد شعري وكان معدي من امام الحزب وقال فيه معيز بترعى امامه !! ....
 
اتفهم غضب الكثيرين ودعواتهم للعنف مع هذه العصابة الفاشية والتي بدأت فعليا بالعنف من جانبهم منذ تولى تابع مكتب الارشاد الملقب بمرسي رئاسة مصر بعد مائة يوم من حكمه في جمعة كشف الحساب ثم موقعة الاتحادية ثم جرافيتي .. وكان العنف المضاد وظهور البلاك بلوك ما هو الا رد فعل وليس مبادرة بالعنف وخاصة مع وجود عدالة متأخونة ممثلة في وزير العدل ونائبهم العام وغياب تام لدولة القانون والعدل !!
 
ولكن من وجهة نظر براجماتية بحتة وبحساب المكاسب والخسارة .. المسار السلمي في الفترة القادمة سيكون الخيار الأفضل للاسباب التالية :
 
1- نخسر بمعدل اسبوعي أرواح خيرة شبابنا هباءا مع عدالة متواطئة ومتأخونة الى حد كبير!
 
2- الاخوان مثل اليهود يجيدوا تمثيل دور الضحية ويسوقونها داخليا و خارجيا لصالحهم ! لدرجة اني شعرت باستغراب لكم الفخر والتباهي و السعادة من حديث قيادات الاخوان عن قتلاهم في الاتحادية (وانا الى هذه اللحظة أشك في هذا العدد.. فهم كاذبون حتى النخاع )
 
3- العنف والغاز في المناطق التي تحدث فيها يفقدنا التعاطف مع بعض اهل المنطقة من حزب الكنبة .. ونريده معنا في الحشد لليوم الكبير .. نحن نريد لكرة الثلج ان تكبر ونضم معنا كل المصريين  الخاملين
 
4- ايام نظام مبارك من الطبيعي وجود عنف مع داخلية النظام .. الى ان وقعت يوم 28 .. الظروف هنا مختلفة تماما لأني اخشى كثيرا ان تكسير الداخلية لا يصب الا في مصلحتهم و هو استبدالهم بحرس ثوري اسلامي ..وهناك شواهد واضحة  فكانت بالونة الاختبار الاولى فيما شاهدناه وسمعناه في الايام الماضية .. الموضوع مش هزار .. واضح ان وزير الداخلية تم اختياره بعناية من خيرت الشاطر وهناك ظباط آخرين يبدو من نفس العينة ..وليس هذا كل الداخلية بدليل ما شاهدناه من اعتراض علني وصريح من بعض ضباط الشرطة على محاولات الاخونة   ورفضهم الشديد الزج بهم في هذا الصراع السياسي .. . لا نريد التسهيل على الاخوان مخططهم في انهيار الداخلية واستبدالها بحرس اخواني .. ونريد ان نكسب هؤلاء الضباط في صفنا وربما ينقلبوا يوما ما على وزير الداخلية التابع بوضوح للاخوان والذي يستميت للدفاع عن مقراتهم .
 
5- لا نستطيع ان نغفل الدور الامريكي والدولي .. نحن لا نعيش بمعزل عن المجتمع الدولي .. الاخوان يستغلوا العنف بسفالة منقطعة النظير لتسويق مسرحية ان المعارضة هى التي تتبنى العنف وتشجع عليه .. وهذا ليس ترويج الجماعة فقط ولكنه ايضا ترويج لهذا الفكرة من عضو الجماعة الذي على درجة رئيس جمهورية مصر عندما تحدث عن مؤامرة  وهمية في احدى خطبه !
 
6- هناك انباء عن اخلاء الجماعة مقرها في المقطم من محتوياته والتفكير في نقل المقر الرئيسي الي مكان آخر  ..وهذا شيء جيد جدا .. وانباء أخرى عن الاعلان عن تقنين وضعهم وكانوا مكتمين عليه وتم اعلانه مؤخرا (شغل عصابات) . وذلك بعد الدعاوى المختلفة للحشد غدا الجمعة .. اذن هذه الجماعة (الجبانة) في رأيي تخشى الحشد باعداد كبيرة سلميا  أكثر من العنف وظهر ذلك جليا في ارتباكهم الشديد بعد الثلاثاء المليوني الرهيب .. ثم كانت موقعة الاتحادية التي عرتهم داخليا وخارجيا ..
 
وأخيرا: المشوار مازال طويلا مع هذه العصابة الحاكمة .. فضحها و تعريتها امام الشعب وامام العالم هو الذي سيقضي عليها .. نبذهم وحصارهم مجتمعيا بدأت بوادره .. اصبح الكثير يخشي ان يفصح عن اخوانيته ... المكاسب من الحشد السلمي أكثر من استخدام العنف ..ولو غيروا مكان المقر الرئيسي رأس الافعى سنلاحقهم في كل مكان ... شارع شارع و حارة حارة وزنجة زنجة ... فضخ ممارساتهم دوليا في منتهى الاهمية .. تنويع اماكن التظاهر السلمي ستعطي رسائل كثيرة أفضل  كثيرا من العنف .. على سبيل المثال (يمكن تنويع التظاهر كل جمعة):
 
*التظاهر امام الجهاز المركزي للمحاسبات للكشف عن مصادر تمويل الجماعة طبقا للقانون الحالي ومراقبة تمويل الجماعة للحزب والكشف عن ذلك (وهو مخالف للقانون الحالي)
 
*التظاهر امام مكتب رئيس الوزراء والنائب العام ووزير العدل لاقالتهم .
 
*التظاهر امام وزارة الشئون الاجتماعية للمطالبة بالكشف العلني عن اسماء افراد الجماعة التي من المفترض تبعا للقانون الحالي انها لا تعمل بالسياسة وعلاقتهم بنفس الاسماء في حزب الحرية والعدالة المسموح له بالعمل في السياسة.
 
*التظاهر امام بعض الوزارات التي بدأت تتضح معالم الاخونة في قياداتها مثل وزارة التعليم على  سبيل المثال  ..
 
هذا التنوع في التظاهر مع التركيز على السلمية برسائل مختلفة كل مرة ..سيصبح صداع في رأس الجماعة وسيصيبها بالارتباك ..ومن المتوقع كما حدث في الاتحادية وكشف الحساب وجرافيتي  ان يبدأوا هم بالعنف لغباؤهم .. فيخسروا سياسيا ويتم تعريتهم وفضحهم دوليا! وكما رأينا رد فعل البرلمان الاوروبي العنيف مؤخرا وكيف هرول وزير خارجية الاخوان عصام الحداد الى اوروبا للاحتواء وهذا مؤشر على انهم يخشون فعلا فضحهم دوليا كنظام فاشي ..هو ده اللي يوجعهم أكثر من المولوتوف والطوب
 
المشوار طويل وبالحسابات .. سلمية تجعلنا نكسب أكثر كثيرا من العنف ..هذه ليس ضعف ولا خوف ..ولكنه تفكير براجماتي بحت ورأيي الشخصي قد يتفق معه من يتفق ويرفضه من يرفض ..نراكم غدا في المقطم ,,ولا يوجد اي معنى لحرق مقراتهم ..سوى استغلالها لصالحهم وأرجو ان يكون كلامي مقنع للكثيرين الذين لايروا سوى للعنف حلا .. والله الموفق