مصادر: تعليمات لصيادلة «الإخوان» بالحشد لانتخابات النقابة وترك تأمين مقرات الجماعة غدًا
كشفت مصادر خاصة بجماعة الإخوان المسلمين عن تفرغ الصيادلة من  أعضاء الجماعة، غدًا الجمعة، للحشد للتصويت لصالح المنتمين للإخوان  بانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة، ويأتي هذا تزامنًا مع حشد  الجماعة لإعضائها للمبيت أمام مقرات الجماعة بالمحافظات، استعدادًا للتصدي  لتظاهرات الغد تحت عنوان "جمعة رد الكرامة" أمام مقر مكتب الإرشاد بحي  المقطم، ومقرات الجماعة بالمحافظات، والتي أعلن عدد من الأحزاب السياسية  والقوى المدنية والثورية مشاركتها فيها، رفضًا لـ"أخونة" الدولة.
 
وقال المصادر:" إن النقابة العامة للصيادلة تجري أول  انتخابات للتجديد النصفي، منذ أكثر من 18 عامًا، غدًا، ويتنافس في  الانتخابات 42 مرشحًا على 12 مقعدًا، تمثل 6 مقاعد منها المستوى العام، و6  مقاعد أخرى لممثلي المناطق.
 
يُذكر أن نقابة الصيادلة كانت النقابة الأولى التي أجرت  انتخاباتها بعد الثورة، ووصلت نسبة التصويت بها إلى ما يقرب من 30% من عدد  الصيادلة الذين لهم الحق بالتصويت في الانتخابات.