عقار مهدد بالإنهيار في الإسكندرية.. والسكان: لايوجد سكن بديل لنا
قرر سكان عقار رقم 2 شارع الرضا بعزبة زقزوق بدائرة قسم أول المنتزه  في محافظة الإسكندرية من الإقامة علي مسئوليتهم في عقار حديث يوجد به ميل شديد لعدم وجود سكن بديل.
حيث حضر لقسم شرطة أول المنتزه المدعو محمد أحمد ،مهندس بحي المنتزه، وقدم تقرير معاينة للعقار رقم 2 شارع الرضا عزبة زقزوق الكائن بدائرة القسم يتضمن وجود ميل شديد بالعقار ويمثل خطورة علي السكان ويلزم الإخلاء الفوري للسكان دون المنقولات لتجنب إنهيار العقار لحين العرض علي لجنة المنشأت الآيلة للسقوط.
وانتقل ضباط القسم إلي مكان العقار وتبين أن العقار مساحته 300 متر تقريباً «بناء حديث» مكون من عشر طوابق بكل طابق 4 شقق بإجمالي عدد 40 شقة« 26 مغلقة و 14 مشغولة بالسكان».
وتم التنبيه علي قاطني العقار بما جاء بقرار مهندس الحي ورفضوا الإخلاء وقرروا الإقامة علي مسئوليتهم لعدم وجود سكن بديل.