لاعبو الزمالك: نسعى لتحقيق الفوز على جازيللي التشادي وسط جمهوره
أوضح عمر جابر لاعب فريق الزمالك أن الأجواء الصعبة التي سيخوض فيها الزمالك مباراة العودة أمام جازيللي التشادي في إياب دور الـ 64 لبطولة دوري أبطال إفريقيا لن تؤثر على الفريق الأبيص خاصة وأن الزمالك خاض مباريات مماثلة من قبل كان أخرها في النسخة الماضية أمام أفريكا سبور الإيفواري، حيث يخوض الفريق الأبيض المباراة وسط درجة حرارة عالية ورطوبة مرتفعة .
وأشار جابر - في تصريح له اليوم الخميس قبل المغادرة لتشاد - إلى أن الزمالك سيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية رغم الفوز المطمئن الذي حققه الفريق في لقاء الذهاب باستاد برج العرب بسباعية نظيفة .
من جهته ، أكد أحمد عيد عبد الملك صانع ألعاب الفريق أن مباراة جازيللي المقرر إقامتها بعد غد السبت ستكون المشاركة الأولى له في مباراة مع الفريق خارج مصر، موضحا أن الزمالك فريق كبير يلعب للفوز بالرغم من أن الفريق حقق فوزا مطمئنا على جازيللي في لقاء الذهاب بسباعية .
وأشار إلى أن صعوبة المباراة تكمن في رغبة الزمالك لتحقيق الفوز بغض النظر عن مستوى المنافس، موضحا أنه يتمنى تحقيق الفوز في اللقاء مثلما حققه مع الزمالك في المباريات الماضية في الدوري وإفريقيا .
ويرى صبري رحيل الظهير الأيسر لفريق الزمالك أن مباراة فريقه المقبلة أمام جازيللي التشادي في إياب دور الـ 64 لبطولة دوري أبطال إفريقيا صعبة وليست سهلة كما يراها البعض في ظل فوز الزمالك بسباعية في لقاء الذهاب .
وأوضح اللاعب أن المباراة ستقام في ظروف مناخية صعبة للغاية وستكون درجة الحرارة مرتفعة، فضلا عن أن الفوز الكبير للفريق في لقاء الذهاب يجعل اللاعبين مطالبين لتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء العودة، وهو مايسعى الفريق لتحقيقه .