رئيس اتحاد الغرف: وزير التموين يخاطب المالية لسرعة صرف مستحقات أصحاب المخابز
قال أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية اليوم إن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية سيقوم بمخاطبة وزارة المالية لسرعة صرف مستحقات أصحاب المخابز حتى يتمكنوا من أداء دورهم في خدمة 90 مليون من أبناء مصر وتوصيل الدعم لمستحقيه بكفاءة وفاعلية.
وأوضح الوكيل، في تصريح له اليوم  أنه اجتمع أمس مع وزير التموين بحضور عبدالله غراب رئيس الشعبة العامة لأصحاب المخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية، لمناقشة سبل التوصل إلى اتفاق بشأن المطالب العادلة لأصحاب المخابز، 
وأضاف أن وزير التموين والتجارة الداخلية أكد على دعمه الكامل لأصحاب المخابز الذين قاموا بأداء دورهم الوطني منذ بداية الثورة وفي ظل الظروف التي مرت بها البلاد.
وأشار إلى أنه تم خلال الاجتماع الاتفاق على أهمية طي صفحة منظومة الخبز القديمة لإنتاج الرغيف بما لها وما عليها، واستبدالها بمنظومة جديدة تعتمد على تحرير سعر الدقيق وفقا لتوافق كامل لآلياتها بالاتفاق مع الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية.
كما تم الاتفاق على مراجعة بنود تكلفة إنتاج رغيف الخبز بطريقة واقعية وشفافة في هذه المنظومة، على أن يتم تعديلها كل ثلاثة أشهر وفقا لمتغيرات السوق، على أن تبدأ يوم 15 مارس القادم.
كما أشار أيضا أنه تم كذلك الاتفاق على عقد إجتماع للشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية المصرية بحضور السيد وزير التموين والتجارة الداخلية خلال الأسبوع الثاني من شهر مارس القادم.
وأضاف الوكيل أن وزير التموين والتجارة الداخلية سيصدر تعليماته بتفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز من مختلف الغرف التجارية بالمحافظات من الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم وفقا للعقد القديم.وقال إن الغرف التجارية واتحادها العام تتقدم بالشكر والتقدير لرئيس الجمهورية، و رئيس مجلس الوزراء، ووزراء الصناعة والتجارة الخارجية والتموين والتجارة الداخلية والمالية والإعلام والذين أكدوا على الدور المجتمعي لأصحاب المخابز.
وصرح الوكيل أن الغرف التجارية واتحادها العام سوف يقومون بمتابعة التنفيذ خلال الفترة القادمة بما يتفق مع مصالح منتسبيه من أصحاب المخابز ولا يخل بالصالح العام، مشيرا إلى أن الاتحاد يؤكد على ثقته الكاملة في أن أصحاب المخابز لن يتأخروا لحظة عن أداء رسالتهم في تقديم رغيف العيش لأهلهم وذويهم من الشعب المصري العظيم.