رسميا.. مصر تطلب من الاتحاد الاوروبي مراقبة الانتخابات
قال برناردينو ليون المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط إن الحكومة المصرية طلبت من الاتحاد الأوروبى من خلال خطاب رسمى القدوم لمصر لمراقبة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال إن هذا الأمر محل تقدير من جانب الاتحاد الأوروبى مشيرا إلى أن لجنة فنية من الاتحاد الأوربى سوف تصل إلى مصر يوم السبت المقبل لتقييم وتقدير الموقف.
وأضاف أن هذه ستكون من أفضل الآليات على مستوى العالم لمراقبة الانتخابات خاصة وأن هناك مراقبين آخرين من دول العالم بجانب منظمات المجتمع المدنى تمت دعوتهم لمراقبة الانتخابات.
وأضاف أنه يمكن القول فى هذه المرحلة «أن  هذه الانتخابات ستتم مراقبتها على مستوى عال جدا من التقنية والمهنية من جانب المجتمع الدولى».
وأشار إلى أن الاتحاد الأوروبى لا يستطيع  التواجد فى دوائر انتخابات ولا يستطيع القيام بذلك ولا يمكنه توفير مراقب لكل لجنة لكن مستوى مراقبته للانتخابات سيكون على مستوى عال جدا .
وأوضح أن الاتحاد الأوروبى سوف يوفر مستوى عال جدا من المراقبة مشيرا إلي أن تقييمهم النهائى هو أفضل تقييم لأنهم محترفون وذلك من منطلق خبرتهم الطويلة فى هذا المجال .
وردا على سؤال حول الانتقادات لمرسى بأن حزبه مع الأحزاب الإسلامية هو من يحكم البلاد، قال برناردو ليون «إنه بموجب خبرته فان رئيس الجمهورية فى النظم الديمقراطية لايحكم بلاده بدون دعم حزبه، فهذا جزء من العملية الديمقراطية والأسلوب الديمقراطى».
وأضاف ليون « نحن لا نرى فيما يخص الرئيس أى شىء غير طبيعى لا نراه فى بلادنا أو فى غيرها».
أما فيما يخص الأحزاب الإسلامية أوضح ليون أن لدينا نقاشات مع حزب النور وهم قلقون بشأن الوضع ويقدمون مقترحات للتغلب على هذا الموقف ، واستطرد أنه لا يمكنه القول أنه رأي فى المحادثات نفس الموقف من النور تجاه الحرية والعدالة فهم فى بعض المواقف أقرب للإنقاذ وهم يطلبون من مرسي تغيير الحكومة، واشار إلى أنه لا يمكنه القول بأن الأحزاب الإسلامية هى التى تحكم بشكل أساسى.
وأوضح أن العالم يعيش أسوأ أزمة اقتصادية وهذا موقف ليس سهلا على المنطقة وإذا كنتم تنظرون لأوروبا شريك مصر الاقتصادى الأساسى فانها تعيش لحظات عصيبة جدا ويجب أن تدعوا المواطنين التحلى بالصبر ، فليس هناك حل سهل لمشاكل العالم الاقتصادية .
وأضاف أن الصبر يجب أن يكون ليس على الوضع الاقتصادى فقط بل على التحول السياسى أيضا.