بالصور.. طاهر وحجاب وأمين وسالم وعطية ومكرم ومنصور فى عزاء محمود سالم
بهاء طاهر: رحيل سالم خسارة فادحة.. جلال أمين: ذكراه أبقى أن يمحوها الموت رجائى عطية: أعماله أشبعت أجيال وأنارت لهم الطريق .. على سالم: كان أكثر كتاب العرب توزيعا .. مكرم: سوف تفقده الأجيال القادمة .. الريدى: رحل صانع البهجة
شهد مسجد الحامدية الشاذلية بالمهندسين مراسم عزاء الكاتب الصحفى الكبير محمود سالم ، مساء أمس الأربعاء ، والذى وافته المنية مساء الأحد الماضى عن عمر يناهز 84 عاما وسط حضور العديد من كبار الكتاب والصحفيين والفنانيين والشخصيات العامة.
حيث حرص عدد كبير من رموز السياسة والإعلام والفن على تقديم واجب العزاء، وكان من ضمن المعزين الكاتب والروائي بهاء طاهر والشاعر سيد حجاب والكاتب والمفكر الدكتور جلال أمين والفقيه القانونى والدستورى رجائي عطية ونقيب الصحفيين الأسبق مكرم محمد أحمد والكاتب على سالم والسفير عبدالرؤوف الريدى والكاتب الصحفى إبراهيم منصور والإعلامى جمال الشاعر ورسام الكاريكاتير عمرو سليم والكاتبه فاطمة نعوت، كما حضر من نجوم الفن نقيب الفنانين أشرف عبدالغفور والفنان هانى رمزى والفنان خالد ذكي والفنان ياسر جلال وعدد كبير من نجوم الوسط الفنى.
وعبر الحاضرين عن حزنهم وأسفهم لرحيل الكاتب الكبير محمود سالم، حيث قال الكاتب والأديب، بهاء طاهر«إن رحيل محمود سالم بالنسبه له خسارة فادحة، وخسارة لصديق عزيز امتدت صداقتى به لعشرات السنيين، وكافة المواقف التى جمعتنى به كانت مواقف أخوه وصداقة جميلة جدا».
وأضاف الكاتب والمفكر الدكتور جلال أمين قائلا: «كان محمود سالم إنسانا عظيما بكل معنى الكلمة، وذكراه ستبقى فى الذهن ويصعب نسيانه، لأنه اجتمعت فيه صفات نادرا أن تجتمع منها أنه كان شجاع فى مواجهة الحياة والمرض واحتمال الموت، وكان لا يخشى الموت، وأتخيله الآن حتى بعد وفاته أنه كان يضحك بملئ شقيه ساخرا من الموت والحياة، وكان خفيف الظل لدرجة نادرة ولا يكف عن الضحك والسخرية من مختلف المواقف التى كان يقابلها، وكان ودودا شديد الطيبة والإخلاص لأصدقائه، وقد عرفته من جلال جلسات الطيب صالح الأديب السودانى الكبير، حيث كان أول من يتصل به بمصر هو محمود سالم ليجمع له أصدقائه ومحبيه وكانت هذه الجلسات لا تنسي، ومثل هذا الرجل فإن ذكراه أبقى أن يمحوها الموت».
وقال الفقيه القانونى رجائي عطية «إن الراحل قامة مصرية كبيرة ملأ الدنيا وأسعد الناس أكثر من 80 عاما، وكان صديق عمرى، وبقى على آخر يوم فى حياته على إخلاص نادر وإعجاب اندر بالزعيم خالد الذكر جمال عبدالناصر، وكان وفيا للزعيم الراحل، ونحن نعيش اليوم فى زمن اختلطت فيه الأوراق، ومحمود سالم كان فى بؤرة التكوين العقلى لأجيال طويلة، فأعماله الخالدة أشبعت أجيال وأنارت لهم الطريق، وأعماله مليئة بالقيم العالية والأخلاق، ورغم أنه كان مريضا بالقلب إلا أنه كان قويا غير مهتم بالمرض .
وأوضح الكاتب على سالم أن الراحل كان أخا للجميع وصحفى ممتاز وإنسان أكثر امتيازا وكل من عرفه أحبه، ولم يكذب أو ينافق مره فى حياته، ولم يهاجم أحد دون سبب، فضلا عن أنه كان حلال مشاكل، وحينما كنا نختلف مع زوجاتنا كنا نلجأ إليه ، وله الفضل فى تربية أجيال وراء أجيال ، والذى لا يعرفه أحد فهو أكثر كتاب العرب توزيعا فى تاريخ الكتابة، ومهما وصفناه بأوصاف حميدة فلن نعطيه حقه، ومصر فقدت أشخاص شاركوا فى بناء نصف القرن الماضى فى الحركة الثقافية والإعلامية، وأنا سأفتده إلى الأبد
وأضاف نقيب الصحفيين الأسبق مكرم محمد أحمد «أن محمود سالم رائد من رواد كتابة قصص الأطفال، واحد الناس القلائل الذين أبدعوا فى هذا المجال ، وتميز بخلق رفيع، وحينما انقطعت علاقاته بدار الهلال طلبت منه العودة مرة أخرى، وبالفعل بدأ فى كتابة مجموعة الشياطين الـ13 وكانت فتح جديد فى الكتابة المصرية ، وهو من علم الأطفال الشجاعة والإقدام، وكان الراحل شخصية جميلة خلقا وأدبا وثقافة، وسوف تفقده الأجيال القادمة وسيترك فراغا يصعب سده خلال الأيام القادمة.
وأشار عبدالرؤوف الريدى سفير مصر بالولايات المتحدة سابقا وأحد أقرب أصدقاء الفقيد الراحل إلي أن المرء لا يعرف كيف يبدأ الحديث عن محمود سالم وكيف ينهيه، فقد كان شخصية متفردة ورائعة وجميلة وكان إنسان محب لأصدقائه وللناس ، فهو صانع البهجة ، وهو أستاذ فى الصداقة ويعلمك كيف تكون الصداقة، وقد عاش الراحل بالطول وبالعرض، وقد قدم لهذه البلد وهذه الأجيال روائع وفتح فتح جديد فى أدب الأطفال ولم يكن هذا النوع موجود من قبل، ومحمود بالنسبه لى أخ وصديق لا يعوض، وقد تزاملنا فى فترة الدراسة، وأشهد له أنه كان بارعا فى الهندسة بالإضافة إلى أنه أفضل واحد كان يكتب موضوع«إنشاء»، وبعد تخرجه عمل فى دار التحرير وبرع فى مجاله، ثم عمل فى دار الهلال وهنا بدأت رحلته فى كتابة أدب الأطفال ، وقد قدم محمود سالم للأجيال الشابه أدب الأطفال وتثقيفهم.
وقال الإعلامى جمال الشاعر«إن محمود سالم كان شخصية فريدة وفياضه عندها حيوية عجيبة حتى آخر العمر، وكان أكثر شبابا من الشباب أنفسهم، واختياره لأدب المغامرات كان إختيار رائع، وكان دائما يراهن على المستقبل، والراحل كان معطاء دائما، ومن يتابع ابداعاته وكتاباته كان يشعر بنشوة وسعادة غريبة، لذلك فإن بصمة محمود سالم لن تتكرر».
وقال رسام الكاريكاتير عمرو سليم « إن الراحل كان صديقا لوالدى، وقد تربيت على الدهشة التى فى قصص المغامرين الخمسة والشياطين الـ13، وكان دائما يتصل بى بين فترة وأخرى يهنيينى على كاريكاتير وهذا كان يسعدنى جدا، وكان دائما ما يفاجئنا براوياته وألغازه والحبكة الدرامية، وهناك جيل كامل تربى على كتابات محمود سالم، وأعتقد أنه لا يوجد أحد اقترب من نجاحاته وإبداعاته».