بعثة الزمالك تصل إلى تشاد..والسفير المصري في استقبالها
وصلت منذ قليل بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك إلى العاصمة التشادية نجامينا استعدادا لملاقاة فريق جازيللي التشادي في مباراة العودة للدور الـ64 لبطولة دوري الأبطال الإفريقي المقرر لها بعد غد السبت.
وكان في استقبال البعثة لدى وصولها لمطار نجامينا السفير محمود سعد سفير مصر في تشاد وأعضاء السفارة المصرية الذين قاموا على الفور بإنهاء إجراءات دخول البعثة في أسرع وقت ممكن.
وكانت رحلة الزمالك إلى تشاد قد استغرقت قرابة 12 ساعة على متن الطيران الإثيوبي منها ثلاث ساعات ترانزيت بأديس أبابا .. فيما وصلت درجة الحرارة في العامة التشادية نجامينا لدى وصول بعثة الزمالك قرابة 38 درجة مئوية ودرجة رطوبة عالية.
وأكد المسئولون بالسفارة المصرية في تشاد أن المباراة ستقام يوم السبت في الثالثة والنصف عصرا بتوقيت العاصمة نجامينا.