منال الطيبى تطالب بتفسير غموض فيديو انفجار المنطاد
اعلنت الدكتورة و الناشطة السياسية «منال الطيبى» عبر حسابها الرسمى على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» دهشتها من التسجيل الذى اذاعته قناة الجزيرة القطرية لحادثة انفجار المنطاد فى الاقصر.
ويظهر فى الفيديو حادثة انفجار المنطاد من اول لحظتها ويقف بعض المواطنين وهم يقولون عدة المرات لا اله الا اله ولا حول ولا قوة الا بالله دون ان يحركوا ساكناً حتى بعد وصول المنطاد الى الارض وهو موضع تساؤل وشك.
وهو ما دعى الدكتورة منال الطيبى ان تعلن عن دهشتها من هذا التصرف الغامض من جانب المصورين حيث قالت تحديداً «اللى محيرنى بقى إن فى التسجيل بتاع قناة الجزيرة لسقوط البالون اللى مات فيه السائحون الأجانب إن كان فيه مواطنين واقفين بيعلقوا ويقولوا لا إله إلا الله ومتأثرين جدا ومع ذلك لما سقط البالون فضلوا برضه واقفين ومتحركوش من مكانهم عشان يطمنوا على الناس اللى فى البالون مع إن المسافة مش بعيدة ... هو ده اسمه أيه؟؟؟؟؟».
 