محافظة الغربية توفر الامصال لمجابهة الحمى القلاعية
أصدر المستشار محمد عبدالقادر محافظ الغربية - خلال جلسة المجلس التنفيذي  للمحافظة - تعليماته لوكيل وزارة الطب البيطري والزراعة ورؤساء المدن  والأحياء بالتأكيد على توافر الأمصال لمجابهة مرض الحمى القلاعية والسل  البقري والاستعداد الكامل لمواجهة مرض أنفلونزا الطيور.
ووافق المجلس على تخصيص 200 متر مربع لإقامة وحدة اجتماعية بقرية تفهنا العزب التابعة لمركز ومدينة زفتى..كما وافق على تخصيص 5 قراريط لإقامة محطة مياه للشرب بقرية مشلة مركز كفر الزيات.
كما وافق أيضا على تخصيص 6 أفدنة والتي كانت تستغل في السابق كمقلب للقمامة بمدينة طنطا تم تخصيصها لصالح الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحي لإجراء توسعات لمحطة معالجة الصرف الصحى بطنطا.