إجبار رجال الشرطة الخضوع لجهاز الكذب في تنيسي
تنيسي، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- بعد موجة من الانتقادات طالت رجال الشرطة ببلدته الصغيرة في ولاية تينيسي، قرر القائد الجديد للشرطة إعادة تلميع صورة دائرته الأمنية، بإخضاع كل المتقدمين للالتحاق بالشرطة لجهاز الكشف عن الكذب.
وبرر شان سوليفان ذلك في حديث لـCNN: "أعتقد أن ذلك سوف يساعدني لاختيار الكفاءات الجديدة كضباط شرطة.. عانت البلدة بما يكفي، وأعمل على إعادة بناء الدائرة ومنحهم عناصر أمنية محترفة."
ويتضمن اختبار كشف الكذب أسئلة عما إذا كان المتقدم قد سبق له مشاهدة أفلام جنسية لأطفال، أو تلفظ بعبارات عنصرية، بجانب السؤال عن سجله الجنائي، وإذا ما كان من مدمني الكحول أو المخدرات.
يشار إلى أن لدائرة شرطة كوبرتاون سجلاً "أسوداً" نسبة لعدد التجاوزات التي ارتكبتها عناصرها الأمنية، فالصيف الماضي التقط شريط فيديو لأحد رجال الشرطة وهو يوجه عبارات عنصرية لسائق حافلة أسود، كما اتهم رجالها باستهداف السائقين من أصول إسبانية.
وشكك أحد سكان البلدة في جدوى استخدام جهاز الكشف عن الكذب، بدعوى أنه لن يتمكن من حل مشاكل البلدة.