لاعبة فنون قتالية مختلطة تكشف أنها متحولة جنسياً
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت لاعبة الفنون القتالية المختلطة الأمريكية، فالون فوكس، عن أنها متحولة جنسياً، في تصريح أثار الكثير من الضجة وسط مطالب بإعادة منافسات قضت فيها "المتحولة" على غريماتها من الجولة الأولى في اللعبة القتالية التي ينظر إليها باعتبارها ربما خليفة رياضة الملاكمة.
وكشفت فالون، 37 عاماً، في مقابلة مع مجلة "سبورت أليستريدت" عن خلفيتها بعد فوزها في منافستين مختلفتين من الجولة الأولى، مضيفة: "ردة الفعل كانت إيجابية.. هناك فئة من الناس وبعض المجتمعات لم تتقبل الأمر بعد، ولكن هذا ما نسعي للقيام به لإطلاع الناس عن الرياضيين المتحوليين جنسياً."
ولدى سؤالها عما إذا كان من الإنصاف أن يواجه مقاتل تحول لامرأة امرأة أخرى في الحلبة، قالت: "لا توجد مزايا تنافسية غير عادلة"، وهو رأي لا تشاركها إياه منافستها، أريكا نيوسم، التي طرحتها أرضاً بعد 39 ثانية من بدء المنافسة.
وقالت نيوسم في حديث لـCNN: "أعتقد أنه كان ينبغي أن أعلم بالأمر قبل مدة من الزمن، لأننا لو كنا على علم لاستعددنا بشكل أفضل لهذا الوضع"، وأضافت بإنها تقدمت بالتماس للطعن في النتيجة نظراً لفشل فوكس في كشف عن أنها متحولة جنسياً.
وفي الأثناء، قالت لجنة الرياضيين لولاية كاليفورنيا إنها تنظر في مزاعم فوكس بأنها حصلت على ترخيص لممارسة الرياضة هذا العام، في الوقت الذي لا تزال تنظر فيه الهيئة في طلبها، وبحسب المجلة الرياضية، ففيما يدور لغط في هذا الشأن، أقرت "المحاربة" بأنها لم تكشف للجنة عن كونها متحولة جنسياً.