النحل كذلك بحاجة إلى الكافيين لإنعاش ذاكرته
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يبدو أن الإنسان ليس المخلوق الوحيد الذي ينتعش بشرب الكافيين، فقد وجدت دراسة بريطانية حديثة أن الكافيين يعمل على تقوية 
ذاكرة
 النحل كذلك.
وتوصل علماء بريطانيون من جامعة نيوكاسل إلى أن رحيق أزهار الحمضيات ونبات القهوة يحوي نسبة منخفضة من 
الكافيين
، وأن استنشاق النحل لجرعات كافية منها يجعله يتذكر مكان تلك الزهور مدة أطول ثلاث مرات من تذكره مكان الزهور الأخرى.
وقال جيرالدين رايت، أستاذ علم الأعصاب بجامعة نيوكاسل: "وجدنا أن 
الكافيين
 يساعد النحل تذكر أماكن تلك الزهور"، ويعتقد الباحثون أن تأثير الكافيين على دماغ النحل مماثل لتأثيره على الخلايا العصبية في دماغ الثدييات، بحسب مجلة "تايم" الشقيقة لـCNN.
ومع التراجع في أعداد النحل، ولأسباب غامضة يعتقد أن المبيدات الحشرية هي المسؤولة عن ذلك، وتأثير ذلك التراجع على النظام البيئي والزراعي والصناعي، يرى البعض أن الدراسة قد تفتح الباب أمام المزيد من الفهم للنحل لضمان زيادة عملية تلقيح النباتات.