مصر: المالية تطرح أذون خزانة بقيمة 5.5 مليار جنيه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طرحت وزارة المالية في 
مصر،
 الأحد، أذون خزانة بقيمة 5.5 مليار جنيه، وهي الدفعة الثانية من 
أذون خزانة
 بقيمة إجمالية تبلغ 12 مليار جنيه، أي ما يعادل حوالي 1.9 مليار دولار، أعلن البنك المركزي المصري عن طرحها الشهر الماضي.
وقالت 
المالية 
في بيان لها أورده موقع أخبار مصر، إنه جرى طرح أذون خزانة أجل 91 يوماً بقيمة 1.5 مليار جنيه بمتوسط عائد 12.616 في المائة، فيما بلغ أعلى عائد 12.64 بالمائة وسجل أقل عائد 12.55 في المائة.
وأوضح البيان أنه تم طرح أذون خزانة أجل 273 يوماً بقيمة 4 مليارات جنيه بمتوسط عائد 13.623 في المائة في حين سجل أقصى عائد 13.65  في المائة وأقل عائد 13.5 في المائة.