برشلونة يهزم لاكورونيا بغياب أبرز نجومه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصل فريق برشلونة الأسباني تصدر الدوري المحلي، بعد فوزه على ديبورتيفو لاكورونيا بهدفين دون رد، في مباراة أراح خلالها الفريق الكتالوني عددا كبيرا من نجومه، بينما سقط إشبيلية أمام ريال مايوركا بهدفين لهدف.
وفي المباراة التي جرت ضمن المرحلة 27 من الدوري الإسباني دخل برشلونة اللقاء وعينه على مباراة الإياب في دور الربع نهائي من مسابقة أبطال أوروبا مع ميلان الإيطالي، التي خسر فيها ذهابا بهدفين دون رد.
وسجل لبرشلونة ألكس سانشيز في الدقيقة 38 من عمر الشوط الأول، واستمر النتيجة على حالها حتى الدقائق الأخيرة من اللقاء، عندما تمكن ليونيل ميسي، الذي دخل في منتصف الشوط الثاني، من تسجيل هدف ضمان الفوز في الدقيقة 88.
وفي سائر المباريات، فاز رايو فاليكانو على إسبانيول بهدفين دون رد، كما فاز ريال مايوركا على إشبيلية بهدفين لهدف، في حين تعادل بلد الوليد مع مالاقا بهدف لكل منهما.
وبهذه النتيجة، يواصل برشلونة تصدر الدوري مع 71 نقطة، بفارق 14 نقطة عن الوصيف، أتلتيكو مدريد، الذي في جعبته 57 نقطة، بانتظار مباراته الأحد مع ريال سوسييداد، بينما يلعب ريال مدريد، صاحب المركز الثالث، أمام سلتا فيجو، وبحوزته 55 نقطة.