هادي وبن عمر يبحثان سفينة الأسلحة الإيرانية
 
صنعاء، اليمن (CNN)-- بحث الرئيس اليمني، عبد ربه منصور هادي، مع مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن، جمال بن عمر، سير عملية التحقيق حول سفينة الأسلحة الإيرانية، التي تم ضبطها في السواحل اليمنية مؤخراً، بالإضافة إلى المباحثات التي جرت مع قيادات المعارضة الجنوبية في دبي مؤخراً.
وأوضح مصدر في مكتب الرئاسة اليمنية لـCNN بالعربية، أن بن عمر وهادي استعرضا، خلال المباحثات التي جرت بينهما الأحد، جهود 
اللجنة الدولية
 المشاركة في التحقيق بملابسات وصول السفينة "جيهان1" إلى السواحل اليمنية،  بالإضافة  إلى النتائج التي توصلت إليها عملية التحقيق.
وذكرت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ" أن الرئيس هادي ومبعوث الأمم المتحدة ناقشا طبيعة حمولة 
السفينة الإيرانية
 "من الأسلحة الفتاكة والمتطورة، من المتفجرات والصواريخ والأحزمة الناسفة والنواظير الليلية ونواظير التقريب والدقة."
وأشارت الوكالة الرسمية إلى أن 
حمولة الأسلحة
 التي كانت موجودة على متن السفينة "جيهان1"، لو قدر لها أن تكون بيد المرسلة إليهم، لسببت "أضراراً فادحة على مختلف المستويات."
من جانب آخر، تطرق 
بن عمر
 خلال لقاءه هادي إلى طبيعة لقاءاته في دبي مع قيادات المعارضة الجنوبية، وكيفية مناقشة القضايا اليمنية، والمشاكل العالقة، وفي المقدمة 
القضية الجنوبية
، وموقفها من مؤتمر الحوار الوطني، الذي من المقرر أن تبدأ أعماله في 18 مارس/ آذار الجاري.