الأسد يمنح الفنان الراحل ياسين بقوش وسام الاستحقاق 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- منح الرئيس السوري، بشار الأسد، الفنان الراحل 
ياسين بقوش،
 وسام الاستحقاق السوري من الدرجة الممتازة، وذلك بعد أسبوعين من مصرع بقوش بقذيفة استهدفت سيارته جنوب دمشق.
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية "سانا" أن الأسد أصدر مرسوماً لمنح بقوش وسام الاستحاقاق تقديراً لإنجازاته في خدمة الفن، على أن يتم تسليم الوسام إلى ورثته.
وكان الفنان قد لقي مصرعه في 24 فبراير/ شباط الفائت جراء قذيفة هاون تضاربت الأنباء حول مصدرها، ونقلت "سانا" أن "مجموعة إرهابية مسلحة" أطلقتها على سيارته أمام منزله في مخيم اليرموك 
بدمشق
.
وكانت فصائل من المعارضة السورية قد اتهمت القوات الموالية للنظام بالوقوف وراء مقتله، وقالت عبر صفحاتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" إن قذيفة "آر بي جي" استهدفت الفنان الراحل بمنطقة "العسالي، وإن مصدر القذيفة هو "الجيش النظامي."