الأمم المتحدة: 8 آلاف لاجئ يفرون من سوريا يومياً
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- حذر مسؤولون في الأمم المتحدة من "انفجار" أزمة اللاجئين السوريين بصورة غير مسبوقة خلال الفترة المقبلة، معربين عن توقعاتهم بأن عدد اللاجئين، بنهاية العام الجاري، قد يصل إلى ضعف، إن لم يكن ضعفين، العدد المسجل حالياً.
وبحسب تقديرات المنظمة الدولية فإن عدد اللاجئين الذين فروا من سوريا، منذ بدء "الحرب الأهلية" بين القوات الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد، ومسلحي المعارضة، قبل نحو عامين، يبلغ أكثر من مليون شخص، معظمهم يعيشون بمخيمات اللاجئين في كل من الأردن وتركيا.
وقال المفوض السامي لشؤون اللاجئين بالأمم المتحدة، أنطونيو غوتيرس، في تصريحات له الأحد، من العاصمة التركية أنقرة، إن المعدل اليومي للاجئين الفارين من سوريا ارتفع من 3 آلاف إلى 8 آلاف لاجئ يومياً، خلال شهر فبراير/ شباط الماضي.
وتابع المسؤول الأممي بقوله: "هناك تفاقم يجري الآن، ولا شيء يحدث لحل المشكلة، وفي حالة استمرار الزيادة وفق هذه المعدلات، فإننا قد نرى تضاعف عدد اللاجئين الحالي إلى ضعفين أو ثلاثة مع نهاية العام الحالي، عن المعدلات الحالية."