ارتفاعات قوية بدبي ومصر والسعودية تتلون بالأحمر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- سادت موجة ارتفاعات متباينة على معظم أسواق المال الخليجية في أولى جلسات التداول لهذا الأسبوع الأحد، تقدمتها سوق دبي، امتدت أيضاً إلى البورصة المصرية، رغم تجدد أحداث العنف في مختلف أنحاء البلاد، فيما انفرد مؤشر السوق السعودية بالإغلاق في المنطقة الحمراء.
وسجلت البورصة السعودية تراجعاً بمقدار 8.3 نقطة، في نهاية ثاني جلساتها لهذا الأسبوع، تمثل نسبتها حوالي 0.12 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 7019 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 145 مليون سهم، بقيمة مالية تجاوزت أربعة ملايين ريال، من خلال تنفيذ 99 ألف و111 صفقة.
وفي الكويت، أغلق المؤشر "السعري" مرتفعاً بمقدار 53.3 نقطة، تمثل نسبتها حوالي 0.81 في المائة من قيمته، لينهي التداولات عند مستوى 6628 نقطة، وبلغت كمية التداولات حوالي 740 مليون سهم، وقيمتها المالية الإجمالية نحو 52 مليون دينار، موزعة على 10 آلاف و810 صفقات.
وفي الدوحة، أغلق مؤشر البورصة القطرية على ارتفاع بلغ مقداره 14.7 نقطة، تمثل نسبتها 0.17 في المائة من قيمته، ليغلق قرب مستوى 8521 صفقة، بعد تداول 4.5 مليون سهم، بقيمة إجمالية تجاوزت 237 مليون ريال، نتيجة تنفيذ 3025 صفقة نقدية.
وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، أنهى مؤشر سوق دبي المالي جلسة الأحد مرتفعاً بمقدار 27.3 نقطة، بنسبة تصل إلى 1.45 في المائة من قيمته، ليغلق عند مستوى 1909.3 نقطة، مسجلاً كمية تداولات بأكثر من 242 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 378 مليون درهم، موزعة على 3477 صفقة.
أما في العاصمة أبوظبي، فقد أغلق مؤشر البورصة مرتفعاً بمقدار 29.3 نقطة، أي بما نسبته 0.4 في المائة من قيمته، ليستقر بنهاية التداولات عند مستوى 2982 نقطة، بعدما سجل كمية تداولات تزيد على 148 مليون سهم، بقيمة إجمالية تقارب 172 مليون درهم، من خلال 1325 صفقة.
وفي مصر، أنهى المؤشر الرئيسي للبورصة "إي جي إكس 30" أولى جلسات الأسبوع مرتفعاً بما يقرب من 30 نقطة، بنسبة 0.55 في المائة من قيمته، ليستقر قرب مستوى 5395 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تجاوزت 87 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 195 مليون جنيه، موزعة على 13 ألف و929 صفقة.