الكاف يهدد بنقل لقاء الزمالك الأفريقي خارج مصر
القاهرة، مصر (CNN)-- طلب الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "الكاف" من نادي الزمالك إرسال تعهد من وزارة الداخلية  بتأمين فريق "فيتا كلوب" الأنغولي، الذي من المقرر أن يستضيفه الفريق المصري في 16 مارس/ آذار الجاري، في ذهاب دور الـ32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا.
وقال المدير الإداري لفريق الزمالك، حمادة أنور، في تصريحات لـCNN بالعربية: "تلقينا خطاباً من الاتحاد الأفريقي يوم الأحد، يطلب فيه إرسال تعهد رسمي من وزارة الداخلية بتأمين فريق فيتا كلوب الأنغولي، بالإضافة إلى طاقم التحكيم الرواندي، الذي سيدير اللقاء.
وأضاف أنور أن إدارة الزمالك أرسلت خطاب الاتحاد الأفريقي إلى وزارة الداخلية، للحصول على الموافقة الأمنية، وتابع بقوله: "ننتظر الرد على الطلب لإرساله إلى الاتحاد الأفريقي، ونأمل في أن نحصل عليه قريباً، بدلاً من الدخول في متاهات مع الكاف"، على حد تعبيره.
وألقت أحداث العنف التي شهدتها القاهرة السبت، عقب النطق بالحكم في قضية "
مذبحة بورسعيد
"، 
وإحراق مبنى اتحاد كرة القدم
، بظلالها على المؤتمر الصحفي الذي عقده وزير الداخلية، محمد إبراهيم، الأحد، والذي ألمح فيه إلى إمكانية رفض استضافة أي مباريات دولية أو قارية في مصر، خلال الفترة المقبلة.
كما 
هدد الوزير
 برفض إقامة مباريات المنتخب المصري في تصفيات أفريقيا المؤهلة لبطولة كأس العالم المقبلة "البرازيل 2014"، وقال إنه لم يتم اتخاذ قرار نهائي بشأن إقامة مباراة مصر وزيمبابوي، في المرحلة الثالثة لتصفيات المونديال، المقرر إقامتها في 26 مارس/ أذار الجاري.