إلغاء مؤتمر كرزاي وهاغل بعد هجوم دام لطالبان
كابول، أفغانستان (CNN)-- أكدت مصادر متطابقة في كابول، وفي وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون"، إلغاء المؤتمر الصحفي المشترك للرئيس الأفغاني حميد كرزاي، ووزير الدفاع الأمريكي، تشاك هاغل، والذي كان من المقرر عقده الأحد، على خلفية تردي الأوضاع الأمنية بالعاصمة الأفغانية.
وبينما ذكرت مصادر في مكتب الرئيس الأفغاني أنه تم إلغاء المؤتمر الصحفي، قال المتحدث باسم البنتاغون، جورج ليتل، إنه تم تغيير موعد المؤتمر "لعدة أسباب، حتى يمكن تضمين عدة قرارات متعلقة بالوضع الأمني في كابول، تم التوصل إليها بالتشاور مع شركائنا في أفغانستان"، دون أن يكشف عن مزيد من التفاصيل.
وقبل قليل من إعلان إلغاء المؤتمر الصحفي، قال الرئيس كرزاي إن 
التفجيرات الدامية
 التي شهدتها كابول السبت، خلال زيارة 
وزير الدفاع الأمريكي
، تظهر أن "طالبان تعمل لخدمة الأجانب، وليس ضد الأجانب"، مشيراً إلى أن الحركة تريد "بقاء القوات الأجنبية لمدة أطول، وعدم الخروج من أفغانستان."
جاءت تصريحات الرئيس الأفغاني في الوقت الذي تستعد فيه 
الولايات المتحدة لسحب الآلاف من جنودها
 من الدولة الآسيوية المضطربة، وأشار كرزاي، في حديث تلفزيوني، إلى أن "هناك محادثات تجري بصورة يومية، بين طالبان والأمريكيين والأجانب في أوروبا ودول الخليج."
وشهدت كابول عدة تفجيرات السبت، وقعت بالقرب من مقر وزارة الدفاع، وقيادة قوات التحالف الدولية العاملة في أفغانستان "إيساف"، وأشارت تقارير أولية إلى أنها أسفرت عن سقوط تسعة قتلى على الأقل، وجرح 14 آخرين.