استفتاء بالفوكلاند لتحديد السيادة وسط غضب الأرجنتين
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- يدلي سكان 
جزر فوكلاند،
 يومي الأحد والاثنين، بأصواتهم في استفتاء تاريخي يحدد سيادة الجزر، وإذا ما كانت ستبقى ضمن الأراضي البريطانية التي تتمتع بحكم ذاتي في الخارج، في اقتراع قد ينهي التوتر القائم مع الأرجنتين حول سيادة الجزر.
ويقول المجلس التشريعي للفوكلاند إن هدف التصويت هو تأكيد رغبة سكان الجزيرة في البقاء كأراض تابعة للمملكة المتحدة تتمتع بالحكم الذاتي، ورفض لمزاعم السيادة الأرجنتينية.
وقالت السفارة الأرجنتينية في 
لندن
 إن "الاستفتاء فاقد للشرعية، وليس سوى محاولة أخرى من قبل البريطانيين للتلاعب في السؤال حول جزر مالفيناس."
وجزر الفوكلاند، التي تطلق عليها الأرجنتين اسم جزر "مالفيناس" عبارة عن أرخبيل يتكون من أكثر من مائتي جزيرة تقع على بعد 500 كيلومتر عن سواحل أقصى جنوب الأرجنتين، ويقطنها ما لا يزيد عن 2500 شخص، يحمل معظمهم الجنسية البريطانية.
وتقول الأرجنتين إن الجزر تابعة لها، بينما تتمسك بريطانيا بوجود عسكري وسيادة مطلقة عليها منذ عام 1833، وقد سبق أن حاولت بيونس أيرس وضع اليد على الجزر بالقوة، فقامت بالسيطرة العسكرية عليها في الثاني من أبريل/ نيسان 1982.
إلا أن بريطانيا استردتها في 14 يونيو/ حزيران بعملية جوية وبحرية، أدت إلى مقتل 600 جندي أرجنتيني و255 جندي بريطاني.