التعدي بالضرب علي شرطي مرور اثناء خدمته بالفيوم
ارشيفية
اصيب عصر اليوم شرطي مرور بكمين المسله عندما اقتحم سائق سياره ملاكي  الحواجز والسير عكس الاتجاه والتعدي بالضرب علي الشرطي امام الماره .
 
تلقي اللواء سعد زغلول مدير امن الفيوم اخطار من العميد مصطفي عطوه مامور قسم شرطه الفيوم باصابه شرطي مرور بميدان المسله
و تبين من تحريات المقدم محمد ابو بكر رئيس مباحث رئيس مباحث الفيوم قيام قائد السيارة رقم 9385ف ر ج
 
بالسير عكس الاتجاه   القادم من ميدان المسله مخالفاً قانون المرور وقواعد السير .
 
واستمر فى السير  وإصطدم بإحدى السدادات الحديدية المتواجدة مما أدى إلى ارتطامها بالشرطى هاني صلاح  محمد المكلف  خدمة عندما حاول منعها من المرور .
،وقد فر قائد السيارة هارباً فى اتجاه ميدانالسواقي ،وبعد ضبطه ومناقشته اعترف بالواقعة وبمناظرة السيارة.
تبين وجود آثار  بمقدمة السيارة من الناحية اليسرى نتيجة الاصطدام بالسدادة الحديدية ، وتم نقل  الشرطى إلى المستشفى لتلقى العلاج , واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضده.
من  جانب اخر نظم افراد الشرطه بمرور الفيوم وقفه احتجاجيه امام قسم شرطه  الفيوم اعتراضا علي اصابه زميلهم والمطالبه بسرعه ضبط مرتكب الواقعه