القبض على 44 محكوم عليه وتحرير 93 مخالفة مرورية في شمال سيناء
أرشيفية
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها ضبط 44 محكوم عليه و تحرير 93 مخالفة مرورية وضبط سلاح ناري بحوزة صاحب سوبر ماركت سبق اتهامه فى قضية مخدرات.
 
ففي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 44 محكوم عليه منهم المحكوم عليه ع.س.د.س مقيم بدائرة الحسنة توجه من تلقاء نفسه والمحكوم عليه غيابيا بالأشغال الشاقة لمدة ثلاث سنوات وغرامة خمسون ألف جنية و ضبط 21 محكوم عليه فى جنح الحبس الجزئى و 5 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف و 9 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية .
 
وفي مجال المرور تم تحرير 93 مخالفة مرورية ضمت مخالفة  عكس الاتجاه وانتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .
 
وفي مجال ضبط الأسلحة والذخائر كانت المعلومات قد وردت الى مباحث شمال سيناء تفيد بقيام ح.م.م.ا صاحب سوبر ماركت مقيم بدائرة قسم اول العريش بحيازة سلاح ناري والتردد به على حي المسا عيد وبتقنين الإجراءات تم ضبطه بحي المسا عيد وبحوزته سلاح ناري ( طبنجة ) ماركة سميث (ساقية)مدون على الماسورة حروف بداخلها عدد ( 6) طلقات عيار 7،65 مم وبمواجهته بالمضبوطات اعترف بحيازته لها بقصد الدفاع وبالكشف عليه جنائيا تبين انه سبق اتهامه فى قضية مخدرات .