عاطل يقتل والدته بسكين في طوخ أثناء فضها لمشاجرة بينه وبين زوجته
شهدت مدينة طوخ  بمحافظة القليوبية جريمة قتل بشعة حيث قام  شاب بقتل والدته   بسكين اثناء تدخلها لفض مشاجرة بينه وبين زوجته.
 
تم إبلاغ مركز شرطة طوخ من مستشفى بنها الجامعى بوصول كل من سنيه ابراهيم أحمد  60 سنه ربة منزل ومقيمه بقرية الحصه  دائرة المركز .. مصابه بجرح طعنى بالبطن من الجهه اليسري .. وتوفيت أثناء إسعافها والفت محمود عبدالعاطى ( زوجة نجل الاولى )   27 سنه ربة منزل ومقيمه بذات العنوان مصابه بجرح قطعى بفروة الرأس وكدمات متفرقه بالجسم .. ولا يمكن إستجوابها .
 
وبالانتقال وسؤال نجل الاولى وشقيق زوج الثانيه المدعو نصر الدين محمد   32 سنه سائق ومقيم ذات العنوان .قرر أنه حال قيادته دراجته الناريه وبرفقته المصابتين متجهين من مدينة طوخ الى محل إقامتهم وبطريق القاهره الاسكندريه الزراعى امام مول العابد إعترضه دراجتين ناريتين يستقلها أربعة أشخاص وحاولوا إستيقافه .مما نتج عنه إنقلابه بالدراجه الناريه وحاولوا سرقته كرها .. وتعدى أحدهم بسلاح أبيض على والدته وزوجة شقيقه محدثين إصابتهما التى أودت بحياة الاولى .. ولاذوا بالفرار .
 
ونظراً لخطورة الحادث .. وباجراء التحريات بمعرفة ضباط وحدة مباحث مركز طوخ  لكشف غموض الواقعه  فقد توصلت التحريات إلى عدم صحة ما جاء بأقوال نجل المتوفاه  وأن مرتكب الواقعه شقيقه  زوج المصابه الثانيه المدعو يوسف محمد  32 سنه حاصل على بكالوريوس زراعه ومقيم ذات العنوان وذلك اثناء حدوث مشاجره  بينه وبين زوجته لوجود خلافات زوجيه قام على أثرها بالتعدى عليها بسلاح أبيض " سكين " محدثاً إصابتها .ولدى تدخل والدته تعدى عليها بذات السلاح الابيض محدثاً إصابتها التى أودت بحياتها .
 
وبسؤال المدعوه مروه دياب عبدالسلام  20 سنه ( زوجة نجل المتوفاه الاول ) ربة منزل ومقيمه ذات العنوان أيدت ما جاء بالتحريات .. وأضافت بأن المتهم يعانى من مرض نفسي وسبق له التردد على احد المستشفيات النفسيه بالقاهره وقيام زوجها بإصطحاب شقيقه مرتكب الواقعه عقب إرتكابها الى احد المستشفيات بناحية ابو كبير – شرقيه .
 
وبمعاينة مسكن المتهم تبين وجود آثار دماء حديثه متناثره بحوائط ومفروشات أحد الحجرات .
 
تم التحفظ على الشقه مكان الحادث .. وأخطرت الادله الجنائيه لاتخاذ شئونها وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحرى عن الواقعه وضبط المتهم والاداه المستخدمه وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2587 إدارى مركز طوخ  لسنة 2013 .. وبالعرض على النيابه عدل نجل المتوفاه عن أقواله وإعترف بمضمون ما جاء بالتحريات هو وزوجته  وقررت النيابه بضبط وإحضار المتهم  يوسف  محمد