وفاة زبون لمطعم «مشاوي النوبة القلبية»
توفي مواطن امريكي مواظب على الاكل من مطعم  وجبات سريعة يحمل اسما ساخرا هو «مشاوي النوبة القلبية» على باب المطعم  متأثرا بنوبة قلبية فعلا، فقد تعرض جون المان البالغ من العمر 52 عاما، وهو  زبون دائم لمطعم «هارت اتاك جريل» (مشاوي النوبة القلبية) لنوبة قلبية  فيما كان ينتظر الباص على مدخل مطعمه المفضل.
 
وتحول هذا الرجل الى جالب حظ لمطعمه المفضل حتى ان رسما له بات موجودا  على قائمة وجبات المطعم، وتوفي في المستشفى بعد النوبة بثلاثة ايام. وقد  تداولت صفحة الفيسبوك الخاصة بالمطعم هذا الخبر، وقال صاحب المطعم جون باسو  لصحيفة نيفادا المحلية ان والدي الرجل المتوفى توفيا ايضا جراء نوبات  قلبية وهما في الخمسينات من العمر.
 
ويتباهى مطعم «مشاوي النوبة القلبية» بانه يقدم الهمبرغر الاكثر احتواء  على السعرات الحرارية في العالم بشهادة موسوعة جينيس للارقام القياسية.  وتصل السعرات الحرارية في احدى وجباته الى 10 الاف سعرة، فيما المعدل  اليومي الموصى به هو الفا سعرة حرارية.