خلال مناقشة تقرير الحريات الدينية المنعقد بجينيف..
نائب مسيحى سابق يطالب الأمم المتحدة بقانون يجرم تهجير الأقباط
طالب إيهاب رمزى، عضو مجلس الشعب السابق، الأمم المتحدة خلال مناقشة تقرير الحريات الدينية، المنعقد بجينيف حاليا، بتشريع قانون عقوبات لتجريم تهجير الأقباط.
وقال "رمزى"، الذى يشارك فى مناقشة التقرير فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" من جينيف، إن سفير مصر لدى الأمم المتحدة لم يحضر الجلسة الافتتاحية لمناقشة تقرير الأمم المتحدة عن الحريات الدينية، المنعقد بمقرها فى جينيف، والذى يتم إعداده سنويا من مختلف دول العالم حول الحريات الدينية فى الدول، رغم أن التقرير ناقش وضع الحريات الدينية فى مصر، ووضع الأقباط وبه بعض الحالات مثل تفجيرات كنيسة القديسين، وتم إدانة مصر خلال التقرير، ولم ترد أو تعقب عما جاء فيه.
وأكد "رمزى"، خلال مشاركته أن الأقباط يعيشون تحت وصاية الإخوان فى مصر خاصة فى ظل الدستور الحالى وقانون الانتخابات، الذى لا يضمن تمثيلا عادلا للأقباط فى البرلمان.