"العمل" و"الراية" و"الإصلاح" تؤجل إعلان تحالفها الانتخابى
أعلنت قيادات أحزاب (العمل والراية والإصلاح) تأجيل المؤتمر الصحفى الخاص بإعلان التحالف الوطنى الإسلامى بين الأحزاب الثلاثة لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة إلى ظهر السبت القادم، بدلا من غد، الخميس.
ويتحدث فى المؤتمر قادة الأحزاب الثلاثة، وعلى رأسهم مجدى أحمد حسين، رئيس حزب العمل، والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، زعيم حزب الراية، والدكتور عطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح.
وأكد مجدى حسين، رئيس حزب العمل، أن الباب مازال مفتوحاً لكافة الأحزاب والقوى الوطنية والإسلامية للانضمام لهذا التحالف، مشيراً إلى أن اختيار المرشحين وترتيب القوائم سيقوم على عنصر الكفاءة، وليس على المحاصصة الحزبية.