العريان: حكم القضاء الإدارى يجعل "الدستورية" تقوم بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصها
كشف الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، عن اجتماع اللجنة الدستورية والتشريعية والقانونية بحزب الحرية والعدالة حاليا لدراسة حيثيات حكم محكمة القضاء ا?دارى الصادر اليوم بشأن دعوة السيد رئيس الجمهورية ?نتخابات مجلس النواب.
وأوضح العريان، فى تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" أن الحكم تعرض ?مرين فى غاية ا?همية ويتعلقان بتفسير مواد الدستور المصرى الجديد، لافتا إلى أن ا?ول يتعلق بمفهوم جديد ?عمال السيادة غير مسبوق فى الفقه الدستورى و? أحكام القضاء ا?دارى بما ينتقص من صلاحيات الرئيس.
وأفاد العريان أن الأمر الثانى يتعلق بمعنى الرقابة الدستورية السابقة على القوانين، ومنطوق الحكم وحيثياته تعنى أن تقوم المحكمة الدستورية بوظيفة تشريعية ليست من اختصاصاتها إطلاقا، بما يعنى تداخل بين السلطات وليس تكاملا وتوازنا بينها.
وأشار العريان إلى أن ا?علام يتوقف فقط عند موعد إجراء ا?نتخابات وهذا هام، ولكن ا?هم هو الفهم الصحيح للدستور، وإعمال أحكامه بصورة سليمة.
وتابع العريان قائلا: "قطعا هناك آثار سياسية للحكم، وقد أعلنت الرئاسة الطعن على الحكم، ونتشاور مع بقية ا?حزاب حول طريقة التعامل مع الحكم وتداعياته، الجميع مدعوون للاستعداد الجاد للانتخابات ?نها ستتم وبعد انتهاء الجدل لن تكون هناك حجة للمترددين فى الذهاب إلى الصناديق من أجل ا?حتكام للشعب وحده".