السفير الإسرائيلى يغادر القاهرة متجهاً إلى تل أبيب
غادر القاهرة، مساء اليوم الأربعاء، السفير الإسرائيلى بمصر، يعقوب أميتاى، متوجها إلى تل أبيب لقضاء إجازته الأسبوعية المعتادة فى إسرائيل.
صرحت مصادر مسئولة بالمطار، أن السفير الإسرائيلى أنهى إجراءات سفره على طائرة إكسبريس المتجهة إلى تل أبيب فى أولى رحلاتها بين القاهرة وتل أبيب لتنافس شركة إير سينا المصرية حيث قامت الشركة بإزالة اللوجو الخاص بها على الطائرة التى تسع 71 راكبا فقط وغادرت الطائرة وعليها 29 راكبا بينهم السفير وطاقم السفارة الذى يبلغ ستة أفراد.
وأضاف المصدر أن السفير الإسرائيلى كان قد وصل إلى المطار وسط موكب أمنى من مقر إقامته بإحدى ضواحى القاهرة والذى تابع منه العمل الدبلوماسى لحين العثور على مقر جديد للسفارة بدلا من المقر الشهير على النيل والذى أخلته عقب اقتحام متظاهرين مصريين له احتجاجا على الاعتداء على رجال أمن مصريين على الحدود الشرقية لسيناء.
يذكر أن شركة إكسبريس كانت شركة مستقلة تابعة لمصر للطيران وتقوم برحلات داخلية إلا أنه تم دمجها مع شركة الخطوط فى إطار ضغط الإنفاق وقامت بتسيير رحلات إقليمية ومن بينها رحلات بين القاهرة وتل أبيب.