البناء والتنمية: لا بديل عن إعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية
دعا الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مؤسسة الرئاسة إلى التعجيل بإرسال قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا، مؤكدا أنه لا يوجد بديل عن إعادة قانون الانتخابات إليها.
كما دعا رئيس حزب البناء والتنمية، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، المحكمة الدستورية لسرعة الانتهاء من قانون الانتخابات، وأن لا تأخذ 45 يوما فى هذا الصدد.
وقال "عبد السلام":" ينبغى احترام القضاء فضلا عن أن القضاء الإدارى الذى حكم بتأجيل الانتخابات مشهور بالنزاهة"، موضحا أنه لا يوجد بديل عن إعادة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية حتى تحقق الرقابة السابقة على القوانين، مشيرا إلى أن تأجيل الانتخابات سيعرقل اكتمال بناء مؤسسات الدولة.