بسبب "خطر وقوع اعتداءات" فى شبه الجزيرة..
إسرائيل تحذر مواطنيها من زيارة سيناء خلال عطلة "الفصح"
حذرت إسرائيل مواطنيها، اليوم الأربعاء، من التوجه لشبه جزيرة سيناء المصرية وعدد من الدول الأفريقية خلال عطلة الفصح اليهودى فى نهاية مارس، وفق ما أوردته الإذاعة العامة.
وقالت الإذاعة، إنه تم توجيه هذا النداء بسبب "خطر وقوع اعتداءات" فى سيناء، وكذلك فى كينيا ونيجيريا والمغرب ومالى وتونس وإقليم كشمير الهندى وجنوب تايلاند.
وغاب السياح الإسرائيليون فى الأعوام الأخيرة عن منتجعات سيناء التى شهدت هجمات عدة استهدفت إسرائيليين فى بداية الألفية الثالثة، ويسودها انعدام للأمن منذ الإطاحة بنظام الرئيس المصرى السابق حسنى مبارك فى فبراير 2011.