أقباط يتظاهرون بالكاتدرائية ضد أسقف الفيوم ويطالبون بعودة كاهن
نظم عدد من أقباط قرية سرسنا بمركز طامية بالفيوم، وقفة احتجاجية بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، ضد الأنبا إبرام، أسقف الفيوم، احتجاجًا على استبعاده للقس دماديوس حبيب، كاهن القرية عقب أحداث اعتداء متشددين على كنيسة القرية الشهر الماضى، مطالبين بعودته مرة أخرى للكنيسة.
وهاجم المحتجون تصريحات الأنبا إبرام، وعدد من الكهنة، والذين صرحوا بعدم وقوع اعتداءات على الكنيسة واعتبروها غير دقيقة، رافعين لافتات مكتوبا عليها، لا لإهانة الكهنة، بنحبك يابابا وعايزين أبونا، قلنا الحق كذبونا طب فين حق أبونا ليه مش عايزين تسمعونا، أنبا إبرام يا أبو المساكين ليه سايب شعبك الحزين.
من جانبه قال مينا صبحى، أحد المشاركين فى الوقفة الاحتجاجية، إن الوقفة لتجديد رفضنا لتصريحات الأنبا إبرام وبعض الكهنة، الذين أرسلهم للتصريح بأحداث غير ماتمت على أرض الواقع بقرية سرسنا بالفيوم.
وأكد صبحى أن الكنيسة تم إلقاء النار والاعتداء عليها، مشيرا إلى أنه من المحتمل أن يكون الأنبا إبرام قد تعرّض لضغوط لينفى ما حدث للكنيسة.