السماح بسفر رجل أعمال فى قضية الطيارين بعد موافقة من النائب العام
سمحت سلطات مطار القاهرة مساء الأربعاء، بسفر رجل أعمال إلى سويسرا رغم وجود اسمه على قوائم الممنوعين من المغادرة ضمن متهمى قضية أرض الطيارين حيث حصل على موافقة ضابط الاتصال على السفر.
صرحت مصادر مسئولة بالمطار أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة السويسرية المتجهة إلى زيوريخ تقدم الطيار "س. م" رجل أعمال للسفر ضمن ركاب الطائرة وبوضع بياناته على كمبيوتر الجوازات تبين وجود اسمه على قوائم الممنوعين من السفر وبالاتصال بضابط الاتصال وافق على سفره بناء على موافقة من النائب العام بسفر الراكب والسماح له بالمغادرة لمدة مرة واحدة فتم إنهاء إجراءات الراكب والسماح له بالمغادرة.