6 أبريل تنهي وقفتها أمام دار القضاء العالي وتتجه لمحاصرة البورصة
أنهى أعضاء 6 أبريل وقفتهم أمام دار القضاء العالي واتجهوا في مسيرة  حاشدة تضم المئات جابت شوارع منطقة وسط البلد متجهين إلى مقر البورصة  للإعتصام أمامه.وردد المتظاهرون هتافات تطالب بالقصاص للشهداء "علمونا الانتماء.. كل  المجد للشهداء" و"جابر جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد" وذلك ضمن المسيرات التي  دعت اليها القوى السياسية لإحياء الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني  مبارك عقب ثورة 25 يناير.
 
وحذر أعضاء 6 ابريل الموجودين أمام البورصة من اتخاذ خطوات تصعيدية في حالة عدم الإستجابة لمطالبهم.