6 إبريل: لن نقف مكتوفي الأيدى أمام إغلاق قضية جيكا
استنكرت حركة "شباب 6 إبريل" ما ورد في تقرير الداخلية بخصوص استشهاد  عضو الحركة جابر صلاح الشهير بـ"جيكا"، مؤكدة وجود تواطؤ واضح في  التحقيقات، مشددة على أنها لن تسمح بتجميد القضية، وستبدأ في التصعيد،  ابتداء من اليوم الإثنين.
 
وحذر بيان صدر اليوم الاثنين عن الحركة من  كون تصعيدها في الفترة المقبلة بخصوص قضية "جيكا" سيكون تصعيدًا غير مسبوق ،  على حد قول البيان.
 
ومن جانبه ، قال المهندس أحمد ماهر مؤسس حركة  "شباب 6 إبريل"، والمنسق العام لها إن الحركة صبرت كثيرًا الفترة الماضية،  ولكن نفد صبرنا، ولن نقف مكتوفي الأيدي، ونحن نرى مساعد وزير الداخلية  يتحدث عن مجهولين اغتالوا "جيكا" ببلي زجاجي، أو سيارة مجهولة اغتالت "محمد  الجندي"، فما يحدث الآن لا يختلف إطلاقًا عن تقرير لفافة البانجو، التي  اتهموها قبل الثورة بقتل خالد سعيد، ولذلك فإن الحركة ستبدأ تصعيدًا غير  مسبوق.
 
حمل ماهر الرئيس محمد مرسي كل نتائج ما حدث من قتل  للمتظاهرين، مؤكدًا أنه سيتحمل كل عواقب ما سيحدث من رد فعل بسبب غياب  العدل، والسكوت عن جرائم الداخلية، واستمرار منهجها القديم، بحسب قوله.