سفارة مصر بالأردن تهيب بالمصريين في المملكة سرعة القيد بالجداول الانتخابية
أهابت السفارة المصرية بالأردن بكافة المواطنين المصريين غير المقيدين بجداول الانتخابات والمجودين على الأراضي الأردنية سرعة القيام بتسجيل أنفسهم من خلال الموقع الإلكتروني للجنة العليا للانتخابات على شبكة المعلومات الدولية "الانترنت" ، منبهة إلى قرب إغلاق باب القيد بالجداول الانتخابية يوم 18 فبراير الجاري.
 
ودعت السفارة في بيان أصدرته اليوم "الاثنين" المواطنين المصريين بالأردن إلى سرعة التوجه إلى مقر السفارة بالعاصمة عمان والقنصلية المصرية بالعقبة في حالة وجود أية معوقات أو صعوبات تحول دون قيامهم بتسجيل أنفسهم عبر الموقع الالكتروني وذلك حتى تتمكن السفارة والقنصلية من تقديم يد المساعدة لهم.
 
وكانت اللجنة العليا للانتخابات في مصر قد أصدرت قرارا بفتح باب القيد أو تعديل القيد للمصريين المقيمين بالخارج بقاعدة بيانات الناخبين، وذلك في الفترة من 8 يناير حتى 18 فبراير 2013، أو حتى صدور قرار بدعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب أيهما أقرب.
 
وطبقا لما قررته اللجنة العليا للانتخابات تتضمن أن يقصد بالقيد تغيير مقر الانتخاب من داخل جمهورية مصر العربية إلى بعثة دبلوماسية بالخارج، أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل بقاعدة بيانات المصريين بالخارج (بيانات شخصية- بيانات الإقامة)، ونقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية بالخارج إلى بعثة أخرى في دولة أخرى.
 
ويترتب على قيد الناخب بقاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين بالخارج رفع اسمه بقاعدة بيانات الناخبين داخل مصر، وبالتالي لايحق له الاقتراع إلا في المقر الذي سجل للتصويت به بالخارج.
 
ويحق القيد بقاعدة الناخبين المصريين بالخارج لكل من هو متمتع بحق مباشرة حقوقه السياسية ومقيد بقاعدة بيانات الناخبين في مصر، واستخرج بطاقة الرقم القومي ومعه ما يفيد إقامته بدولة الإقامة، ويكون القيد من خلال إثبات المواطن الاسم الكامل والرقم القومي كاملا، ورقم جواز السفر المصري إن وجد، ويعتد في هذا الصدد إما ببطاقة الرقم القومي أو بجواز السفر المصري الجديد (المميكن) الذي يحتوي على الرقم القومي.