نور: الشعب لايكره مرسي والإخوان.. و«الحرية والعدالة» لن يحصد أغلبية «النواب»
ايمن نور
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن  جبهة الإنقاذ الوطني ليست فقط هي الجبهة الوحيدة المعارضة للإخوان المسلمين  وحزب الحرية والعدالة، مشيرا إلى أن التيار الاكبر فى الشارع المصري لا  يكره الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، ولكنه غير راضٍ عن أدائهم.وأضاف نور، خلال مقابلة فضائية بثتها قناة CBC،  امس، الاحد، «هناك حالة هيمنة للإخوان على مؤسسات الدولة، ولا أريد  استخدام مصطلح الأخونة».
 
واستبعد نور، احتمالية حصد الحرية والعدالة،  الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، اغلبية مقاعد مجلس النواب  المقبل، مشدداً على فشل الاخوان في إجراء الحوار الوطني، وفشل المعارضة في  إثبات جديتها فى دخول هذا الحوار، على حد قوله.