اعادة انتخاب كوريا رئيسا للاكوادور باغلبية 57,1% من الاصوات
كيتو (ا ف ب) - اعيد انتخاب الرئيس الاشتراكي رافاييل كوريا رئيسا للاكوادور خلال الانتخابات التي جرت في 17 شباط/فبراير باغلبية 57,1% من الاصوات، حسب النتائج النهائية التي نشرها الاثنين المجلس الوطني الانتخابي.
وفاز كوريا وهو رجل اقتصاد يبلغ من العمر 49 عاما ويحكم الاكوادور منذ العام 2007 بولاية جديدة من اربع سنوات متقدما على منافسه المصرفي المحافظ غيليرمو لاسو الذي حصل على 22,7% من الاصوات، حسب النتائج النهائية.
وهي اخر ولاية لكوريا على رأس هذه الدولة النفطية التي يبلغ عدد سكانها 15 مليون نسمة، وكان اعلن مرارا انه لا ينوي تعديل القانون كي يتمكن من ترشيح نفسه مجددا.