تفاقم مشاكل التنفس لدى هوغو تشافيز
كراكاس (ا ف ب) - اعلن وزير الاتصال والاعلام الفنزويلي ارنستو فيليغاس الاثنين ان الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الذي يعالج في كراكاس من داء السرطان يعاني من "تفاقم" مشاكل التنفس لديه ومن "التهاب جديد وخطير".
وقال فيليغاس وهو يتلو بيانا على وسائل الاعلام في البلاد من المستشفى العسكري في كراكاس حيث يعالج الرئيس "اليوم، حصل تفاقم في مشاكل التنفس" للرئيس.
واضاف "حاليا، يعاني من التهاب جديد وخطير".
واوضح ان تشافيز خضع "لعلاج كيمائي قوي جدا من بين العلاجات الاخرى التي يخضع لها". واكد ان "حالته الصحية ما زالت حساسة جدا".
ويتلقى تشافيز علاجا كيميائيا للقضاء على ورم سرطاني خضع لاربع عمليات جراحية في هافانا لاستئصاله كان آخرها في كانون الاول/ديسمبر.
ولم ير الفنزويليون الرئيس او يسمعوا صوته منذ توجهه الى كوبا ثم عودته الى كراكاس الذي اعلن عبر موقع تويتر في 18 شباط/فبراير.
الا ان الحكومة تواصل التأكيد انه ما زال يحكم البلاد من سريره في المستشفى.
واعيد انتخاب تشافيز الذي يحكم البلاد منذ 14 عاما، لولاية رئاسية جديدة في تشرين الاول/اكتوبر الماضي بعدما اعلن مرارا شفاءه من السرطان.
لكنه اضطر للعودة مجددا الى كوبا في 10 كانون الاول/ديسمبر للخضوع لعملية جراحية رابعة اعقبتها مضاعفات اجبرته على البقاء في المستشفى في هافانا لاكثر من شهرين.