لودريان: مقتل 15  ارهابيا  ليلا في معارك في مالي
باريس (ا ف ب) - اعلن وزير الدفاع الفرنسي جان-ايف لودريان الثلاثاء ان حوالى 15 "ارهابيا" قتلوا ليل الاثنين الثلاثاء خلال معارك عنيفية بين القوات الفرنسية والتشادية من جهة والمقاتلين الاسلاميين من جهة اخرى في شمال شرق مالي.
وقال الوزير الفرنسي ان عشرات المقاتلين الاسلاميين قتلوا في الايام الماضية في منطقة ادرار الجبلية في ايفوقاس حيث قتل جندي فرنسي ثالث السبت.
واضاف الوزير لاذاعة مونتي كارلو وبي اف ام تي في "هذه الليلة، حصلت عمليات شنتها قواتنا ضد قسم من مجموعات ارهابية موجودة في هذه المنطقة، وادي اميتيتاي".
واوضح "قتل 15 شخصا" على ايدي القوات الفرنسية والتشادية.
واضاف "لقد فرضنا طوقا حول كل ادرار وايفوقاس ووادي اميتيتاي خصوصا، والامر لم ينته لانه بعد ذلك هناك وديان اخرى".