ماليزيا تشن هجوما على القسم الماليزي من منطقة بورنيو
لاحد داتو (ا ف ب) - شنت ماليزيا الثلاثاء هجوما على القسم الماليزي من منطقة بورنيو على مجموعات مسلحة تابعة لسلطان فيليبيني يطالب باستقلال تلك المنطقة، حسب ما اعلن رئيس وزراء ماليزيا.
وقال نجيب عبد الرازق لوكالة الانباء بيرناما "عند الساعة 7,00 من هذا الصباح (23,00 تغ الاثنين) شنت قوات الامن هجوما على بلدة تانديو" حيث تحصن منذ ثلاثة اسابيع ما بين 100 و300 رجل تابعين للسلطان الفيليبيني جمال الكرام الثالث.
واضاف ان قرار الهجوم اتخذ بعد فشل المفاوضات مع "المحتلين" الفيليبينيين.
وفي 12 شباط/فبراير الماضي، احتل هؤلاء المسلحون الذين وصلوا بحرا بلدة في ولاية صباح التي قالوا انها جزءا من سلطنة تابعة جمال الكرام الثالث.
واوضح نجيب عبد الرازق "بدا للسلطات انه بقدر ما يطول هذا الاحتلال بقدر ما ينوي المحتلون البقاء في صباح. يتوجب على الحكومة ان تحافظ على كرامة وسيادة البلاد وكما يطالب الشعب".
وتحدثت وسائل الاعلام الماليزية عن تحليق الطيران الحربي الماليزي فوق تاديو واعقب ذلك انفجارات. ودخلت شاحنات عسكرية ايضا الى القطاع وهو منطقة زراعية مخصصة لاستخراج زيت النخيل.
واوقعت المواجهات 27 قتيلا.