مقتل تسعة اطفال في حريق داخل مدرسة قرآنية في السنغال والرئيس يعلن اجراءات عاجلة
دكار (ا ف ب) - اعلن الرئيس السنغالي ماكي سال الاثنين "اقفال" مدارس قرآنية "لا تستوفي المعايير" وبهدف "وضع حد لاستغلال الاطفال" وذلك بعد مقتل تسعة اطفال بين السابعة والثانية عشرة من العمر في حريق في دكار ليل الاحد الاثنين.
وقال سال بعد زيارة تفقدية الى مكان الحريق في مدرسة قرآنية تقع في حي مدينة الشعبي القريب من وسط المدينة "ينبغي اقفال كل مؤسسة لا تستوفي المعايير".
واضاف ان الحكومة "ستحدد مواقع في كل الامكنة مثل هذا لكي تقفلها واعادة الاطفال الى اهاليهم".
واعلن رئيس الدولة "اجراءات عاجلة وحاسمة لوضع حد لاستغلال الاطفال بحجة انهم +طلاب+ فقط".
واوضح "نحن لسنا ضد الشريعة لكننا ضد تسول الاطفال".