رئيس الوزراء الباكستاني يقوم باول زيارة الى الهند السبت
نيودلهي (ا ف ب) - يزور رئيس الوزراء الباكستاني رجا برويز اشرف هذا الاسبوع للمرة الاولى الهند في مناسبة زيارة حج الى مقام صوفي بارز كما اعلن مسؤول هندي كبير الثلاثاء.
وقال المسؤول الهندي طالبا عدم الكشف عن اسمه ان "رئيس الوزراء سيكون في الهند السبت. انها زيارة خاصة وسيرافقه فيها مسؤولون اخرون وعائلته".
واضاف لوكالة فرانس برس "من غير المرتقب ان يلتقي اي مسؤول سياسي هندي. انها زيارة دينية وروحية".
وسيزور اشرف مقام الامام الصوفي حضرة خواجة غريب نواز الواقع في عجمر شريف التي تبعد حوالى 400 كلم جنوب غرب نيودلهي.
وستكون هذه اول زيارة الى الهند لمسؤول باكستاني كبير منذ زيارة الرئيس آصف علي زرداري في نيسان/ابريل 2012 حين التقى رئيس الوزراء الهندي منموهان سينغ.
وخاضت الهند وباكستان، القوتان النوويتان، ثلاث حروب منذ استقلالهما في 1947، اثنتان منها حول كشمير المنطقة المقسومة التي يطالب بها البلدان.