واشنطن تشيد بانتخاب المعارضة السورية مجلسا لمحافظة حلب
واشنطن (ا ف ب) - اشادت الولايات المتحدة الاثنين بانتخاب المعارضة السورية مجلسا لمحافظة حلب (شمال) التي زارها الاحد للمرة الاولى رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الاميركية باتريك فانتريل ان زيارة احمد معاذ الخطيب لهذه المنطقة التي تشهد معارك يومية هو "خيار شجاع".
واضاف "نحن نشيد به على شجاعته وتفانيه تجاه السوريين الذين يعانون يوميا من اعمال العنف التي يقوم بها النظام".
وكانت المعارضة السورية صوتت الاحد في تركيا لانتخاب 29 عضوا في مجلس محلي يهدف الى ادارة المناطق التي يسيطر عليها المقاتلون المعارضون في محافظة حلب (شمال)، وفق المنظمين والمشاركين.
واعتبر المتحدث الاميركي ان "هذه الحركة هي بالنسبة لنا اشارة بان المعارضة تلتزم باتباع مسيرة ديموقراطية على الرغم من عدم امكانية القيام بحملات انتخابية وانتخابات في سوريا التي تشهد حالة فلتان امني دائمة".
وحقق المقاتلون السوريون المعارضون الاثنين تقدمهم الابرز على قوات نظام الرئيس بشار الاسد بسيطرتهم شبه الكاملة على مدينة الرقة في شمال البلاد.
من جهة اخرى، تعهد وزير الخارجية الاميركي جون كيري في الرياض الاثنين بتقديم مزيد من الدعم للمعارضة السورية بدون تسليحها.