الصليب الاحمر: ستة ملايين شخص يواجهون خطر المجاعة في جنوب قارة افريقيا
(رويترز) - قال الاتحاد الدولي لجمعيات الصليب الأحمر والهلال الأحمر يوم الاثنين ان اكثر من ستة ملايين شخص في انجولا وليسوتو ومالاوي وزيمبابوي يواجهون خطر النقص الشديد في الغذاء بسبب دورات الجفاف والفيضانات المتكررة.
واضاف الاتحاد ان الأزمة تمر دون أن يهتم بها أحد إلى حد كبير في الخارج وان المناشدات التي يطلقها لتقديم الدعم المالي لم تلق سوى استجابة محدودة.
وقال الكسندر ماثيو المسؤول بالاتحاد "هذه ازمة مزمنة تدمر فيها دورات من الجفاف والفيضانات المحاصيل والماشية وامدادات مياه الشرب الآمنة. لا يجد الناس ما يكفي لطعامهم أو ماء نظيفا ليشربوه."
واضاف ماثيو وهو الممثل الاقليمي للاتحاد في منطقة جنوب افريقيا في بيان وزع على صحفيين "الملاريا والكوليرا والإسهال امراض شائعة."
وقال الاتحاد ومقره جنيف ان اربعة دول تعاني بشدة ومن بينها ليسوتو التي يعاني فيها 725 الف شخص -أي نحو 40 بالمئة من سكان البلاد-من الأزمة.
ويواجه نحو مليوني شخص خطر المجاعة في مالاوي واكثر من 1.8 مليون شخص في انجولا فضلا عن 1.6 مليون شخص يعيشون في مناطق ريفية في زيمبابوي.
وقال ماثيو إنه مما يزيد الوضع سوءا انتشار فيروس نقص المناعة المكتسب (الإيدز).
وأضاف قوله ان نحو 34 في المائة من الذين يحملون فيروس المرض في انحاء العالم يعيشون في المنطقة وإن 23.2 في المائة من سكان ليسوتو مصابون به وهو أعلى معدل للإصابة بين البالغين في العالم.
(إعداد محمود رضا مراد للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)