محادثات في مجلس الامن الثلاثاء حول التجارب النووية لكوريا الشمالية
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - يجتمع مجلس الامن الدولي الثلاثاء لبحث عقوبات جديدة تريد الولايات المتحدة وحلفاؤها فرضها على كوريا الشمالية بسبب تجربتها النووية في شباط/فبراير الماضي، حسب ما اعلن مصدر دبلوماسي.
وياتي الاجتماع بمبادرة من رئاسة مجلس الامن بعد ان اعطت الولايات المتحدة والصين اشارات بانهما على مقربة من اتفاق حول اجراء جديد ضد كوريا الشمالية بعد تجربتها النووية في 12 شباط/فبراير، حسب المصدر نفسه.
وقال دبلوماسي في الامم المتحدة لوكالة فرانس مفضلا عدم الكشف عن هويته "لن يكون هناك تصويت الثلاثاء ولكن قد يحصل قريبا".
وكان سفير روسيا لدى الامم المتحدة فيتالي تشوركين اعلن الاثنين ان الولايات المتحدة لم تقدم بعد مسودة القرار حول كوريا الشمالية ولكن من المتوقع تقديمه قريبا.
ودخلت سفيرة الولايات المتحدة لدى الامم المتحدة سوزان رايس في محادثات مع نظيرها الصيني لي باودونغ حول العقوبات على كوريا الشمالية بعد تجربتها النووية.