ايران تؤكد ان الوصول الى بارتشين ياتي ضمن اتفاق شامل مع الوكالة الذرية
طهران (ا ف ب) - رفضت ايران الثلاثاء طلب الوكالة الدولية للطاقة الذرية القيام بزيارة سريعة الى موقع بارتشين العسكري قرب طهران مكررة ان هذه المسالة تحل في اطار اتفاق شامل مع الوكالة.
وقال الناطق باسم الخارجية الايرانية رامين مهمانبرست ان ايران ترغب في التوصل الى "اتفاق عام يعترف فيه (مسؤولو الوكالة الدولية للطاقة الذرية) بحقوقنا في الطاقة النووية المدنية وفي المقابل سنتخذ القرارات لتبديد قلقهم"، مكررا موقف طهران المعتاد منذ بدء المفاوضات مع الوكالة الدولية قبل سنة.
واضاف الناطق ان "ايران ستواصل تعاونها مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية ضمن الاطار القائم اساسا"، مؤكدا بان "الخطوات التي قام بها الطرفان يجب ان تكون متبادلة".
والاثنين طلب مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا امانو "مجددا من ايران السماح بدخول موقع بارتشين بلا تاخير، سواء تم التوصل الى اتفاق حول مقاربة منظمة ام لا".
واضاف امانو امام مجلس حكام الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا ان هذا الاذن "سيكون اجراء ايجابيا يساهم في ابراز رغبة ايران بالتعاون" مع الوكالة.
وتشتبه الوكالة في ان ايران اجرت في هذا الموقع تجارب تفجيرات تقليدية يمكن تطبيقها في المجال النووي، الامر الذي تنفيه طهران.
واتهمت الوكالة ايران باخفاء اي اثر لذلك من الموقع مستندة الى صور مأخوذة من اقمار صناعية. وترفض طهران اي زيارة في الوقت الراهن معتبرة ان هذه القاعدة العسكرية الواقعة شرق طهران لا تدخل في اطار تحقيقات مفتشي الوكالة.
وحتى الان كان الدخول الى بارتشين مدرجا في المفاوضات حول اتفاق على "مقاربة منظمة" يوسع امكانات مفتشي الوكالة في الوصول الى مواقع ووثائق واشخاص قادرين على مساعدتهم على تحديد طبيعة البرنامج النووي الايراني.
وخاضت ايران والوكالة الذرية سلسلة محادثات منذ بداية 2012 كان اخرها في منتصف شباط/فبراير لكن بدون التوصل الى اتفاق حتى الان.