محكمة أمريكية ترفض دعوى قضائية من شركة صينية ضد أوباما
رفضت قاضية اتحادية أمريكية بواشنطن، أمس، معظم الادعاءات التي وردت في دعوى قضائية أقامتها شركة صينية صغيرة ضد الرئيس باراك أوباما؛ لإحباطه محاولتها بناء مزارع لتوليد الطاقة من قوة الرياح قرب موقع تدريب في نيفادا.
وكان خبراء توقعوا ألا يكون أمام الدعوى القضائية فرصة تذكر للنجاح؛ بسبب السلطات الواسعة التي يتمتع بها الرئيس لحماية الأمن القومي.
ووضعت شركة "رالس كورب"، التي يملكها اثنان من الصينيين، توربينات لتوليد الكهرباء من الرياح قرب موقع التدريب في أوريجون، الذي، وفقا لموقع المنشأة على الإنترنت، يُستخدم في تجربة الطائرات بلا طيار، وهي تقنية أمريكية حساسة للغاية.
وأصدر أوباما أمرا يطلب من "رالس كورب" بيع مزارع الرياح الأربع المزمع إنشاؤها، بسبب أخطار تتعلق بالأمن القومي، لأول مرة منذ عام 1990 يمنع فيها رئيس أمريكي رسميا صفقة تجارية أو يفرض فيها عملية بيع بناء على مثل هذه الأسباب.
وفي الدعوى القضائية التي أقامتها أمام المحكمة الجزئية الأمريكية في واشطن في سبتمبر، قالت الشركة إن الرئيس تجاوز سلطاته، وإن الولايات المتحدة لم تقدم دليلا أو تفسيرا للأخطار المزعومة على الأمن القومي.
وأكدت إمي جاكسون، قاضية المحكمة الجزئية الأمريكية، في حكمها أمس، أنه ليس من اختصاص المحكمة سماع الطعون ضد أمر أوباما؛ لأن مثل هذا الأمر ليس خاضعا للمراجعة القضائية.
وأوضحت المحكمة أن بإمكان "رالس كورب" المضي قدما في طعنها على الطريقة التي نفذ بها القانون في هذه القضية.
وقالت الشركة إن الفقرة المتعلقة بقواعد الإجراءات القانونية الواجبة في الدستور الأمريكي يخولها الحق في معرفة الأسباب وراء قرار الرئيس.
وجاء أمر أوباما بعد توصية من لجنة الاستثمارات الخارجية في أمريكا، التي يرأسها وزير الخزانة، وتقيِّم الأخطار التي تشكلها الاستثمارات الأجنبية في الشركات أو العمليات الأمريكية على الأمن القومي.