أهالي قرية بالمنيا يقطعون طريق "مصر- أسوان" بعد إصابة تلميذة في حادث سيارة
قطع العشرات من أهالي قرية منشأة سمهان التابعة لمركز ديرمواس جنوب محافظة المنيا، طريق "مصر- أسوان" الزراعي أمام قرية كفر خزام؛ للمطالبة بإنشاء مطبات صناعية للحد من حوادث الطرق، وذلك عقب دهس سيارة ملاكي لطفلة أثناء توجهها للمدرسة وتمكن سائقها من الهرب.
كان العميد حسين محيي الدين مأمور مركز شرطة ديرمواس، تلقى بلاغا من المستشفى العام بوصول آية أحمد سيد 9 سنوات، مقيمة بقرية منشأة سمهان، مصابة بكسر بعظام الساق واشتباه ما بعد الارتجاج وسحجات بالرأس، وتقرر تحويلها لمستشفى أسيوط الجامعي.
وبالانتقال وسؤال والدها أحمد سيد علي 33 عاما، قرر أنه علم من الأهالي باصطدام السيارة رقم 6827 ملاكي، بابنته وفر سائقها هاربا.
تم تحرير المحضر رقم 2570 لسنة 2013 جنح مركز شرطة ديرمواس، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وسرعة تحديد وضبط السيارة المتسببة في الحادث وقائدها.