كيم كارداشيان: كاني ويست علمني قيمة "الخصوصية"
نشرت نجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان، تصريحا لها على مدونتها الخاصة، ذكرت فيه حرصها على الحفاظ على حدود معينة في تفاصيل حياتها الشخصية، خصوصا بعد أن أصبحت حاملا بطفلها الأول من المغني الأمريكي كاني ويست.
وقالت كاردشيان "من المألوف أن تأخذ وسائل الإعلام والصحف كلامك وتصريحاتك في غير سياقها و تشوه معناها ومضمونها، كحيلة تجعل الخبر أكثر إثارة للاهتمام، وفي أخر لقاء أجريته تم سؤالي عن ما الذي تعلمته وأقدره من صديقي كاني ويست، فكانت إجابتي (الخصوصية)".
وأضافت كاردشيان "تعلمت أن أقدر مدى أهمية أن تصنع حدودا، خصوصا فيما يتعلق بتفاصيل حياتك الشخصية، أو عندما تخرج للعشاء برفقة من تحب، فعندما كنت أخرج أنا وكاني للعشاء، كان يأتيني المعجبين ليطلبوا مني أن أتصور معهم وأوقع الأوتجرافات، وفي وسط تانولنا لوجبة العشاء وهو ما أدركت أنه خطأ، والآن قررت أن أفعل ذلك ولكن بعد انتهائنا من العشاء".