وزير التموين يتفقد مخبز ميت عقبة بالجيزة
تفقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، صباح اليوم، مخبز ميت عقبة بشارع وادي النيل بمحافظة الجيزة، بحضور مدير عام مباحث التموين وقيادات قطاع الرقابة والتوزيع بالوزارة.
ويعد المخبز أحد مخابز القطاع العام التابع لمخابز القاهرة الكبرى، وتبلغ حصته اليومية من الدقيق المدعم 25 طنا، يتم خبزها بواسطة تسعة خطوط إنتاج.
ولوحظ وجود عدة مخالفات بالمخبز، أهمها رصد 18 شيكارة دقيق زنة 50 كيلو جرام، وحجز شيكارة بغرض التصرف، والافتقاد للجودة المطلوبة.
واستمع الوزير خلال جولته بالمخبز لشكاوى العمال وطلباتهم، ووعد بحلها على الفور، وطالبهم ببذل أقصى الجهد لمزيد من الجودة للرغيف المدعم.