الجنايني يقنع حسام حسن بقيادة مصر المقاصة
نجح عمرو الجنايني، عضو مجلس إدارة شركة المقاصة سبورت الحالي وعضو مجلس إدارة الزمالك السابق، في التوصل لاتفاق نهائي مع حسام حسن، المدير الفني السابق للمصري، ليتولى القيادة الفنية لفريق مصر المقاصة خلفا لمحمد عبدالجليل، المدير الفني الحالي للفريق.
وينتظر العميد عقد جلسة مع اللواء محمد عبدالسلام، رئيس النادي، خلال الساعات القليلة المقبلة؛ للاتفاق على بنود التعاقد ليتولى الإدارة الفنية للفريق الفيومي بشكل رسمي بداية من مباراة سموحة، المقرر لها الثالث من مارس المقبل في الجولة السادسة بالدوري.
ونجح الجنايني في إقناع المدير الفني الأسبق للزمالك بتخفيض طلباته المادية بما يتناسب مع الميزانية المالية للنادي، إلى جانب إقناعه بتعيين محمد عبدالجليل في منصب المدرب العام بالجهاز الجديد، على أن يتم تعيين شقيقه إبراهيم حسن مديرا للكرة وعماد المندوه مدربا لحراس المرمى.