مدينة زويل تقيم ورشة فيزياء مصرية ألمانية
ينظم مركز الفيزياء النظرية بمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا أول ورشة عمل ألمانية مصرية مشتركة في فيزياء الطاقة العالية، خلال الفترة من الأحد 24 فبراير إلى الخميس 28 فبراير بمقر المدينة بالشيخ زايد.
وتعقد الورشة تحت رعاية مدينة زويل والمؤسسة الألمانية للتعاون العلمي DAAD وصندوق العلوم والتنمية التكنولوجية STDF.
ويصل عدد المشاركين في ورشة العمل إلى 60 من أساتذة وطلاب الدراسات العليا في هذا المجال، من بينهم عشرة أساتذة وخمس طلاب من ألمانيا، إضافة إلى خمس طلاب من الدول العربية، والباقي من أساتذة وطلاب جامعات مصر المختلفة.
وسيلقي كلمة الافتتاح الدكتور شريف صدقي، الرئيس التنفيذي لمدينة زويل، والدكتور مايكل هارمز، مدير مكتب DAAD في القاهرة، وبعدها سيقدم الدكتور شعبان خليل، مدير مركز الفيزياء النظرية بمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا، محاضرة عن أحدث نتائج "المصادم الهدروني".
يذكر أن الدكتور شعبان خليل هو أحد أبرز فيزيائي الطاقة العالية في الشرق الأوسط، بفضل إسهاماته في مجالات فهم الظواهر الجديدة إلى ما وراء النموذج القياسي لفيزياء الجسيمات، ويسعى مع فريق عمل مصري داخل مدينة زويل للبحث عن مصادر متجددة للطاقة في إطار منظومة البحث العلمي التي تتبناها المدينة.