عودة الاعتداء على المستشفيات.. ووزير الصحة: إنشاء إدارة للتأمين برئاسة لواء شرطة قريبا
منى مينا: تحطيم أقسام العناية المركزة وإصابة الأطباء والتمريض في غياب الأمن
كشفت حركة أطباء بلا حقوق عن عودة ظاهرة الاعتداء على المستشفيات في غياب الأمن، حيث تعرضت مستشفيات المطرية بالقاهرة، وبني سويف العام، والأقصر، لاعتداءات وحشية من جانب البلطجية خلال اليومين الماضيين، ما أدى إلى تحطيم العناية المركزة والاستقبال فى تلك المستشفيات، وإصابة الأطباء والممرضين بتلك المستشفيات بجروح وكدمات، واضطر الأطباء إلى إغلاق المستشفيات نتيجة تلك الاعتداءات.
قالت الدكتورة منى مينا، المتحدث باسم حركة "أطباء بلا حقوق"، إن قوات الشرطة دائما ما تنتشر لتأمين المستشفيات بعد وقوع الاعتداءات، ودائما ما تنسحب بشكل تدريجي حال هدوء الوضع لتتكرر الاعتداءات مرة أخرى بطريقة أكثر بشاعة، ما يتسبب في إلحاق الأذى بالأطباء وأطقم التمريض ومعدات العناية المركزة والاستقبال، وأشارت منى مينا، في تصريحات لـ"الوطن"، إلى أن المستشفيات تعاني من عجز الإمكانيات، ما يتسبب في غضب المرضى لعدم حصولهم على حقهم فى العلاج الكريم، فضلا عن عدم حصول مقدمي الخدمة على حقوقهم في أجر كريم، لافتة إلى مطالبة الحركة لوزراة الصحة أكثر من مرة بضرورة إنشاء إدارة شرطة لتأمين المستشفيات، ومنع الاعتداءات عليها، وتغليظ عقوبة الاعتداءات على المستشفيات لكن دون جدوى.
من جانبه، أكد الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، في تصريحات لـ"الوطن"، إنشاء إدراة لتأمين المستشفيات تكون تابعة لوزارة الصحة برئاسة لواء شرطة، سيكون لها مقر لتلقي البلاغات بمعهد ناصر، مشيرا إلى أن هذه الشرطة ستكون لها قوات للتحرك السريع بمختلف المناطق داخل القاهرة.