استمرار إضراب الأطباء بمستشفى الأقصر العام
واصل أطباء مستشفى الأقصر العام، اليوم، إضرابهم عن العمل لليوم الثاني على التوالي؛ اعتراضا على ضرب طبيب بواسطة أحد المرافقين لمريضة بالمستشفى.
وأصدر حزب الدستور، بيانا أكد تضامن الحزب مع إضراب الأطباء، معتبرا واقعة التعدي على الطبيب بمثابة إهانة لأطباء مصر.
وطالب الحزب، بتفعيل الحماية الحقيقية للأطباء ولكل العاملين بالمستشفيات الحكومية، داعيا الأجهزة الأمنية إلى القيام بدورها وتوفير وِسائل الحماية والأمان لجميع العاملين بالمنشآت الصحية حتى يتسنى تقديم الخدمة الطبية للمواطنين على أكمل وجه.
وقال الأطباء، إنهم قرروا الإضراب عن العمل وغلق قسم الاستقبال بالمستشفى بعد تعرض الدكتور عبد العظيم محمد عفيفي، طبيب نساء وولادة بالمستشفى العام، للضرب من زوج مريضة بالمستشفى.
ورفض الأطباء، استقبال أي حالات جديدة بقسم الاستقبال، لحين تنفيذ مطالبهم المتعلقة بتوفير الأمن اللازم ومحاسبة المعتدين.