فهمي: الرئيس يستجيب للأقباط ويعدل مواعيد إجراء الانتخابات البرلمانية
أعلن الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، عن استجابة رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسي، لمطالب النواب الأقباط، بتعديل مواعيد إجراء الانتخابات البرلمانية، حتى يتسنى للمسيحين الاحتفال بأعيادهم.
وقال فهمي خلال الجلسة البرلمانية اليوم: "إن هذه الاستجابة جاءت بعد رفع المجلس مطالب النواب الأقباط بشأن ضرورة تغيير موعد إجراء الانتخابات التشريعية.
كان عدد من النواب الأقباط بمجلس الشورى قد تقدموا بطلبات مناقشة حول الموضوع، وطالبوا بتدارك وتصحيح الخطأ الذي وقعت فيه مؤسسة الرئاسة.