أمريكا تدين هجوما صاروخيا في سوريا وتدعو المعارضة للمحادثات
واشنطن (رويترز) - أدانت الولايات المتحدة هجوما للجيش السوري بصواريخ سكود أسقط عشرات القتلى يوم الجمعة في مدينة حلب ودعت المعارضة السورية للمشاركة في محادثات للتوصل إلى حل للصراع عن طريق التفاوض.
وذكرت وزارة الخارجية الامريكية في بيان أن الهجوم على حي في حلب وهجمات أخرى مثل التي شنت على مبان في المدينة ومستشفى ميداني "هي أحدث توضيح لقسوة النظام السوري وعجزه عن التعاطف مع الشعب السوري الذي يزعم انه يمثله."
وقد يساعد البيان الصادر أمس السبت على تهدئة التجمع الرئيسي للمعارضة السورية الذي رفضت دعوات لزيارة واشنطن وموسكو احتجاجا على ما وصفه بالصمت الدولي تجاه تدمير مدينة حلب الاثرية بالهجمات الصاروخية للحكومة.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)