تخفيف حكم السجن بحق مدان ثالث بخطف ناشط ايطالي بغزة
غزة (الاراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - قبلت محكمة عسكرية في غزة الاحد طلب الاستئناف الذي قدمه ناشط سلفي ادين العام الماضي بخطف الناشط الايطالي فيتوريو اريغوني وقررت تخفيف حكم السجن عليه من عشر الى خمس سنوات، ليكون ثالث مدان يتم تخفيف حكمه.
وقال مراسل فرانس برس ان قاضي المحكمة العسكرية العليا ناصر سليمان قبل الاستئناف المقدم من خضر جرام الذي ادين مع ثلاثة اخرين بخطف الناشط الايطالي فيتوريو اريغوني وتخفيف الحكم من عشرة اعوام الى السجن خمسة اعوام.
واوضح المحامي محمد زقوت انه "تم تعديل الادانة من الخطف بهدف القتل الى الخطف بهدف الاحتجاز".
وقبلت المحكمة العسكرية الثلاثاء الماضي طلب الاستئناف الذي قدمه ناشطان سلفيان ادينا العام الماضي بخطف وقتل الناشط الايطالي في نيسان/ابريل 2011 وخففت الحكم بحقهما من المؤبد الى السجن 15 عاما. وحكم على السلفي الرابع بالسجن سنة واحدة وافرج عنه بعد انتهاء محكوميته.
وطلبت منظمات فلسطينية للدفاع عن حقوق الانسان الاربعاء من المحكمة ان تعلل قرارها تخفيف الاحكام الصادر في 17 ايلول/سبتمبر الماضي.
وقتل ناشط السلام والصحافي الايطالي اريغوني على يد جماعة سلفية بعيد ساعات على خطفه. واريغوني هو اول اجنبي يقتل في قطاع غزة منذ ان سيطرت عليه حركة حماس في حزيران/يونيو 2007.