ثلاثة آلاف معتقل فلسطيني يضربون عن الطعام اليوم
القدس (ا ف ب) - قرر حوالى ثلاثة آلاف معتقل فلسطيني في اسرائيل تنفيذ يوم اضراب عن الطعام الاحد احتجاجا على وفاة معتقل فلسطيني شاب بينما يتوقع تنظيم تجمعات احتجاجية جديدة في الضفة الغربية المحتلة.
وقال الناطق باسم ادارة السجون الاسرائيلية سيفان وايزمن لوكالة فرانس برس ان "حوالى ثلاثة آلاف معتقل اعلنوا انهم سيرفضون الوجبات الغذائية"، موضحا ان الامر يتعلق "بوجبات الطعام الثلاث اليوم".
وعنونت صحيفة "اسرائيل هايوم" التي تعد قريبة من رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو "احذروا اعمال الشغب"، مشيرة الى "توتر داخل ادارة اجهزة الامن التي تخشى حدوث اضطرابات وصدامات" بعد وفاة المعتقل الفلسطيني.
من جهتها، اكدت صحيفة معاريف ان "الجهاز الامني باكمله وخصوصا ادارات السجون في حالة تأهب معززة اليوم".
وكان الفلسطينيون حملوا السبت اسرائيل مسؤولية وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات (30 عاما) التي عزتها اجهزة الامن الاسرائيلية الى "وعكة صحية".
وقد اكد رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض انه "صدم" بوفاة جرادات مطالبا السلطات الاسرائيلية بكشف "الاسباب الحقيقية" التي ادت الى وفاته.
واوضح نادي الاسير الفلسطيني ان جرادات اعتقل في الثامن عشر من شباط/فبراير، من بلدة سعير قرب الخليل بتهمة انتمائه الى كتائب شهداء الاقصى التابعة لحركة فتح.
وهو متزوج ولديه طفلان وزوجته تنتظر مولودها الثالث.