اعدام اردني ادين بتهريب حبوب مخدرة الى السعودية
الرياض (ا ف ب) - اعدمت السلطات السعودية في منطقة الجوف الشمالية الحدودية المجاورة للاردن والعراق اردنيا الاحد ادين بتهريب كمية كبيرة من الحبوب المخدرة الى المملكة، بحسبما اعلنت وزارة الداخلية.
وذكرت وكالة الانباء الرسمية نقلا عن بيان للوزارة ان السلطات قبضت على "فارس سلام سلامه المغربي، اردني الجنسية، اثر قيامه بتهريب كمية كبيرة من حبوب الامفيتامين واسفر التحقيق معه عن اعترافه بما نسب اليه".
واكدت "تنفيذ حكم القتل في الجاني الاحد في منطقة الجوف".
يشار الى ان الاردني هو الرجل السابع الذي يعدم منذ مطلع العام الحالي بتهم تتعلق بالمخدرات بعد اعدام سعودي وسوري وافغاني وتشادي وباكستانيين اثنين.
وتعلن السلطات من وقت لاخر ضبط كميات من المخدرات وحبوب المخدر وخصوصا الكبتاغون.
ويصنف مكتب الامم المتحدة لمكافحة المخدرات مادة كبتاغون على انها "منبه من النوع المثير".
وهذا النوع رائج في دول الخليج العربية وغيرها في الشرق الاوسط. ويشير مكتب الامم المتحدة الى انه يصدر من بلغاريا وبدرجة اقل من تركيا ويعبر الى المنطقة من خلال سوريا.
وعملية الاعدام هي السادسة عشرة منذ مطلع العام الحالي.
واعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الاقل العام الماضي بحسب ارقام جمعتها وكالة فرانس برس استنادا الى بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالاعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الاسلامية.