الرئيس اليمني في الجنوب وسط اضطرابات ودعوات ل عصيان مدني
عدن (اليمن) (ا ف ب) - وصل الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي الى عدن كبرى مدن الجنوب التي يشهد بعضها اضطرابات مستمرة بعد دعوة الى "العصيان المدني" وجهها الجناح المتشدد في الحراك الجنوبي المطالب بالانفصال، بحسبما افادت مصادر امنية وشهود عيان الاحد.
واكد مصدر امني لوكالة فرانس برس وصول هادي بعيد منتصف ليل السبت الاحد الى عدن في زيارة مفاجئة بعد سقوط ثمانية قتلى وعشرات الجرحى في مواجهات اندلعت منذ الخميس في مدينتي عدن والمكلا (حضرموت).
وقال المصدر الامني ان هادي "وصل للاطلاع عن كثب عما يدور في عدن بعد تسجيل اعمال عنف تبناها خصوصا التيار المتشدد في الحراك الجنوبي بقيادة علي سالم البيض" نائب الرئيس اليمني السابق المقيم في المنفى.
وتوقع المصدر ان يعقد هادي "لقاءات مع الاحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني وقيادات امنية وعسكرية لوضع حد لتلك الاختلالات".