اردوغان يقول في الامارات ان بلاده لن تبقى ساكتة امام الجرائم في سوريا
الشارقة (الامارات العربية المتحدة) (ا ف ب) - اكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الاحد من الامارات ان بلاده لن تبقى ساكتة امام "الجرائم" التي قال انها ترتكب بحق الشعب السوري.
وقال اردوغان في مؤتمر حول الاتصال الحكومي في امارة الشارقة "لن نبقى ساكتين امام هذه الجرائم التي ترتكب بحق الشعب السوري".
واضاف "لن نبقى ساكتين امام الديكتاتور الظالم في سوريا" منددا "بسقوط عدد كبير من الاطفال والنساء كل يوم".
وتدعم تركيا المعارضة التي تخوض نزاعا مسلحا مع النظام السوري.
وقد اسفر النزاع عن 70 الف قتيل منذ اذار/مارس 2011 بحسب تقديرات الامم المتحدة.
وتستضيف تركيا حوالى 200 لاجئ سوري على اراضيها.