محكمة استئناف بحرينية تؤيد تبرئة شرطيين اتهما بقتل متظاهرين
دبي (ا ف ب) - اعلن مصدر قضائي ان محكمة الاستئناف البحرينية ايدت الاحد حكم المحكمة الكبرى الجنائية الصادر في 27 ايلول/سبتمبر 2012 ببراءة شرطيين من تهمة قتل متظاهرين اثنين اثناء الاحتجاجات التي قادها الشيعة في المملكة الخليجية في شباط/فبراير 2011.
وقتل المتظاهران علي المؤمن وعيسى عبدالحسن في 17 شباط/فبراير 2011 مع فض الشرطة البحرينية للاحتجاجات التي شهدها دوار اللؤلؤة.
وتطالب المعارضة التي تقودها جمعية الوفاق الشيعية باصلاحات ديموقراطية جذرية، فيما يرفع المحتجون الذي ينزلون الى الشارع بشكل ليلي تقريبا في القرى الشيعية شعارات تصل الى حد المطالبة ب"اسقاط النظام".
ويقول الاتحاد الدولي لحقوق الانسان ان ثمانين شخصا على الاقل قتلوا منذ بدء الاحتجاجات التي يقودها الشيعة في البحرين.