عدد السوريين الذين لجأوا الى الاردن تجاوز 400 الف شخص
عمان (ا ف ب) - تخطى عدد السوريين الذي لجأوا الى الاردن هربا من النزاع الدائر في بلدهم 400 الف شخص، كما اعلن مصدر رسمي اردني الاحد.
وقال انمار الحمود المنسق العام لشؤون اللاجئين السوريين في الاردن لوكالة فرانس برس ان "عدد السوريين الذين لجأوا الى الاردن منذ بداية الاحداث وحتى اليوم بلغ 406 الاف و79 شخصا".
واضاف ان "حوالى 99 الفا و500 لاجىء سوري يقطنون في مخيم الزعتري" الذي يقع في محافظة المفرق، شمال المملكة على مقربة من الحدود السورية.
واشار الى ان "الباقين موزعون في المدن الاردنية ويقطنون محافظات الشمال والوسط وحتى الجنوب".
وبحسب الحمود فقد "بلغ عدد السوريين الذين لجأوا الى الاردن منذ بداية العام الحالي وحتى الان 93 الفا و141 لاجىء".
وتفيد المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للامم المتحدة ان عدد اللاجئين السوريين المسجلين او الذين ينتظرون التسجيل في الاردن بلغ 204 الاف و303 لاجىء.
ويقول الاردن الذي يتقاسم مع سوريا حدودا مشتركة يزيد طولها على 370 كيلومترا، انه يتوقع ان يرتفع عدد اللاجئين بنهاية عام 2013 ليصل الى نحو 700 الف، في حال استمرار النزاع.
واعلنت الامم المتحدة في كانون الاول/ديسمبر انها تتوقع ان يبلغ اجمالي عدد اللاجئين السوريين في البلدان الاربعة المجاورة لسوريا (الاردن ولبنان والعراق وتركيا) 1,1 مليون بحلول حزيران/يونيو اذا لم يتوقف النزاع.
وقتل نحو سبعين الف شخص في النزاع الذي اندلع في سوريا في اذار/مارس 2011 بحسب تقديرات الامم المتحدة.