قتيل في معارك عنيفة على الحدود اللبنانية السورية
طرابلس (لبنان) (ا ف ب) - اندلعت معارك عنيفة ليل السبت الاحد عند الحدود اللبنانية السورية بين الجيش السوري من جهة ومسلحين من جهة ثانية، ما اسفر عن سقوط قتيل، كما قال مسؤول امني لبناني لوكالة فرانس برس.
واستخدمت المدفعية وقذائف الهاون والاسلحة الرشاشة في هذه المواجهات التي دارت بين الجيش السوري في بلدة المشيرفة ومسلحين في منطقة البقيعة اللبنانية.
ولم يتمكن المصدر من تحديد ما اذا كان المسلحون لبنانيين او سوريين معارضين للنظام في دمشق.
واوضح المسؤول نفسه الاحد ان لبنانيا قتل وجرح اربعة آخرون في هذه المواجهات التي ادت الى اضرار.
واندلعت اعمال العنف هذه بعد ساعات قليلة على مقتل لبناني بنيران اطلقت من الجانب السوري للحدود، بينما كان على مقربة من نهر يفصل بين البلدين بحسب المصدر.
وصرح مسؤول محلي لبناني لفرانس برس ان بين المسلحين افرادا من عشيرة اللبناني القتيل.
ومنذ بدء الازمة السورية قبل حوالى عامين، شهدت الحدود اللبنانية الشمالية والشرقية حوادث عدة بعضها دام في هذا البلد المنقسم بين مؤيدي النظام السوري ومعارضيه.
وغالبا ما تدور المواجهات بين الجيش السوري ومجموعات مؤيدة لمقاتلي المعارضة السورية. كما دارت اشتباكات بين مجموعات مسلحة والجيش اللبناني الذي يحاول منع تسلل مقاتلين.