وفاة صاحب «المغامرون الخمسة» و«الشياطين الـ13 »
محمود سالم
توفى محمود سالم، كاتب الأطفال الشهير، ورائد أدب المغامرات والكتابة  البوليسية، مؤلف سلسلة "المغامرون الخمسة" والـ"شياطين الـ13"، اليوم  الأحد، عن عمر ناهز 84 عامًا.
 
يعد سالم أحد الرواد في مجال كتابة الأطفال، وكان له لون متميز، إذ  اختار الكتابة البوليسية التي تعتمد علي الألغاز وحلها، وقالت الكاتبة  فاطمة المعدول، المتخصصة في كتابة الأطفال إن سالم كان أحد أكبر كتاب  الأطفال في جيله، وبدأ أعماله قبل ان تبدأ باقي السلاسل الشهيرة مثل رجل  المستحيل وغيرها من السلاسل البوليسية.
 
وقالت المعدول إن أبرز ما كان يميز أعمال سالم، هو حثه للأطفال من خلال  كتابته للتفكير بشكل علمي في حل الألغاز التي كان يكتبها، والتي جعلته  أفضل كتاب المغامرات وأكثرهم مبيعاً في العالم العربي، إذ كانت له قدرة  فائقة علي جذب الأطفال إليه، وكان أول كاتب أطفال تتحول سلسلة له إلي مسلسل  تليفزيوني سينمائي.
 
كان من أبرز شخصيات سالم، شخصية الشاويش علي والمفتش سامي، اللذان كانا  شخصيتين محوريتين في سلسلة المغامرون الخمسة التي ظل يكتبها علي مدار  عشرين عاماً.
وكان يمثل الشاويش علي الوعي السلبي والخامل الذي يسعي إلى تطويره،  بينما المفتش سامي كان رمز الشخصية المثقفة والذكية والمستنيرة التي تستعمل  وسائل متطورة وأفكارًا مبتكرة في حل ألغاز الجرائم.
 
اتسمت شخصيات سالم بالتعدد واستطاع أن يدخل فيها شخصيات عالمية مختلفة.