افتتاح أعمال إنشاء وتجديد 4 ميادين وحدائق بمدينة المنيا
حديقة قبل وبعد
افتتح الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا أعمال تجديد وإنشاء
4 حدائق وميادين بشوارع مدينة المنيا في إطار الحفاظ على الشكل الحضاري والجمالي للمدينة وخدمة أبناء المحافظة.
 
وشملت الافتتاحات تجديد حديقة قصر ثقافة المنيا بشارع طه حسين  وسط المدينة على مساحة 600 م2 وحديقة ميدان شلبي غرب المدينة على مساحة 800 م2 وحديقة عمارات أطلس بعزبة شاهين على مساحة 420 م2  كما تم افتتاح  حديقة جديدة بشارع السكة الحديد بمنطقة الأخصاص شمال المدينة على مساحة 300م2  عقب رفع القمامة والمخلفات من تلك المنطقة حفاظا على البيئة.
 
أوضح المحافظ  أن هذه التجديدات تأتي في إطار الحرص على إيجاد بيئة نظيفة وآمنة  للمواطنين وتوفير أماكن جديدة للمتنزهين والمترددين من أبناء المحافظة  مؤكدا على ضرورة  التعاون المستمر بين الأجهزة التنفيذية والمجتمع المدني في التعامل مع مشكلة النظافة و الحفاظ على البيئة باعتبارها حفاظا على الإنسان نفسه.
 
وأوضح المحافظ أن هناك تنسيق مع الجهات التنفيذية والجمعيات العاملة في مجال البيئة والمجتمع المدني  لإقامة ندوات وتدشين مبادرات تهدف إلى غرس السلوك الايجابي للحفاظ على البيئة لدى المواطنين وحث النشء على تلك القيم باستمرار.
 
وقال المحافظ أن الافتتاحات شملت افتتاح حديقة جديدة بشارع السكة الحديد بمنطقة الأخصاص عقب تحويل تلك المنطقة المهجورة و رفع كميات كبيرة من القمامة والمخلفات منها وذلك حفاظاً على البيئة الحضارية  وصحة المواطنين.
 
ومن جانبه قال إسماعيل فحام رئيس مركز ومدينة المنيا أن أعمال التجديدات شملت إنشاء أسوار جديدة وأحواض زهور ومقاعد ومسطحات خضراء وأنه يجرى الآن أعمال تجديدات بمنطقة كورنيش النيل لاستكمال تجميل المدينة والحفاظ على الشكل الحضاري لها مشيرا الى أن تلك الأعمال تأتى بالتزامن مع خطة النظافة بالمدينة لرفع القمامة والمخلفات من الشوارع بشكل فورى.