وقفة ضد مرسي وجماعته أمام محافظة الجيزة.. والأمن يتسلح بقنابل الغاز رغم سلمية المتظاهرين
نظم عدد من المتظاهرين وقفة احتجاجية سلمية  أمام مبنى محافظة الجيزة، ضد مرسى وجماعته، متهمين الرئيس بأخونة الدولة  والإنحياز نحو فصيل واحد، مما يؤدى إلى سقوط مصر فى حافة الهاوية.
 
إلا أن هناك عدد كبير من أفراد الامن المركزى جاءوا أمام مبنى المحافظة  لتأمينه، رغم سلمية المظاهرة، والتواجد على جانب طريق حتى لا يتم قطع شارع  الهرم، فيما تواجدت مدرعة شرطة أمام مبنى المحافظة يتمركز فوقها ضابط يحمل  بندقية قنابل غاز مسيل للدموع.