دورة تدريبية للتأهيل السياسي والبرلماني بشمال سيناء خلال مارس القادم
تنظم الأكاديمية الكندية للتدريب والاستشارات بشمال سيناء بالتعاون مع المركز المصري  الأوروبي للتحكيم الدولي والاستشارات دورة تدريبية للتأهيل السياسي والبرلماني وذلك للمرة الأولي بمحافظة شمال سيناء.
 
وقال المهندس محمود المطري، مدير عام الأكاديمية الكندية بالعريش، اليوم، أن الدورة التدريبية ستعقد في التاسع من شهر مارس القادم، بمدينة العريش، ولمدة 10 أيام.
 
بحضور نخبة من  اقوى المحاضرين المستشارين والسياسيين فى مجال التأهيل السياسي والتثقيف  البرلماني وأضاف المطري، أن الدورة التدريبية تحتوى علي محاضرات في النظام السياسي للدولة، الدستور وطريقة وضعه.
 
النظام القضائي ووسائل فض المنازعات، التحكيم و الوساطة و التوفيق، البناء القانوني  للدولة، الحقوق الاقتصادية والاجتماعية، القواعد الخاصة بالنظم  والممارسة السياسية للأحزاب،  قواعد الدعاية الانتخابية والتواصل الشعبي. 
 
البروتوكول والإتيكيت السياسي، إدارة الأزمات السياسية إدارة الحملات الانتخابية تابع المطري، أن المتدرب سيحصل في نهاية الدورة علي  شهادة  معتمدة من المركز المصري  الأوروبي للتحكيم الدولي والاستشارات، و شهادة من الاكاديمية الكندية للتدريب والاستشارات إضافة إلي كارنيه ممارس سياسى معتمد من المركز المصري الأوروبي.
 