موظفو الجامعة العمالية بالأسكندرية يعاودون إضربهم عن العمل ويمنعون دخول الطلاب كلياتهم
من أجل المساواة بزملائهم فى القاهرة، والحصول  على مستحقاتهم المشروعة، عاود العاملين الإداريين وموظفى الجامعة العمالية  بمحافظة الإسكندرية، إضرابهم عن العمل، ومنعوا الطلاب من دخول كلياتهم.
وانتقد العاملين تجاهل الإدارة لمطالبهم، والتى تتمثل فى نقل تبعية  الجامعة من اتحاد العمال العام إلى وزارة التعليم العالي، وزيادة الأجور،  وصرف حافز الإثابة الـ 200%.
كما طالبوا بنقل مقر الجامعة من منطقة المطار، نظراً لوقوعها وسط عدد من  المصانع، فضلا عن نقل التأمينات الخاصة للعاملين بفرع الإسكندرية من مدينة  نصر إلى محافظة الإسكندرية، والتعاقد مع احد المستشفيات الخاصة أسوة  بزملائهم بالقاهرة، فضلاً عن توفير أتوبيسات للنقل.
 
محمد الحناوي، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالجامعة قال: «أن ادارة  الجامعة مازالت ترفض تلبية مطالب العاملين  إداريو وموظفو الجامعة العمالية  أغلقوا الأبواب ومنعوا دخول الطلاب للجامعة بسبب تجاهل الإدارة لمطالبهم  المشروعة، حسب قوله».
وأضاف، أننا طالبنا بإحضار اللائحة المالية والإدارية، وإحضار كشوف  التقارير السنوية، التي لم يوقع عليها إي فرد من العاملين خلال العام  الحالي أو الأعوام السابقة، وترقية كل من أمضى عاما كاملا من تاريخ انعقاد  لجنة الترقيات.
وطالب بضرورة عودة التفويض المالي والإداري للجامعة العمالية لرئيس  الجامعة الدكتور محمد إسماعيل الذي تم إلغاءه بمطلع يناير، عودة قرار رقم  24 الخاص بشهور الخطة، فضلاً عن فتح بند المجهود بنسبة 30% من الأجر  الأساسي لجميع العاملين.
 
 
أخبار ذات صلة:
بالصور.. استمرار اعتصام موظفى  الجامعة العمالية بالمنصورة للاسبوع الثانى للمطالبة بتحسين أوضاعهم