الرئيس يدعو القوى السياسية للحوار الوطني غدًا ويعلن عن زيارة بورسعيد لتهدئة الأوضاع
الرئيس - محمد مرسي
دعا الرئيس محمد مرسى جميع القوى السياسية لجلسة حوار وطنى غداً الاثنين  25 فبراير لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية وذلك بمقر رئاسة الجمهورية ،  وأكد الرئيس مرسى حرصه على شفافية الانتخابات البرلمانية القادمة .جاء ذلك فى الحوار التليفزيونى الذى أجراه الرئيس محمد مرسى مع الاعلامى عمرو الليثى ويذاع مساء اليوم .
وأكد الرئيس أن العلاقة مع الاخوة الاقباط يربطها الحب والمواطنة .
 
وقال الرئيس أنه تم رفع الحد الأدنى لضريبة الدخل من 9 ألاف جنية الى 12  ألف جنية سنوياً ومن المقرر أن يستفيد منه 2 مليون ونصف أسرة بتكلفة 3  مليار جنية .
وأعلن عن تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنية ، مؤكداً أنه تم  صرف 75 ألف جنية هى جملة المبالغ التى خصصت لأهالى شهداء بورسعيد .
 
وأكد الرئيس مرسى أنه سيحافظ ويدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر فى  أداء دورها الرائد فى حماية الوطن ، مشدداً على أن المخابرات العامة  المصرية هى جهاز وطنى يؤدون بكفاءة وإخلاص ويقومون بدورهم فى حفظ وتأمين  مصر داخليا وخارجياً.
وأكد جدية الدولة فى سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة ومجلس الشورى تسلم  المشروع وأعلن الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريباً وأنه تم تخصيص قضاة  للتحقيق فى حوادث القتل التى شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأى  العام .
 
وأضاف الرئيس قائلا : أنا من طين هذه الأرض وأنتمى لشعبها الكادح وأسعى  لتحقيق الرفاهية لهم وعينى وقلبى على مشاكلهم ، وقال الرئيس أن الاوضاع  الاقتصادية صعبة جداً مشيرا الى أن المظاهرات والاعتصامات وإن كانت مشروعة  فى مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادى  وتساءل الرئيس : ماذا نكسب إذا خسرت مصر .
 
وشدد الرئيس على أنه سيقف بالمرصاد أمام الثورة المضادة بكل حزم وقوة  وطالب الاعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامى للحفاظ على الوطن ويجب على الاعلام  تطهير نفسه بنفسه .
 
وأكد مرسى على إحترامه النقد البناء وأنه لا يضيق صدره به أبداً ، وأضاف  قائلا :سعيد بتضحيتى بنفسى وعرضى من أجل مصر ، وقدم الشكر والتحية  للمصريين فى الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر وتحية لحملتهم  لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.