إصابة خبير ألمانى بصدمة عند معاينته كوبرى قصر النيل
كوبرى قصر النيل
أصيب اليوم المهندس "شنيل تورستان"، كبير مصممى الكبارى بالشركة العالمية  للكبارى بألمانيا بصدمة وذهول شديدين أثناء معاينته كوبرى قصرى النيل  ومشاهدته الأجزاء التى سرقت منذ ثلاثة أيام.
 
وقال إنه حضر بناءً على تكليف من شركته بألمانيا  استجابة للطلب المقدم من د.أسامة كمال، محافظ القاهرة، والمهندس عادل  البرلسى، مدير عام الطرق والكبارى بمحافظة القاهرة، بأن يقوم بعمل  التصميمات الهندسية بتطوير الكوبرى وتعديل طريقة فتحه من يدوى إلى  هيدروليكى وذلك توفيرًا للوقت والتكاليف.
 
وأعرب عن اندهاشه من طريقة السرقة والتدمير الذى حدث لأجزاء كثيرة بالكوبرى، وبلغ عدد القطع المسروقة حوالي 220 قطعة.
 
ورافق الخبير الألمانى لجنة مكونة من الخبير المصرى بألمانيا، المهندس  عماد الدين حسين ومهندس محمد مدين مدير عام الكبارى بالقاهرة ومحمد الجلاد  كبير مفتشى تشغيل الكبارى والمهندس هشام درويش والمهندس محمد أدو مديري  الصيانة بالمقاولون العرب.