نيابة قصر النيل تحقق فى بلاغ ممدوح حمزة بتهديده بالقتل
د. ممدوح حمزة
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  التحقيق.
 
فى البلاغ المقدم من المهندس الاستشارى والناشط السياسى  ممدوح حمزة والذى   يتهم فيه مجهولين بإرسال رسائل نصية على تليفونه المحمول والتى تحمل عبارات تهديد بالقتل .
 
وكشفت تحقيقات عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل  ان نص الرسائل تحوى " هنبعت لك رجالة فى الزمالك يقتلوك لو لم تتوفق عما تفعله ".
 
وكان هانى جرجس مأمور قسم قصر النيل قد تلقى بلاغ من المهندس ممدوح حمزة يفيد تلقيه عدد من الرسائل النصية على تليفونه المحمول تهدده بالقتل .