قيادي بالجماعة الإسلامية: اشتباكات أمس وصفة لحرب أهلية.. و"دومة" ولّعها وراح يتجوز
قال الدكتور أسامة رشدي، المستشار السياسي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن اشتباكات المقطم، ودعوة بعض التيارات السياسية لاقتحام مقر جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد، هي وصفة للحرب الأهلية، وفتح لباب الشر والفتنة، من أجل استدراج الإخوان المسلمين لممارسة العنف وإسالة حمامات الدماء.
وأضاف رشدي، اليوم، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور، ببرنامج "صباحك يا مصر" على قناة "دريم"، أن الشباب الذين ذهبوا لمكتب الإرشاد، السبت الماضي، هم الذين بدأوا بكتابة عبارات بذيئة، مؤكدا أنه لا يمكن لوم الإخوان أنهم تعرضوا للاستفزاز فلجأوا للعنف، قائلا: "نحن أمام مستوى من العنصرية، أحمد دومة الناشط السياسي ولعها، وراح يتجوز"، مشددا أن الحل للخروج من الأزمة الحالية هو التواضع من قبل القوى السياسية، لعمل حوار بدون شروط مسبقة.