"الشريف": الإخوان أدخلوا المساجد في الصراع السياسي.. ويجب عليهم التزام مقراتهم
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، "إن حصار المساجد اعتداء على الحرمات، ومن يعتدون على المساجد هم مجموعة من الناقمين على الثورة، ويجب ألا تصمت جبهة الإنقاذ على هذه الاعتداءات، فقد كانت تدعم المظاهرات أمس، والتي تحولت إلى حصار المساجد، وأن هذا اصطدام بمشاعر الشعب المصري".
وأكد الشريف أنه في المقام الأول هذا صراع سياسي بين جبهة الإنقاذ والإخوان، ولكنه تحول إلى حصار للمساجد، مضيفا "الإخوان المسلمين أدخلوا المساجد في الصراع، وكان يجب عليهم أن يلتزموا مقاراتهم ولا يدخلوا المساجد إلى المعارك، وهي رمز للعبادة، و من يعاديها يعادي الإسلام.
وأضاف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية "يجب على الدولة ألا تقف مكتوفة الأيدي على هذا العبث، فهذه المظاهرات غرضها جر الإسلاميين، وأن التيار اليساري هو الذي قاد مظاهرات أمس، وإذا لم تتبرأ جبهة الإنقاذ من هذا التيار اليساري الشيوعي ستخسر كل شيء".