مسيرات سلمية حاشدة للتحرير وقصر الاتحادية.. أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الجمعة، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار:
ففى القاهرة.. تنظم القوى السياسية والثورية مسيرات سلمية حاشدة عقب صلاة الجمعة إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة، والتأكيد على مطالب الشعب المصرى المشروعة.
ويقوم مجلس إدارة النادى الأهلى، برئاسة حسن حمدى، بإحياء الذكرى الأولى لشهداء مذبحة بورسعيد، وذلك بعد توجيه الدعوة إلى أهالى الشهداء ولاعبى الفريق الأول لكرة القدم والجهاز الفنى بقيادة حسام البدرى، لحضور حفل الغداء الذى سيقام بهذه المناسبة فى مقر النادى.
وفى برلين.. تبحث المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مع جو بايدن نائب الرئيس الأمريكى ببرلين، سبل تعزيز التعاون الثنائى بين البلدين فى مختلف المجالات وعدد من القضايا المطروحة على الساحة الدولية ذات الاهتمام المشترك.
وفى واشنطن.. يؤدى السيناتور جون كيرى اليمين القانونية وزيرًا للخارجية الأمريكية خلفًا لهيلارى كلينتون.
وفى باريس.. يبحث وزير خارجية فرنسا لوران فابيوس مع نظيره الأردنى ناصر جودة فى باريس، عدداً من القضايا الإقليمية المهمة، لاسيما الأزمة السورية وعواقبها الإنسانية فى الأردن، بالإضافة إلى آفاق إحياء عملية السلام فى الشرق الأوسط وتطورات الوضع فى مالى.