اليوم..مسيرات حاشدة فى ذكرى جمعة الخلاص للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة
تنظم القوى السياسية والثورية مسيرات سلمية حاشدة عقب صلاة الجمعة إلى ميدان التحرير وقصر الاتحادية، للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة، والتأكيد على مطالب الشعب المصرى المشروعة.
وأعلنت حركة 6 إبريل مشاركتها فى فعاليات "جمعة الخلاص" بمسيرة من مسجد النور بالعباسية إلى قصر الاتحادية.
وقام عدد من المعتصمين المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، بتعليق العديد من اللافتات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحكم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، على جميع أنحاء شارع الميرغنى استعدادا لجمعة الخلاص. وقاموا بإحاطة خيامهم بـ لافتات كتب عليها "لا أمريكا ولا إخوان المصرى حضارته بقلها زمان".
وعلى جانب آخر قامت قوات الأمن بوضع أسلاك شائكة على بوابة رقم ثلاثة بقصر الاتحادية، فى حين تواجدت ست سيارات أمن مركزى وسيارتان مصفحتان أمام بوابة رقم أربعة شباك ديوان المظالم.