ومنع المندسين..
عضو بـ"الإنقاذ" يطالب المتظاهرين بالحفاظ على سلمية المظاهرات
قال أيمن أبو العلا، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى وعضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى، إن الرئيس محمد مرسى يضيع الفرصة تلو الأخرى، بإصراره على تجاهل المطالب المشروعة للشارع، مضيفا أن تنفيذ الرئيس لمطالب المتظاهرين ليس عيبا كما يتصور البعض.
وناشد أبو العلا فى بيان صحفى له اليوم الجمعة، المتظاهرين بضرورة الحفاظ على سلمية المظاهرات وعدم السماح للمندسين للدخول وسط الشباب الثورى، وطالب الداخلية بضبط النفس فى مواجهة المتظاهرين.
ووصف أبو العلا مبادرة الأزهر بأنها جاءت فى الوقت المناسب، من أجل الحفاظ على الدم المسال فى شوارع مصر ونبذ العنف والسعى نحو الحوار الجاد بين كافة القوى السياسية.
مؤكدا أن الأزهر هى المؤسسة الوحيدة التى لديها القدرة على تجميع القوى الوطنية لما تتمتع به من ثقة من كافة الأطراف بها، وهى مؤشر كبير من أجل التغلب على الأزمة التى تمر بها مصر الآن.
وطالب أبو العلا الرئيس محمد مرسى بالإنصات جيدا إلى مطالب الشعب المصرى، والتى من أهمها تعديل مواد الدستور المختلف عليها فضلا عن إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وذلك لفشلها فى الخروج من الأزمات التى يعانى منها الاقتصاد المصرى، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، بالإضافة إلى إلغاء الطوارئ على مدن القناة.