هدوء حذر بميدان التحرير قبل ساعات من مليونية الخلاص
شهد ميدان التحرير حالة من الهدوء التام صباح اليوم الجمعة، قبل ساعات قليلة من فعاليات مليونية الخلاص التى دعت لها القوى والأحزاب السياسية، والتى يطالبون فيها بإسقاط النظام وإقالة الحكومة وعزل النائب العام وتعديل بعض مواد الدستور.
فيما غابت اللافتات والاستعدادات لإحياء فعاليات "جمعة الخلاص".
وفى نفس السياق يشهد ميدان سيمون بوليفار وشارع كورنيش النيل وأعلى كوبرى قصر النيل، هدوءاً حذراً بعد الاشتباكات التى دارت بين قوات الشرطة والمتظاهرين طوال الأيام الماضية.