معتصمو الاتحادية يستعدون لجمعة الخلاص بـ لافتات ضد الإخوان
قام عدد من المعتصمين المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، بتعليق العديد من اللافتات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحكم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، على جميع أنحاء شارع الميرغنى استعدادا لجمعة الخلاص.
وقاموا بإحاطة خيامهم بـ لافتات كتب عليها، " لا أمريكا ولا إخوان المصرى حضارته بقلها زمان".
وعلى جانب آخر قامت قوات الأمن بوضع أسلاك شائكة على بوابة رقم ثلاثة بقصر الاتحادية، فى حين تواجدت ستة سيارات أمن مركزى وسيارتان مصفحتان أمام بوابة رقم أربعة شباك ديوان المظالم.