خالد صلاح: قسم قصر النيل لفق التهم لمحرر "اليوم السابع"
أكد الإعلامى خالد صلاح، رئيس تحرير جريدة اليوم السابع، أنه على يقين بأن قسم قصر النيل قام بتلفيق التهم للمندوب الصحفى بـ"اليوم السابع" محمد إبراهيم، الذى ألقى القبض عليه فى منطقة قصر النيل.
وقال صلاح، إن الصحفى متدرب منذ عدة أشهر، وأنه كان مكلفا ضمن فريق اليوم السابع لتغطية الأحداث الجارية فى منطقة التحرير ومحيطها، وقامت قوات الشرطة بالقبض عليه ضمن العشرات، وفوجئ بأن قسم قصر النيل يوجه له اتهامات بالاعتداء على قوات الأمن، على غير الواقع، ورغم إبرازه وثيقة عمله كصحفى بالجريدة، ورغم أن جريدة اليوم السابع أخطرت قيادات وزارة الداخلية وقسم شرطة قصر النيل، أن المحرر تحت التمرين، وكان يغطى أحداث العنف، ويؤدى عمله، إلا أنهم أصروا على احتجازه.
ويحذر صلاح من عمليات التلفيق التى تجرى عندما تتعرض قوات الأمن لضغوط من الشارع السياسى، مطالبا بالوقف الفورى لعمليات الاعتقال العشوائى والإفراج عن الصحفى محمد إبراهيم، مشيراً إلى أن فريقا من المحامين سوف يتوجه إلى قسم قصر النيل اليوم للاطلاع على الأمر والقيام باللازم.
ويطالب صلاح الداخلية وقوات الأمن بألا تلجأ لتوسيع دائرة القبض العشوائى ومطاردة الصحفيين والإعلاميين، ومنعهم من تأدية أعمالهم، وتترك البلطجية والجناة الحقيقيين.
وأكد صلاح على ضرورة وقف عمليات التلفيق وضرورة التمييز بين المتظاهرين والمخربين ومن يقومون بتأدية عملهم فى تغطية الأحداث، لأن ذلك يعد عدم توفيق من قوات الأمن، ويكسر الصورة التى بدأت تتغير بعد ثورة يناير، وأن عمليات التلفيق تفقد القضايا قيمتها وتضعفها وتقلل من مصداقية الداخلية.