«العريان»: إرادة من أسقطوا مبارك أقوى ممن ارتبطوا بمصالح مع نظام استمر 60 سنة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن «مصلحة مصر أن تحقق استقلالها التام، وأن تتحمل آلام التحول الديمقراطي وتضحياته»، مشيرا إلى أن «إرادة الملايين الذين أسقطوا نظام مبارك أقوى ممن ارتبطت مصالحهم به».
وأضاف في
صفحته على «فيس بوك»
، الجمعة، أن «إرادة مجموع ملايين المصريين الذين شاركوا في الثورة على نظام مبارك، واستطاعوا التخلص من أهم رموزه، وواصلوا عملية  بناء مؤسسات نيبابية تمثلهم، ووقفوا في طوابير اﻻقتراع لساعات طويلة، أقوى وأشد من إرادات بعض المصريين الذين تضرروا من الثورة وارتبطت مصالحهم بنظام استمر 60 سنة، وتشابكت خيوط المصالح مع آخرين فى المنطقة والعالم».
 
وأشار إلى أن «مصلحة مصر أن تحقق استقلالها التام وحرية قرارها اﻻستراتيجي، وتتحمل آﻻم التحول الديمقراطي مهما كانت التضحيات».
 
واختتم «العريان» مؤكدا أن «إرادة غالبية الشعب ستنتصر على كل محاوﻻت العودة إلى الوراء، مهما رفعوا من شعارات وﻻفتات يحاولون بها خداع الشعب، وما يخدعون إﻻ أنفسهم».
 
وأبدى عدد من السياسيين اعتراضات على القرار الجمهوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.