«الزراعة»: 18 فريقًا تواجه أسراب الجراد في المنطقة من حلايب إلى مرسى علم
قال المهندس محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية للمكافحة بوزارة الزراعة، إن 18 فريقًا تواجه أسراب الجراد في المنطقة من حلايب إلى مرسى علم، وأضاف أن البلاغات تتم متابعتها وإرسال فرق المكافحة، مؤكدًا أن وجود عشرات الجرادات في بعض الأماكن لا خطورة منه، ويتم رشها رغم عدم حاجتها لذلك.
وأكدت وزارة الزراعة سيطرتها على بؤر الجراد التي تم الإبلاغ عنها في الكيلو 19 بسفاجا والكيلو 28 بالغردقة، مؤكدة أن فرق المكافحة تتحرك في الصحراء الشرقية لمواجهة الأسراب أو التجمعات التي ترسلها التيارات الهوائية إلى بعض القرى والمدن.
وأضاف رجب بكري، مدير عام مكافحة الجراد بوزارة الزراعة، أنه تلقى إخطارين بوجود بؤر جراد في سفاجا والغردقة، وأن فرق المكافحة توجهت إلى مكادي بالغردقة وقرية بسفاجا، وأن ما تمت مواجهته لم يكن أسرابا وإنما بعض الحشرات التي تواجدت بفعل الرياح.
وأكد «بكري» أنه من المتوقع السيطرة على الجراد تمامًا خلال عشرة أيام، موضحًا أن فرق وزارة الزراعة تتعاون مع المواطنين، وأنها لم تتلق بلاغات، الجمعة، وأن أوقات الرش والمكافحة غالبًا ما تكون في الساعات الأولى بعد الفجر.