متظاهرو المحلة يجبرون قطارًا على التوقف ويحطمون واجهات محال تجارية
تصاعدت الاحتجاجات في مدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، عصر الجمعة، حيث أعلن المتظاهرون المشاركون في جمعة «محاكمة النظام»، العصيان المدني، حيث حاصر المحتجون بميدان الشون في مسيرة حاصرت قسم شرطة ثاني المحلة، ثم عادوا إلى مزلقان السكة الحديد، حيث قطعوا طريق القطارات، ووضع بعض العوائق على القضبان
.
وأجبر المتظاهرون قائد القطار رقم 3818، المتجه من المحلة إلى السنطة، والذي يستقله عمال شركة غزل المحلة، على التوقف، وقاموا برشق القطار بالحجارة وتحطيم نوافذه
.
ورفع المتظاهرون لافتة مكتوباً عليها: «فرعون وهامان وجنودهما قتلوا الشباب في التحرير»، وقام المتظاهرون بقطع طريق شارع «البحر»، أيضاً، حيث أشعلوا إطارات السيارات، ما تسبب في عرقلة الحركة المرورية بالمدينة، ورشقوا عدداً من المحالات التجارية بالحجارة، وحطموا واجهاتها لإجبار أصحابها على إغلاقها
.
وحاول المتظاهرون إجبار محطتي وقود للسيارات على الإغلاق تطبيقا لدعوتي  «العصيان المدني»، والإضراب العام، كما قام المتظاهرون برشق مبنى محكمة طنطا بالحجارة، وتقطيع ما صادفهم من لافتات خاصة بحزب الحرية والعدالة
.
وردد المتظاهرون هتافات تندد بنظام الرئيس محمد مرسي، وتهاجم جماعة الإخوان المسلمين، منها: « الثوار عملوها.. والإخوان سرقوها»، و«دم بدم.. رصاص برصاص.. مش هنقول سلمية خلاص»، و«كدّابين.. سفاحين.. قتلوا إخواتنا باسم الدين»، و«إخوان كاذبون.. مكانهم السجون»، ورفعوا لافتات تطالب بمحاكة الرئيس محمد مرسي، وإقالة النائب العام الحالي، والقصاص للشهداء، والإفراج عن المعتقلين
.