وكيل «نادي القضاة»: الجمعية العمومية ستتخذ قرارات للحفاظ على استقلالنا
توافد العشرات من القضاة وأعضاء النيابة على مقر نادي قضاة مصر، استعدادًا للمشاركة في الجمعية العمومية غير العادية لقضاة مصر، وسط حراسة أمنية مشددة من قوات الأمن المركزي على مقر النادي، ومبنى دار القضاء العالي.
وقال المستشار عبد العظيم العشري، وكيل نادي القضاة لـ«المصري اليوم»: «هذه الجمعية العمومية هي استمرارية لما طالب به القضاء من الحفاظ على استقلاليتهم، والمطالبة بتعديل قانون السلطة القضائية، وما أثير بشأن النائب العام».
وأضاف «العشري»: «من المنتظر أن تتخذ الجمعية العمومية قرارات للدفاع عن استقلالية مطالب القضاة».
كان مجلس إدارة نادي قضاة مصر برئاسة المستشار أحمد الزند، قرر الدعوة لجمعية عمومية غير عادية، الجمعة المقبل، بدار القضاء العالي، لبحث تداعيات أزمة النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، ومناقشة محاولات التشهير والإساءة إلى المستشار أحمد الزند.
وقال المستشار سامح السروجي، عضو مجلس إدارة النادي، إن «أزمة النائب العام ومحاولة التشهير بالمستشار الزند لموقفه الحالي من النائب العام والمخالفات القانونية التي ارتكبها النائب العام في قراراته خلال الفترة الماضية ستتم مناقشتها في هذه الجمعية العمومية الطارئة، والتي من المتوقع أن تشهد حضورا حاشدا من جانب رجال القضاء والنيابة العامة».