انتظام حركة القطارات والسيارات في شبين القناطر بعدما قطعها الأهالي
انتظمت الحركة أمام طريق مزلقان شبين القناطر الرئيسي، وعلى خط السكة الحديد «شبين القناطر – قليوب»، وطريق «مسطرد - كفر حمزة» بعد أن قطعها أهالي مدينة شبين القناطر، بسبب حالة الانفلات الأمني بالمنطقة وكثرة حوادث سرقة السيارات، وقيام مجموعة ممن وصفهم الأهالي بـ«البلطجية» بفرض الإتاوات عليهم.
تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا بواقعة قطع الطريق، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتم إقناع المحتجين بإعادة فتح الطرق.
من جانبه، أكد اللواء «يسري»، أنه يتم يوميا شن حملات أمنية بمختلف مناطق ومراكز المحافظة لضبط الخارجين على القانون، مشيرًا إلى أن هناك خططاً أمنية تستهدف مداهمة واقتحام كل البؤر الإجرامية بقرى المثلث الذهبي بشبين القناطر والخانكة، وتوجيه حملات أمنية مكبرة لضبط العناصر الخطرة التي تهدد الأمن العام والمواطنين.