بالصور .. الآلاف من أهالي بورسعيد يتظاهرون في جمعة «محاكمة النظام»
تظاهر الآلاف من أهالي بورسعيد، عقب صلاة الجمعة، ضمن فعاليات مليونية «محاكمة النظام»، مطالبين بالقصاص العاجل لضحايا أحداث بورسعيد الأخيرة، التي راح ضحيتها أكثر من 40 شخصا.
حمل المتظاهرون صورا للشهداء، ولافتات تطالب برحيل الرئيس محمد مرسي، وإسقاط جماعة الإخوان المسلمين، كما شارك ألتراس المصري في المظاهرات الحاشدة مشعلين الشماريخ.
يواصل أهالي بورسعيد العصيان المدني لليوم السادس على التوالي، للمطالبة بانتداب قاض مستقل، للتحقيق في أحداث بورسعيد، التي وقعت أمام قسم شرطة بورسعيد، بعد النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، بإحالة أوراق 21 متهما إلى المفتي، واعتبار قتلى الاشتباكات من شهداء الثورة.