فقهاء قانونيين ودستوريين: الدعوة للانتخابات تفتح طاقة من جهنم
اتفق اثنان من فقهاء القانون والدستور على ضرورة إرسال قانون الانتخابات بعد إقرار التعديلات التى وضعتها المحكمة الدستورية عليه إلى الدستورية مرة أخرى لترى مدى تطابق التعديلات مع ما تمت المطالبة به، موضحين أن إقرار الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، القانون ودعوته لإجراء الانتخابات سيفتحان طاقة من جهنم ويدخلاننا فى نفق مظلم لأنه إذا ثبت عدم الالتزام بما طالبت به الدستورية فإن ذلك يفتح لها المجال للرقابة اللاحقة.
قال الدكتور إبراهيم درويش، الفقية الدستورى، إنه كان من الضرورى إرسال التعديلات التى تمت على قانون الانتخابات من مجلس الشورى إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى لترى مدى مطابقتها لما كانت طالبت به من قبل فى تقريرها عن القانون. وأضاف درويش، فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»، أن مجلس الشورى إذا لم يفعل ذلك وتبين بعد إقرار القانون أنه لم يلتزم بما طالبت به الدستورية فإنه يجوز لها أن تقبل الطعون التى قد تقدم لها على هذا القانون، ويجوز لأى شخص أن يطعن عليه ومن ثم يمكن أن تقضى ببطلانه وحل مجلس النواب المقبل.
وأوضح الفقيه الدستورى أن جماعة الإخوان أخذتها العزة بالإثم، وترى أنه ليس من الضرورى عرض القانون مرة أخرى على الدستورية، وهذا يعتبر أمراً خطيراً، فالجماعة ترغب فى وضع استثناءات تفيدها، ودعوة الرئيس للانتخابات فى 27 إبريل ستفتح طاقة من جهنم، لأن القانون معرض للطعن عليه، وكان يجب أن يرسل مرسى القانون إلى الدستورية.
وأشار درويش إلى أن الإخوان فصلوا الدستور على مقاسهم ثم وضعوا قانونا للانتخابات أيضاً على مقاسهم، ولكنهم فوجئوا بأن هذا القانون يتضارب مع الدستور، وأصبحت مصالحهم تتعارض مع ما وضعوه فى الدستور، وكل هذا يوضح مدى «اللغوصة والعك والانحطاط التشريعى» الذى أصبح موجوداً لأبعد الحدود.
وقال الدكتور محمود كبيش، عميد كلية حقوق جامعة القاهرة: إننا نعيش حالة من الفوضى القانونية، لأن القائمين على السلطة الآن ليسوا مؤمنين بفكرة القانون والقضاء، لأنها ليس فى عقيدتهم ذلك، بل لدى هذه السلطة عداء خارق للقانون.
وأضاف أن جماعة الإخوان تسير بنظام فرض الأمر الواقع بالقوة، ولكن عليها أن تعلم أن ما قررته المحكمة الدستورية من تعديلات ملزم لمجلس الشورى، ويجب أن يطبقه نصا، موضحاً أن الالتفاف على هذا النص غير دستورى، وبالتالى يظل قابلاً للطعن عليه ونعود مرة أخرى لما نحن عليه الآن.
وأشار كبيش إلى أن الرقابة السابقة على القانون من الدستورية كانت استثناء على الأصل العام وهو الرقابة اللاحقة، وإذا تم تجاهل مطالب الدستورية ولم يتم الالتزام بها نعود مرة أخرى إلى الأصل وهو الرقابة اللاحقة.