«بكار»: «الرئاسة» ترغب في التخلص من «علم الدين» لأدائه المتميز وسنقاضيها
قال نادر بكار، المتحدث الرسمي لحزب النور، إن حزبه سيقاضي مؤسسة الرئاسة على تشهيرها بالدكتور خالد علم الدين، وتوجيهها تهما غير حقيقية  إليه، مطالبا من يتحدث عن ملفات ومخالفات رقابية بتقديم ما لديه للنائب العام،  وإلا سيتهمه بالتستر على جريمة.
 
وأضاف «بكار» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن الحزب لم يتطلع على ملفات خاصة باتهام الدكتور خالد علم الدين، عضو الهيئة العليا للحزب، مؤكدا أنه ما زال مصرا على اتهام الرئاسة، بالرغبة في التخلص من «علم الدين»، نتيجة نشاطه المستمر، الذي سبب إحراجا  للرئاسة.
 
 وتابع «بكار» أنه في الوقت الذي لا تقوم فيه الحكومة بأي دور، وتنتقل من فشل لآخر، كان أداء «علم الدين» متميزا، وينتقد أداء مؤسسة الرئاسة، وأداء الحكومة، وظاهرة أخونة الدولة، ما سبب صراعا داخل مؤسسة الرئاسة، التي بادرت بالتخلص منه بهذه الطريقة المشينة.
 
كانت مصادر بالجماعة الإسلامية قالت لـ«المصري اليوم»، في وقت سابق، الجمعة، إن حزب النور قبل المصالحة مع الرئاسة، بعد أن اطلع قيادات الجماعة الإسلامية مسؤولو «النور» على الملفات الرقابية، الخاصة بخالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال، بعد أن عرضتها الرئاسة على قيادات الجماعة الإسلامية، ما جعل قيادات «النور» يلتزمون الصمت، ويوافقون على المصالحة، والاكتفاء بجلسة ودية  بين الطرفين، غير مشروطة باعتذار رسمي.