«حركات عمالية» تدعو مرسي وقنديل للتدخل لإنقاذ 14 ألف عامل بـ«فرج الله»
 دعا كل من دار الخدمات النقابية والعمالية، ومؤتمر عمال مصر الديمقراطي، الرئيس محمد مرسي، والدكتور هشام قنديل، للتدخل، لإنقاذ قرابة 14ألف عامل من التشرد، بعد الإعلان عن إغلاق مجموعة «فرج الله»، مؤكدين في بيان لهما ضرورة وجود علاقات عمل متوازنة بين العمال وصاحب العمل في حضور وزارة القوى العاملة.
 
وأوضح البيان أنه كان من الأجدى للمهندس محمد فرج عامر، رئيس مجموعة «فرج الله»، أن يلجأ إلى الآليات المتعارف عليها لحفظ كل طرف حقوقه، وأن يجري التعاون والتشاور والالتقاء المستمر بممثلين عن العمال طبقاً للقانون والاتفاقيات الدولية، التي تُرسي دعائم معايير العمل الدولية.
 
وأضاف البيان أن العمال لديهم مطالب تتمثل في توفير أجور عادلة، وتأمين اجتماعي، ورعاية صحية حقيقية ولائقة، وكذلك تحسين الوجبة، وصرف المستحقات في الأرباح طبقاً للقانون، والعلاوات الخاصة السابقة مع تثبيت العمالة المؤقتة، التي يدخل عملها في النشاط الأساسي للشركة.
 
ونبه البيان إلى أن رسالة «عامر» لرئاسة الجمهورية، التي أكد فيها أن قراره إغلاق المصانع راجع إلى مساومة رخيصة وابتزاز عمالي وانحراف أخلاقي، بعكس الحقيقة، لأن العمال ليست لهم مطالب سوى حقهم في الأرباح السنوية، وحقوقهم في عقود عمل واضحة ومستقرة.
 
وحذر البيان من تحيز الحكومة لطرف على حساب آخر في الأزمة، لأن الجميع سيكون خاسراً وقتها.