العشرات يتظاهرون تأييدًا لـ«الزند» أمام نادي القضاة أثناء انعقاد الجمعية العمومية
تظاهر العشرات، مساء الجمعة، أمام نادي القضاة مع بدء فعاليات الجمعية العمومية لنادي القضاة، لبحث تداعيات أزمة النائب العام، ومواجهة حملة التشهير والهجوم على المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، والمطالبة باستقلال السلطة القضائية وعدم الاعتداء عليها من قبل الرئيس مرسي والإخوان المسلمين.
ردد المتظاهرون هتافات مطالبة بإسقاط النظام، وتطالب المصريين بالوقوف لجانب أحمد الزند في معركته ضد الإخوان، قائلين: «الشعب يريد إسقاط النائب العام».. «أحمد الزند يا عمهم بكرة السجن يلمهم
«
.