لافتات «أنا مع انتفاضة المرأة في العالم العربي» تزين مباني في 8 دول عربية
أطلقت حركة «انتفاضة المرأة في العالم العربي» في صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، في مبادرة جديدة للتعبيرعن مطالب المرأة العربية، وعلقت لافتات بالتزامن في 8 واصم عربية، بمناسبة يوم المرأة العالمي، واستيقظ سكان منطقة وسط القاهرة، الجمعة، على لافتة كبيرة معلقة على أحد المباني السكنية في ميدان طلعت حرب، تحمل صورة الناشطة سميرة إبراهيم، صاحبة قضية كشوف العذرية.
قالت فرح برقاوي، عضو مؤسس في الحركة النسوية لـ«المصري اليوم»: «هدفنا الخروج بمطالب النساء وتضامنهن مع انتفاضة المرأة في العالم العربي من حيز التعبير الافتراضي على شبكة الإنترنت إلى أرض الواقع».
وتابعت «برقاوي»: «أنا مع انتفاضة المرأة في العالم العربي، فبعد نجاح أول مبادرة أطلقنها على أرض الواقع بتنظيم وقفة عالمية للتنديد بالإرهاب الجنسي للنساء المصريات في أكثر من 30 مدينة حول العالم، فبراير الماضي، قمنا بإطلاق نداء الحملة الجديدة للنشطاء الذين تطوعوا معنا في الوقفة العالمية، منذ 10 أيام، للتنسيق والعمل على أن تستيقظ عواصم عربية علي وجود لافتات على مباني مركزية فيها تحمل هموم نسائها ومطالبهن، مكتوبًا عليها «أنا مع انتفاضة المرأة في العالم العربي».
اقرأ أيضًا
«صباحي» يحيي المرأة المصرية «المناضلة».. و«حمزاوي» يرفض العنف ضدها
واشنطن تستبعد سميرة إبراهيم من جائزة «المرأة الشجاعة» لمعاداتها لـ«السامية»
66 شخصية عربية تدين العنف ضد المرأة بمناسبة اليوم العالمي لها
ونظرًا لضيق الوقت أمام متطوعي الحركة، كما قالت فرح، تقرر إطلاق اللافتات في 8 عواصم عربية، هي «صنعاء وبيروت والقاهرة وتونس العاصمة وبنغازي وطنجة ورام الله وعمّان»، حيث تغطي صور نساء مبانٍ وتخاطب كل من ينظر في عيونهن من المارّة، مضيفة «في القاهرة وضعت لافتة في الرابعة فجر، الجمعة، تحمل صورة سميرة إبراهيم في ميدان التحرير مكتوبًا عليها «أنا مع انتفاضة المرأة العربية لأن مهد الثورات في التحرير».
وذكرت فرح برقاوي أن صور النساء ستعلوا عدة مبانٍ تبرع أصحابها بوضعها دون مقابل لتأجيرها يومين وهي: «مبنى وزارة الشباب والرياضة ومبنى مركزي بشارع السّتين في صنعاء باليمن، وفندق السان جورج ومبنى زيكو هاوس في بيروت بلبنان، ومبنى مكتبة مدبولي بميدان طلعت حرب في القاهرة بمصر، وشارع 7 نوفمبر الطريق إكس باتجاه المطار في تونس العاصمة، ومبنى وزارة التربية والتعليم في بنغازي بليبيا، ومبنى الخزانة السينمائية بطنجة بالمغرب، وميدان المنارة في رام الله بفلسطين، ومبنى في جبل الحسين بالقرب من دوّار الداخلية في عمّان بالأردن».
 