القوات المسلحة تستعد للاحتفال بيوم الشهيد أمام «المنصة»
شهد محيط النصب التذكاري الجندي المجهول استعدادات للاحتفال بيوم الشهيد، الأحد، وقامت قوات الشرطة العسكرية والقوات المكلفة بحراسة النصب التذكاري بوضع أعداد كبيرة من باقات الزهور، وأعلام  مصر والقوات المسلحة، استعدادًا لزيارة الفريق عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع،  المرتقبة لوضع أكليل الزهور علي قبر الجندي المجهول.
اقرأ أيضًا
اشتباكات أمام قصر «الاتحادية».. ومعتصمو «المنصة»: نفطر لإكمال اعتصامنا
«أولتراس زمالكاوي» يهاجمون اعتصام «المنصة» ويفضونه بالقوة
«بكري»: فض اعتصام «المنصة» تصفية حسابات ويهدد بتحلل الدولة
وأشرف اللواء توحيد عبدالحميد، مدير المنطقة، على تجهيزات القوات المسلحة، استعدادًا لاحتفال يوم الجندي الشهيد، فيما توافد بعض المواطنين أمام المنصة لمساندة الجيش ومطالبته بإدارة شؤون البلاد وحماية الوطن من جماعة الإخوان المسلمين، وحملوا علم مصر ولافتات مكتوبًا عليها «الجيش والشعب إيد واحدة»، و«الجيش روح الشعب»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد الجيش من جديد»، وأكد المتظاهرون أنهم سينظمون احتفالية كبيرة لمساندة الجيش ومطالبته بإدارة شؤون البلاد. 