بالصور.. إنزال علم «الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد
قام عدد من المتظاهرين بإنزال علم وزارة الدخلية من أعلى مديرية أمن بورسعيد، الجمعة، في إشارة لـ«جلاء الشرطة»، على حد قولهم.
اعتلى عدد من المتظاهرين سطح المبنى، وقاموا بإزالة علم الداخلية، مشيرين بعلامة النصر.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يُنزِلون «علم الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد معلنين «جلاء الشرطة»
مستشار مرسي: إذا لم يصل تقرير المفتي في «مجزرة بورسعيد» فالقاضي مضطر للتأجيل
«الداخلية»: الجيش يتولى تأمين مديرية أمن بورسعيد لتخفيف الاحتقان
يأتي ذلك في الوقت الذي أعلنت فيه وزارة الداخلية إسناد مهام تأمين مقر مديرية أمن بورسعيد للقوات المسلحة، حرصًا من الوزارة على تخفيف حالة الاحتقان، وما يسفر عنها من أعمال عنف.
 
.