«صباحي» يحيي المرأة المصرية «المناضلة».. و«حمزاوي» يرفض العنف ضدها
توجه حمدين صباحي، رئيس التيار الشعبي، بالتحية إلى المرأة المصرية بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمرأة، واصفًا إياها بـ«المناضلة»، فيما اعتبر عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن الاستمرار في رفض العنف والتمييز ضدها «ضرورة إنسانية ومجتمعية».
وقال «صباحي»، في
حسابه على «تويتر»
: «أتوجه بالتحيه للمرأة المصرية الصابرة المناضلة فى يوم المرأة العالمي».
من جانبه، طالب «حمزاوي» بضرورة الاستمرار في رفض التمييز ضد المراة، قائلا في
حسابه على «تويتر»
: «في يوم المرأة، الاستمرار في رفض العنف والتمييز ضد المرأة المصرية في المساحة العامة والخاصة، في مكان العمل والسياسة ضرورة إنسانية ومجتمعية».
اقرأ أيضًا
66 شخصية عربية تدين العنف ضد المرأة بمناسبة اليوم العالمي لها
الأوبرا تنظم احتفالية «المرأة تساوي الحياة» الخميس بمناسبة «اليوم العالمي»
البرادعي لـ«نساء مصر»: فخور بكن.. وانتصاركن في معركة «تغيير العقول» قادم
كان الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد توجه بالتحية للمرأة المصرية، قائلا في
حسابه على «تويتر»
، إن «مجتمع يسمح بالتمييز ويتغاضي عن ممارسات مزرية ضد نسائه، هو مجتمع يسبح عكس التيار».
وأضاف مخاطبا سيدات مصر: «فخور بكن، وانتصاركن في معركة تغيير العقول، أمر قادم ولو بعد حين».
وتنطلق مسيرات نسائية من الميادين المختلفة، الجمعة، وذلك احتفالا باليوم العالمي للمرأة.