«الداخلية»: الجيش يتولى تأمين مديرية أمن بورسعيد لتخفيف الاحتقان
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمنى بوزارة الداخلية، إنه في ظل ما تشهدة مدينة بورسعيد من أحداث استمرت معها أعمال التعدي على القوات والمنشآت، وحرصًا من الوزارة على تخفيف حالة الاحتقان، وما يسفر عنها من أعمال عنف، فقد تقرر إسناد مهام تأمين مقر مديرية أمن بورسعيد للقوات المسلحة.
وناشدت وزارة الداخلية، في بيان لها، الجمعة، أبناء مدينة بورسعيد العمل على تهدئة الموقف والحرص على سلامة المنشآت الحكومية والخاصة.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يُنزِلون «علم الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد معلنين «جلاء الشرطة»
الشرطة تنسحب من محيط مديرية أمن بورسعيد والجيش يتولى التأمين
الجيش ينفي فرض حظر التجول بمحيط مديرية أمن بورسعيد ومبنى المحافظة
قام عدد من المتظاهرين بإنزال علم وزارة الدخلية من أعلى مديرية أمن بورسعيد، الجمعة، في إشارة لـ«جلاء الشرطة»، على حد قولهم.
كان اجتماع قد عقد، مساء الخميس، في محطة بورسعيد العسكرية، حضره اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، واللواء صلاح زيادة، مساعد وزير الداخلية لمنطقة القناة، واللواء أحمد عبدالله، محافظ بورسعيد، وقيادات من الأمن والجيش وقيادات شعبية، وتم الاتفاق خلال الاجتماع على سحب مدرعات وأفراد الأمن المركزي من محيط مديرية الأمن.