مظهر شاهين لـ«الإسلاميين»: لو أتى محمد بدينكم ما دخل فيه رجل واحد
استمر الشيخ مظهر شاهين، إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، في هجومه على جماعة الإخوان المسلمين وسياسات الرئيس محمد مرسي للجمعة الرابعة على التوالي، حيث اتهم جماعة الإخوان بإجهاض ثورة ٢٥ يناير، بسبب «انتهاكهم الحقوق والدستور وعدم احترامهم حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية»، على حد قوله.
وقال «شاهين»، في خطبة الجمعة التي ألقاها بمسجد عمر مكرم، إن «قانون الانتخابات الجديد باطل، والدليل على ذلك حكم القضاء الإداري بوقف العمل به، وأصبحت جماعة الإخوان وقياداتها في مواجهة الشارع»، لافتًا إلى أن شعبية الجماعة بدأت في الانهيار، بسبب ما يقومون به من سياسات وأفكار تجهض الثورة التي قامت على دماء المصريين من الشهداء والمصابين.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. مظهر شاهين: الاستحواذ على السلطة من «الإخوان» سبب الاحتقان الحالي
مظهر شاهين يعلّق على إعلان «الطوارئ»: عجلة الثورة ترجع للخلف
مظهر شاهين: نحن في زمن يُعيّن فيه نجل الرئيس ويُقتل فيه بائع البطاطا
وانتقد إمام مسجد عمر مكرم قادة التيار الإسلامي، قائلاً: «جاءتكم فرصة لإظهار بشاشة وسماحة الإسلام، لكنكم تحدثتم عن هتك الأعراض والعنف، ولو أن محمدًا أتى بهذا الإسلام ما دخل فيه رجل واحد».
وتابع أن «الإخوان أجهضوا الثورة وأخرجوها من مضمونها، بسبب أفعالهم وأخطائهم المتكررة التي تؤكد أنهم لا يتعلمون من أخطاء الماضي»، قائلًا إن من عيوب الثورة أنها وضعت أشخاصًا «يتاجرون بالدين» في مقدمة الصفوف.
وأعرب عن حزنه لتصدر «رافعي الأحذية» المشهد، كما شدد على أن مصر ملك للشعب المصري، وأن قناة السويس ليست للبيع.