الأمن يتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثانٍ المحلة
تجددت الاشتباكات في محيط قسم ثانٍ المحلة، وميدان الشون، عقب أداء صلاة الجمعة، حيث قام المتظاهرون بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على محيط قسم ثانٍ المحلة، في محاولة لاقتحامه.
اقرأ أيضًا
إصابة 12 في اشتباكات المحلة بينهم 4 بـ«خرطوش» في العين
الهدوء يعود لمحيط قسم ثان المحلة بعد اشتباكات أدت لإصابة 5 بالخرطوش
بالصور.. مواجهات عنيفة بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة مساء الأربعاء
وقامت قوات الأمن بإلقاء القنابل المسيلة للدموع، لتفريق المحتجين والسيطرة على الموقف.
كما دفعت مديرية أمن الغربية بتشكيلات من قوات الأمن، لمنع المتظاهرين من الاقتراب من محيط القسم.