«استقلال الأطباء»: تبني «الحرية والعدالة» مشروع «الكادر» دعاية انتخابية
قال عدد من الأطباء ينتمون لتيار الاستقلال إن تبني حزب الحرية والعدالة مشروع قانون كادر الأطباء، وتكليف عضو بلجنة الصحة بمجلس الشورى لإعداد مسودة للقانون دعاية انتخابية ومحاولة لامتصاص غضب الأطباء واكتساب أرضية لديهم في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وشكك الأطباء أن ذلك سيتم تنفيذه على أرض الواقع، وأنه سيكون دعاية للحزب فقط، فيما طالبت حركات طبية بينها أطباء بلا حقوق، الخميس، الأطباء بالزحف خلال المسيرة المزعم تنظيمها الإثنين 18 مارس، للمطالبة بإقرار القانون وأجر عادل للأطباء وقانون لتأمين وحماية المستشفيات.
كان المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، أعلن الإثنين الماضى إعطاء مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية، أولوية داخل مجلس الشورى، وتكليف أحد أعضاء لجنة الصحة بالمجلس من أعضاء الحزب، بإعداد مسودة للقانون خلال أيام، بسبب عدم تقدم الحكومة بالمشروع حتي الآن.
اقرأ أيضًا
«اقتراحات الشورى» توافق على مشروع قانون «كادر الأطباء»
نقابة الأطباء تعلن انتهاء أزمة 1400 طبيب امتياز في الإسكندرية
«الأطباء» تطلب تعديل قانون تنظيم المعامل للتمييز بين «الكيمائية» و«الطبية»
واعتبر الدكتور إيهاب الطاهر، عضو تيار الاستقلال وأمين عام نقابة أطباء القاهرة، أن تبني حزب الحرية والعدالة لمشروع الكادر دعاية انتخابية ومحاولة لامتصاص غضب الأطباء، لكنه عاد وقال: «دعونا نعتبر أن النية حسنة وسيظهر ذلك خلال الأيام المقبلة».
وتساءل «الطاهر» عن عدم إعلان الحزب تبنيه مطالب الأطباء مثل باقي الأحزاب، منها حزب الوسط، ولماذا رحبت النقابة العامة بتبني الحزب للمشروع في حين أنها رفضت تبني حزب الوسط نفس المشروع من قبل، بدعوى أن هذا مطلب مهني وهي ترفض تدخل الأحزاب حتى لا يتم تسييس القضية.
وأضاف: «الأمر مثير للدهشة، وترحيب النقابة بالحرية والعدالة حتى يحظى بشرف تقدم الصفوف في تحقيق مطالب الأطباء»، مطالباً الحركات الطبية وأعضاء تيار الاستقلال وشباب الأطباء بالزحف إلى مجلس الشورى خلال المسيرة المقرر تنظيمها للمطالبة بكادر عادل ورفع موازنة الصحة وقانون تأمين المستشفيات.