«الأرصاد» تتوقع استمرار الرياح المحملة بالأتربة من الإثنين لنهاية الأسبوع
شهدت معظم أنحاء الجمهورية، الجمعة، ارتفاع في درجات الحرارة لتتجاوز معدلاتها الطبيعية في هذا الوقت من العام، بنسبة تراوحت بين 6 و8 درجات، مع وجود نشاط ملحوظ للرياح المحملة بالرمال والأتربة، مما أدى إلى انخفاض الرؤية الأفقية على الطرق، فيما لم تتأثر حركة الطيران بمطار القاهرة الدولي بالعاصفة الترابية.
اقرأ أيضًا
«الأرصاد»: طقس الخميس غير مستقر وشديد البرودة أثناء النهار والليل
«الأرصاد الجوية»: تحسن نسبي الجمعة وطقس مستقر السبت
خبراء الأرصاد: موجة الطقس السيئ تنتهي السبت
وقال وحيد سعودي، مدير مركز التحاليل الجوية الرئيسي بالقاهرة لـ«المصري اليوم»، إن التوقعات تشير إلى انخفاض مؤقت في درجات الحرارة، السبت، ليسود طقس شتوي دافئ نهارًا، بارد ليلا، مؤكدًا أنه من المتوقع أن تهدأ سرعة الرياح، السبت والأحد، على أن تظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق الجمهورية، ومن المنتظر استمرار الارتفاع الملحوظ في درجات الحرارة اعتبارًا من الأحد وحتى نهاية الأسبوع.
وأشار «سعودي» إلى أنه اعتبارًا من الإثنين وحتى نهاية الأسبوع، سيبدأ نشاط ملحوظ للرياح المثيرة للرمال والأتربة، سيؤثر غالبًا على حركة الملاحة البحرية بالسلب، موضحًا أنه يمكن تخفيف الملابس بشكل متوسط خلال ساعات النهار، مع ارتداء الملابس الثقيلة ليلا.