بالصور.. مرسي يصلي الجمعة بمسجد عباد الرحمن
أدى الرئيس محمد مرسي صلاة الجمعة بمسجد «عباد الرحمن»، بالتجمع الخامس، بصحبة نجليه، أسامة وعبدالله، وأسعد الشيخة، نائب رئيس ديوان رئيس الجمهورية، وسط إجراءات أمنية مشددة.
اقرأ أيضًا
مرسي يصلي الجمعة بمسجد «عباد الرحمن».. ومواطن يقتحم موكبه ويعانقه
خطيب «التحرير» لمرسي: «تشافيز» شيّعه الملايين وأنت «مختبئ في بيتك»
بثينة كامل: شعلة الثورة لن تنطفئ.. وشرعية مرسي انتهت بسقوط دماء جديدة (حوار)
وفور خروج الرئيس من المسجد، وقف دقيقة لتحية المصلين قبل أن يستقل سيارته، واقتحم أحد المواطنين موكبه، وعانقه، بينما ربت الرئيس على رأسه، وسط محاولات الأمن إبعاده عن الموكب، وهتف المواطنون الذين اصطفوا لالتقاط صور للرئيس.