«الصحة» تبدأ حملة لتطعيم 3 ملايين طفل ضد «شلل الأطفال» بالقاهرة الكبرى الأحد
أعلنت وزارة الصحة والسكان عن إطلاق حملة للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال في محافظات القاهرة الكبرى، تبدأ الأحد المقبل، وتستمر لمدة 5أيام، وتستهدف تطعيم 3مليون و200ألف طفل، في الفئة العمرية من يوم حتى 5سنوات، لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال، الذي تم إعلانه في عام2006 .
اقرأ أيضًا
أدوية الكبد والسكر تختفى من الصيدليات.. و«الصحة»: بسبب تراجع تصنيف مصر الائتماني
«الصحة»: 223 مصابًا حصيلة اشتباكات الأمن والمتظاهرين في 3 محافظات ولا وفيات
وزيرا «الصحة» و«المالية» يجتمعان للتوافق على مصادر تمويل «الكادر»
وأكد الدكتور عمرو قنديل، رئيس قطاع الطب الوقائي بالوزارة، استمرار تنفيذ سياسة الوزارة في التطعيم ضد مرض شلل الأطفال، وأنه لا توجد أي موانع للتطعيم، وأن الحملة يشارك فيها أكثر من 16  ألف شخص، مشيرًا إلى أنه تم تدريب جميع الفرق بشكل جيد وتزويدهم بنحو 4مليون جرعة من طعم شلل الأطفال.