وزير الداخلية يترأس مركز إدارة الأزمة بالوزارة
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية: إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ترأس المركز الرئيسي لإدارة الأزمة بالوزارة.
وأضاف المصدر أن وزير الداخلية عقد، الجمعة، اجتماعًا بالقيادات الأمنية المعنية، وفريق إدارة الأزمة، لمتابعة تطورات الأوضاع داخل البلاد، حيث ناقش تطورات الموقف الأمني، وتداعيات الأحداث في عدد من المحافظات.
اقرأ أيضًا
الاحتجاجات تجتاح قطاعات «الداخلية» للمطالبة بإقالة الوزير وعدم تسييس الوزارة
الضباط والأفراد يغلقون قسم شرطة «محرم بك» رفضًا لـ«تسييس الداخلية»
اعتصام بـ5 أقسام شرطة ببورسعيد للمطالبة برحيل وزير الداخلية
وعلى صعيد متصل، قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إنه في ظل ما تشهده مدينة بورسعيد من أحداث استمرت معها أعمال التعدي على القوات والمنشآت، وحرصًا من الوزارة على تخفيف حالة الاحتقان، وما يسفر عنها من أعمال عنف، فقد تقرر إسناد مهام تأمين مقر مديرية أمن بورسعيد للقوات المسلحة.
وناشدت وزارة الداخلية، في بيان لها، الجمعة، أبناء مدينة بورسعيد العمل على تهدئة الموقف والحرص على سلامة المنشآت الحكومية والخاصة.