خطيب «رابعة» يؤكد على أهمية الالتفاف حول الجيش والشرطة
أكد الشيخ بسيوني محمد، خطيب مسجد «رابعة العدوية»، خلال خطبة الجمعة، على أهمية الالتفاف حول الجيش والشرطة، مطالب كل مواطن أن يعرف مسؤولياته لتخرج البلاد من الأزمة التي يمر بها الوطن.
اقرأ أيضًا
خطيب «الاتحادية» يدعو لعدم استخدام العنف باسم الدين
مرسي يصلي بالتجمع الخامس.. وخطيب المسجد يدعو لتطبيق الشريعة
خطيب «التحرير»: «جنود فرعون» قتلوا «بائع البطاطا» خطأ برصاصتين في القلب والصدر
ودعا  خطيب المسجد، أن يحفظ الله الشرطة والجيش حارسا البلاد، مؤكدا أنالشرطة والجيش هما عينان تحرسان الوطن، مستشهدا بحديث الرسول «عينان لا تمسهما النار، عين بكت من خشية الله وعين تحرس في سبيل الله».
وكان الدكتور أسامة يس، وزير الشباب والرياضة، حضر صلاة الجمعة بمسجد «رابعة العدوية»، ليشارك بعدها في تشييع جنازة والدة زوج شقيقته من المسجد.