مصدر عسكري: الجيش مسؤول عن حماية المنشآت في بورسعيد.. وليس بديلًا للشرطة
قال مصدر عسكري بالجيش الثاني الميداني إن مسؤولية القوات المسلحة في مدينة بورسعيد تنحصر على حماية المنشآت الحيوية والمرافق العامة، قائلا: «سنحمي أهالي مدينة بورسعيد الباسلة بأرواحنا ولن نكون أبدا بديلا عن قوات الشرطة، لأن دور الجيش ليس القيام بمهام أقسام الشرطة أو مديريات الأمن».
اقرأ أيضًا
مصدر أمني: 2000 شرطي لتأمين جلسة الحكم في «مجزرة بورسعيد»
الشرطة تنسحب من محيط مديرية أمن بورسعيد والجيش يتولى التأمين
بالفيديو.. قائد الجيش الثاني بجولة ميدانية: «عايز الناس تشوف بورسعيد عروسة»
وأضاف المصدر، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن سحب الأمن المركزي من محيط مديرية الأمن، فجر الجمعة، جاء كمحاولة للتخفيف من حدة الاحتقان بين الأهالي وقوات الأمن، مؤكدًا أن قوات الجيش تؤمن مديرية الأمن بشكل كامل، وتسيطر على الموقف في ظل تفهم ووعي أهالي مدينة بورسعيد بالدور الوطني الذي تقوم به القوات المسلحة في حفظ الأمن وحماية الأهداف والمنشآت الحيوية.