زلزال بقوة 6,9 درجات في جزيرة هوكايدو اليابانية
طوكيو (ا ف ب) - ضرب زلزال شديد بقوة 6,9 درجات السبت اليابان، وتحديدا جزيرة هوكايدو في شمال البلاد، وفق ما افاد المركز الاميركي للجيوفيزياء.
واورد المركز الاميركي ان الزلزال وقع في الساعة 23,17 (14,17 ت غ) قرب مدينة اوبيهيرو.
ولم توجه وسائل الاعلام المحلية تحذيرا من وقوع تسونامي.
ولم ترشح معلومات حتى الان عن وقوع اصابات او اضرار وفق ما نقلت قناة "ان اتش كاي" العامة عن شرطة هوكايدو.
كذلك، لم يسجل اي خلل في المنشآت النووية العديدة في منطقة اوموري بشمال جزيرة هونشو، وفق الشركات المعنية.
وشعر السكان في كل انحاء جزيرة هوكايدو بالزلزال وكذلك في مناطق من جزيرة هونشو بوسط البلاد، وفق معلومات نشرتها الوكالة اليابانية للرصد الجوي على موقعها الالكتروني.
وتم تحديد مركز الزلزال في شرق جزيرة هوكايدو على عمق 120 كلم.
وقبيل الزلزال، وجه انذار عبر التلفزيون والاذاعة بفضل نظام رصد مبكر اقامته وكالة الرصد الجوي.
وعلى الفور، توقفت البرامج على قناة "ان اتش كاي" وتم بث معلومات عن الزلزال.
وافاد صحافيون في القناة العامة ان الهزات الارتدادية التي اعقبت الزلزال استمرت نحو دقيقة.