مقتل 35 شخصا اثر مهاجمة متشددين نقطة تفتيش بباكستان
ديرا إسماعيل خان (باكستان) (رويترز) - قال مسؤولون إن متشددين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش في شمال غرب باكستان المضطرب يوم السبت ما أسفر عن مقتل 35 شخصا في هجوم تلاه تبادل لاطلاق النار وهجوم صاروخي على منزل.
وأعلنت حركة طالبان الباكستانية المسؤولية قائلة إن الهجوم جاء ردا على هجوم بطائرة أمريكية بلا طيار في وزيرستان الشمالية المجاورة الشهر الماضي قتل فيه اثنان من قادة الحركة.
واسترد الجيش الباكستاني وميليشيات موالية للحكومة منذ عام 2009 أراضي من حركة طالبان الباكستانية التي كانت تسيطر على أراض على مسيرة ساعات بالسيارة من العاصمة إسلام اباد.
وهاجم المتشددون نقطة التفتيش في لكي مروت في وقت مبكر من صباح يوم السبت.
وذكرت مصادر أمنية أن 12 متشددا و13 جنديا قتلوا في الهجوم. وقال مسؤول إنه عثر على حزامين ناسفين وسط الجثث.
وأضاف مصدر "استمر تبادل لاطلاق النار بين متشددين ومسؤولي أمن لأربع ساعات."
واستهدف المتشددون أيضا منزلا قرب نقطة التفتيش بصواريخ ما أسفر عن مقتل عشرة أفراد من أسرة واحدة بينهم ثلاثة أطفال.
وقال متحدث باسم طالبان "كانت باكستان تتعاون مع الولايات المتحدة في هجمات بطائرات بلا طيار قتلت اثنين من كبار قادتنا فيصل خان وطوفاني والهجوم على نقطة تفتيش الجيش كان انتقاما لمقتلهما."
وتابع أن أربعة مهاجمين انتحاريين هاجموا نقطة التفتيش وفجروا أنفسهم. وأضاف أن أكثر من عشرة جنود قتلوا.
من سعود محسود
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)