القضاء الفرنسي يفرج عن رجلين اعتقلا في اطار التحقيق حول قضية مراح
باريس (ا ف ب) - افاد مصدر قضائي السبت لوكالة فرانس برس انه تم الافراج صباح السبت عن رجل في الثامنة والعشرين اعتقل الثلاثاء في اطار التحقيق حول المتواطئين الذين استفاد منهم محمد مراح للتحضير او لارتكاب فعلته بقتل سبعة اشخاص في اذار/مارس 2012 في فرنسا.
وافرج ايضا مساء الخميس عن رجل اخر في الثلاثين من عمره.
واعتقل الرجلان الثلاثاء في تولوز (جنوب غرب).
وقال مصدر قضائي انهما من "معارف مراح".
ويسعى المحققون الى معرفة ما اذا كان محمد مراح الذي قتل ثلاثة عسكريين ثم ثلاثة اطفال يهود ووالدهم بين 11 و19 اار/مارس 2012 في تولوز ومونتوبان، تصرف بمفرده كما كان اكد للشرطيين اثناء محاصرة شقته التي انتهت بقتله في 23 22 اذار/مارس وهو في الثالثة والعشرين.
والثلاثاء اعتبر وزير الداخلية الفرنسي مانويل فالز في بروكسل ان "الفرضية التي تتحدث عن عمل منفرد لا تنطبق على مراح".