كيري يتولى رسميا منصبه على خلفية هجوم جديد على السفارة الاميركية في انقرة
واشنطن (ا ف ب) - اصبح جون كيري الجمعة رسميا وزير الخارجية الاميركي الجديد بعد اقل من ساعتين على مغادرة هيلاري كلينتون هذا المنصب على خلفية هجوم جديد تعرضت له السفارة الاميركية في تركيا.
وادى كيري خلال حفل خاص اليمين الدستورية امام قاضية المحكمة العليا الينا كاغان، بحضور زوجته تيريزا وابنته فانيسا وشقيقه كاميرون وزملاء له في مجلس الشيوخ.
لكن الهجوم على السفارة الاميركية في انقرة الذي اسفر عن مقتل حارس تركي القى بظلاله على هذا الحدث.
ووقع الهجوم بعد اقل من خمسة اشهر على الهجوم على السفارة الاميركية في بنغازي في ليبيا في ايلول/سبتمبر الذي ادى الى مقتل السفير كريس ستيفنز وثلاثة اميركيين اخرين، وبعد اسبوعين من احتجاز مجموعة اسلامية رهائن في الجزائر.
وفي آخر يوم لها في الوزارة قدمت كلينتون (65 عاما) استقالتها الى الرئيس باراك اوباما في رسالة اكدت فيها انها "فخورة بما انجزناه سويا باسم الشعب الاميركي في سبيل مصالحنا وقيمنا".
وقالت كلينتون "نحن نعيش بالطبع عصرا غاية في التعقيد والخطورة في حين تعرضت سفارتنا في انقرة اليوم (الجمعة) لهجوم وفقدنا احد موظفينا المحليين واصيب اخرون بجروح".
واضافت "اعلم اننا سنواجه اياما صعبة في محاولاتنا مساعدة جزء من العالم لان يصبح حقا في القرن ال21".
واوضحت انها "اليوم اكثر تفاؤلا مما كانت عليه قبل اربع سنوات بفضل العمل الدؤوب لارساء السلام والتقدم والازدهار" في العالم.
وقال مسؤولون اميركيون انهم يحققون في الهجوم على السفارة الاميركية في انقرة عندما قام انتحاري بتفجير نفسه امامها ما ادى الى اصابة ثلاثة اشخاص بجروح احدهم اصابته بالغة.
وهذا الاعتداء يظهر الاخطار التي يتعرض لها موظفو الوزارة البالغ عددهم 70 الفا والذين يعملون في مناطق خطيرة من العالم.
وصرح كيري لصحيفة "ذي بوسطن غلوب" انه سيبدأ اولا بتعزيز الاجراءات الامنية حول البعثات الدبلوماسية وحلت صورة كيري محل صورة كلينتون على الموقع الالكتروني لوزارة الخارجية.
وقال كيري للصحيفة الصادرة في ولاية مساتشوسيتس حيث كان سناتورا طوال 28 عاما "هناك بعض الامور ساصدر تعليمات بشأنها فور تولي مهامي".
واضاف "لن اخوض في التفاصيل لكني ساعطي الاولوية لامن سفارة بنغازي ومسائل تتعلق بتحليلات بشأن ايران وسوريا. الدول التي تشهد اضطرابات".
واشار كيري ايضا الى "اجتماع مهم حول سوريا في الايام المقبلة" مع انه لم يعلم ما اذا كان يتحدث عن مباحثات خلال مؤتمر ميونيخ حول الامن.
وكتبت كلينتون في رسالتها "اقدم استقالي كوزيرة الخارجية الاميركية ال67" موضحة انها "فخورة لما انجز من اجل الشعب الاميركي وبما يخدم مصالحنا وقيمنا".
وغادرت كلينتون منصبها وهي على قناعة بانها حسنت صورة الولايات المتحدة في العالم واعادت رسم سياستها الخارجية مما يمنحها اوراقا رابحة في حال ارادت الترشح للسباق الرئاسي الى البيت الابيض في العام 2016.
وبحسب استطلاعات الرأي فان كلينتون تتمتع حاليا بشعبية اكبر من شعبية الرئيس باراك اوباما، اذ تبلغ نسبة التأييد التي تحظى بها لدى الاميركيين 65%.
لكن كلينتون قالت انها لا ترى نفسها الان مستمرة في الحياة السياسية وانها تفضل مزاولة مهنة المحاماة والقيام باعمال خيرية وتحسين حقوق النساء والفتيات.
لكن المحللين السياسيين يعتبرون ان كلينتون ستكون افضل امل للحزب الديموقراطي خلال اربع سنوات وانها قد تحقق اختراقا في الانتخابات الرئاسية المقبلة.
وقال الاستراتيجي الديموقراطي جيف غارين للاذاعة الوطنية العامة انها "شخصية تثير اعجابا اكثر اليوم مما كانت عليه في 2008".
واضاف ان "فرصها في النجاح سياسيا جيدة جدا وافضل مما كانت عليه عندما ترشحت للانتخابات الرئاسية" في 2008.
واعلن كيري انه سيقوم باول زيارة له الى الخارج هذا الشهر لكنه لا ينوي تحطيم الرقم القياسي لكلينتون التي زارت 112 بلدا خلال السنوات الاربع من توليها وزارة الخارجية.
كما قال ان اوباما طلب منه ان يخلف كلينتون قبل اسبوع من انسحاب السفيرة الاميركية لدى الامم المتحدة سوزان رايس من السباق.
ورايس التي اعتبرت لفترة الاوفر حظا لتولي هذا المنصب، تعرضت لانتقادات الجمهوريين لتصريحاتها بعد الهجوم على السفارة الاميركية في بنغازي.