ايران تعرض قوتها وتصميمها في مجالات النووي والفضاء والدفاع
طهران (ا ف ب) - تكثف ايران مع ارسال قرد الى الفضاء وقدرة متنامية في تخصيب اليورانيوم وانتاج طائرة قتالية فائقة التطور ومشاريع لاطلاق اقمار صناعية، الاعلانات المدوية رغم العقوبات وقبل استئناف متوقع للمفاوضات حول برنامجها النووي المثير للجدل.
وكشف الرئيس محمود احمدي نجاد السبت مقاتلة خفية فائقة التطور مشددا على ان ايران انتجت بفضل قدراتها احدى "احدث الطائرات في العالم".
والطائرة التي تتسع لطيار واحد واطلق عليها اسم "قاهر 313" اظهرت على التلفزيون على منصة في احد العنابر لكنها قد تكون قامت ب"الاف الساعات" من الطيران بحسب الرئيس الايراني.
وقال وزير الدفاع احمد وحيدي ان الطائرة الجديدة التي صنعت ب"مواد حديثة" لم يحددها مجهزة ب"رادار ضعيف" لكن في المقابل "الكترونياتها غاية في التطور".
ويتزامن كشف الطائرة مع ذكرى الثورة الاسلامية في 1979 التي غالبا ما تقوم ايران خلالها باعلانات مدوية حول زيادة قدراتها العلمية والعسكرية.
وتكثفت اختبارات القوة هذه في السنوات الماضية، اذ تسعى طهران لاثبات ان الحظر التكنولوجي والعسكري والاقتصادي على الجمهورية الاسلامية لا وقع له.
وفي 28 كانون الثاني/يناير اكدت ايران انها ارسلت الى الفضاء قردا على متن مسبار الى ارتفاع 120 كلم واعادته سالما، بعد ان اعلنت قبل ايام للوكالة الدولية للطاقة الذرية انها نشرت اجهزة جديدة للطرد المركزي اكثر تطورا لتخصيب اليورانيوم.
وكان الاعلانان بمثابة تحد لان ايران تخضع لستة قرارات دولية منها اربعة مرفقة بعقوبات، لارغامها على وقف تخصيب اليورانيوم وتطوير برنامجها الباليستي.
وتخشى الاسرة الدولية من ان تسعى ايران، رغم نفيها المتكرر، الى امتلاك القنبلة الذرية تحت غطاء برامج نووية وفضائية مدنية.
ودانت اسرائيل والدول الغربية ما وصفته واشنطن بانه "استفزاز" و"تصعيد جديد" في "الانتهاكات المستمرة" لطهران لالتزاماتها الدولية.
وطلبت الوكالة الدولية للطاقة الذرية من جهتها معلومات اضافية حول اجهزة الطرد المركزي هذه في حين ان تكثيف ايران عمليات تخصيب اليورانيوم التي قد تفضي الى انتاج السلاح الذري، في صلب خلافها مع الاسرة الدولية.
وتأتي الاعلانات الايرانية في وقت تحاول فيه طهران والدول العظمى ضمن مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا) جاهدة لتحريك المباحثات لاخراج ملف ايران النووي من الطريق المسدود وتجنب تهديد توجيه اسرائيل ضربة عسكرية لايران كما تلوح بين حين واخر.
واستئناف المفاوضات الذي كان متوقعا في كانون الثاني/يناير، بات مرتقبا في شباط/فبراير لكن الجانبين يجدان صعوبة في التوصل الى اتفاق حول الزمان والمكان.
وشككت واشنطن في اعلان طهران نجاحها في ارسال قرد الى الفضاء مؤكدة انها لم تتمكن من التحقق من هذه المعلومات. وقالت انه في حال تبينت صحتها سيكون ذلك انتهاكا جديدا للقرارات الدولية التي تدين برنامج ايران الباليستي بحسب وزارة الخارجية الاميركية.
وايران التي تعتبر ان برنامجها الفضائي كما انشطتها النووية "استراتيجي" وغير قابل للتفاوض، وضعت منذ 2009 بواسطة صواريخ ثلاثة اقمار صناعية اختبارية صغيرة في المدار.
وكدليل اضافي على تصميمها، اعلنت طهران هذا الاسبوع اطلاق قمر صناعي جديد للمراقبة "في الايام المقبلة" في حين يتوقع ان يكشف الرئيس الايراني السبت عن مشروعين جديدين.