أبو إسماعيل: سلمت الرئاسة قائمة بمالكى قنوات وإعلاميين يسعون لإسقاطه
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية"، تحت التأسيس سلمت الرئيس محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قائمة تضم قيادات من مالكى القنوات الفضائية، ومقدمى برامج فى هذه القنوات وأعضاء برلمان سابقين وقيادات من الفلول كانت تسعى إلى إسقاط النظام الحالى.
وأضاف أبو إسماعيل، خلال حواره فى برنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه الكاتب الصحفى والإعلامى خالد صلاح على قناة النهار الرئيس مرسى مسئول عن التحقيق مع هذه القائمة، التى كانت تسعى إلى إسقاط النظام الدستورى واقتحام قصر الاتحادية.
وأكد أبو إسماعيل أن المعارضة تطلق شائعات كثيرة تهدف إلى أضعاف النظام الاقتصادى المصرى.