البرادعى: مرسى غير قادر على إدارة مصر ونرفض استغلال الرئيس للمعارضة
قال الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، إنه يتمنى أن يدرك الرئيس مرسى أنه غير قادر على الإدارة مصر، مشيراً إلى أنه لو كان مكان الرئيس مرسى لما كان سيقع فى أخطائه الحالية.
وأضاف البرادعى، خلال حواره مع الإعلامية لميس الحديدى، فى برنامج "هنا العاصمة" على قناة cbc، أن شرعية الصندوق ليست هى الديمقراطية فقط، مشيرا إلى أن مبارك ظل يردد شرعية الصندوق حتى سقط.
وأشار أن الحديث عن امتناع المعارضة عن الحوار أفك آخر، موضحاً أن الانتخابات الرئاسية المبكرة ليست الحل الوحيد.
وقال البرادعى، إن تقسيم الدوائر الانتخابية تضمن نجاح فصيل معين، مضيفاً: قلت لوزير الخارجية الأمريكى جون كيرى إن تقسيم الدوائر الانتخابية يشبه تقسيم الكتل السوداء فى الولايات المتحدة من أجل نجاح ناخب أبيض.
وأكد أنه لن يعطى الرئيس مرسى الفرصة لاستغلال المعارضة دون تحقيق تقدم ملموس نحو الديمقراطية، مشيراً إلى أن الشعوب الغربية ومنظمات حقوق الإنسان تتهم الولايات المتحدة بدعم التطرف فى مصر، لافتا إلى أن الدكتور مرسى يريد استغلال المعارضة، مشددا "لا نريد إفشال الدكتور مرسى، ولكن نريد خدمة بلدنا".