حازم أبو إسماعيل لـ"خالد صلاح": لا يوجد "أخونة" للدولة
أكد الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية"، تحت التأسيس، أنه ضد مصطلح "أخونة الدولة"، قائلا: فالقوى السياسية تطلب من الرئيس محمد مرسى التغيير، وعندما يقوم بذلك تخرج وتقول إن ذلك أخونة للدولة وهذا أمر غير صحيح على الرغم من خلافى الكبير مع النظام الحالى.
وتابع: إن الإعلان الدستورى الذى أصدره الدكتور محمد مرسى فى نوفمبر الماضى كان محاولة لمنع إراقة دماء المصريين بعد أحكام البراءة فى العديد من القضايا، وكان مطلب إقالة النائب العام مطلبا ثوريا.
وأضاف أبو إسماعيل، خلال حواره فى برنامج "آخر النهار"، الذى يقدمه الإعلامى والكاتب الصحفى خالد صلاح على قناة النهار بعد صدور الإعلان الدستورى هاجمته العديد من القوى السياسية على الرغم من أنه كان مطلب القوى السياسية.
وتساءل أبو إسماعيل كيف تطلب القوى السياسية من الرئيس مرسى الشىء ونقضيه فى نفس الوقت؟!
موضوعات متعلقة..