معلومات الوزراء: ارتفاع صادرات الزيت الخام خلال شهر يناير الماضى
ارتفعت صادرات مصر من الزيت الخام والمنتجات البترولية خلال شهر يناير الماضى مقارنة بالشهر ذاته من 2012 بنسبة 11.3%، لتصل قيمتها إلى نحو 393 مليون دولار، مقابل 353 مليون دولار خلال الشهر ذاته من 2011.
وأوضح مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، فى نشرة المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية لمصر تراجع إنتاج الزيت الخام والمتكثفات والبوتاجاز بنسبة 3.1% خلال يناير الماضى ليسجل نحو 2945 ألف طن، مقابل 3038 ألف طن خلال فترة المقارنة، وأن الاستهلاك المحلى من المنتجات البترولية ارتفع خلال شهر يناير 2013 بما نسبته 13.9% ليبلغ نحو 2973 ألف طن، مقابل 2610 آلاف طن خلال الفترة المناظرة من 2012.
وفى قطاع الغاز الطبيعى ومشتقاته، أشارت النشرة إلى تراجع الصادرات المصرية من الغاز الطبيعى ومشتقاته خلال شهر يناير 2013 بنسبة 14.43%، لتصل قيمتها إلى 172 مليون دولار، مقابل 201 مليون دولار خلال الفترة ذاتها من 2012، وانخفاض معدل إنتاج الغاز خلال شهر يناير الماضى بنسبة 8.68% ليبلغ 3704 آلاف طن مقابل 4056 ألف طن خلال فترة المقارنة، إلى جانب انخفاض الاستهلاك المحلى من الغاز الطبيعى خلال الفترة المذكورة بنسبة 5.14%، مسجلا 3191 ألف طن، مقابل 3364 ألف طن خلال فترة المقارنة.
وأكدت النشرة ارتفاع نسبة الغاز الطبيعى المخصص لإنتاج الكهرباء من إجمالى استهلاك الغاز خلال شهر يناير فى العام الجارى بنسبة 0.4% لتسجل 55.8%، مقابل 55.4% خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، وارتفاع استخدامات الكهرباء خلال شهر يناير الماضى بنسبة 0.4% لتبلغ 12802 ك. و. س، مقابل 12749 ك. و. س خلال شهر ديسمبر الماضى، كما زادت على أساس سنوى بنسبة 2.5% مقارنة بشهر يناير 2012، والذى كان قد بلغ فيه نحو 1248 ك. و.س.