والدة "الجندى" لليوم السابع: سأسامح الضابط قاتل ابنى لو تقدم بكفنه
قالت والدة الشهيد محمد الجندى، فى اتصال هاتفى بـ"اليوم السابع"، إنها قد تسامح الضابط الذى تسبب فى استشهاد ابنها إذا تقدم بكفنه أمام جميع أهالى طنطا ووسائل الإعلام، وتابعت،" أسكن أمام مديرية أمن الغربية، وأشاهد تعامل ضباط الشرطة مع المتظاهرين، فضباط طنطا طيبين جدا على عكس ضباط القاهرة".
وعلقت والدة الشهيد "الجندى" على تصريحات وزير العدل المستشار أحمد مكى بشأن طلب وزير الداخلية منه إعلان وفاة ابنها نتيجة حادثة سيارة، بأن ذلك دليل على اعتراف وزارة الداخلية بتعذيب ابنها محمد، كما أنها تعد دليلا على أن وزارة الداخلية تحاول التستر على الضباط المتورطين فى تعذيب "محمد"، مضيفة: وزارة الداخلية تضم ضباطا شرفاء وآخرين متجاوزين، وعليها أن تقيل هؤلاء المتجاوزين.
أكدت والدة "الجندى" فى نهاية حديثها أنها لا تريد أى مساعدة من الدولة، ولكن فقط تريد حق ابنها، قائلة،" أنا راضية بسبب أنى عارفة أن محمد فى جنة الفيروز، ولا أريد شىء آخر".