قيادى إخوانى: نحن ضد تغيير الحكومة الحالية إلا بعد انتخابات النواب
قال صابر أبو الفتوح، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، ورئيس لجنة القوى العاملة بمجلس الشعب المنحل عن حزب الحرية والعدالة، إنهم ضد تغيير وزارى فى الوقت الحالى، مشيرا إلى أن الحكومة الحالية يجب أن تستمر فى عملها حتى إجراء انتخابات النواب القادمة.
وأضاف القيادى بالجماعة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه من الطبيعى أن تتعثر الحكومة الحالية فى بعض الأشياء نظرا للظروف المحيطة بها، والتى تعمل فيها، مشيرا إلى أنه مع تشكيل حكومة أخرى، بعد إجراء انتخابات مجلس النواب القادم، من الأغلبية البرلمانية كما حدد الدستور.
وفى السياق ذاته، طالب أبو الفتوح، الجميع بأن يتحلى بآداب الحوار، وعدم استخدام العنف للتعبير عن الرأى، مشيرا إلى أنه يجب أن نعلى مصلحة الوطن فى الوقت الحالى، ولا ننظر إلى الأفكار التى لا تعمل على نهضة البلد.