بعد إقرارهما بسداد أموال الإعلانات..
الكسب يلغى قرار حبس نائبى رئيس تحرير الجمهورية
قرر جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، إخلاء سبيل أحمد حسين وإسماعيل البدرى نائبى رئيس تحرير جريدة الجمهورية، بعد إلغاء قرار حبسهما 15 يوما على ذمة قضية تضخم الثروة، وذلك بعد أن وقعا على إقرار بتسديد المبالغ التى حصلوا عليها من خلال عمولات من الإعلانات مع الكشف عن حساباتهم السرية ومنعهم من السفر.
كان المستشار مصطفى أبو زيد، ورد إليه تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات حول حصول نائبى رئيس تحرير جريدة الجمهورية على مبلغ 350 ألف جنيه قيمة عمولات حصلوا عليها من الإعلانات بجريدة الجمهورية دون وجه حق وبمواجهتهم بالتحريات التى أعدتها الأجهزة الرقابية ومباحث الأموال العامة تبين صحة الوقائع التى أوردها تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات، وتقرر حبسهما 15 يوما، إلا أنهما طلبا التوقيع على إقرار بسداد المبلغ مقابل إخلاء سبيلهما.
وقام جهاز الكسب بإصدار قرار بإخلاء سبيل المتهمين بعد توقيعهما على إقرار بسداد المبالغ مع الكشف عن سرية الحسابات المملوكة لهم فى البنوك والشركات مع منعهم من السفر كإجراء احترافى وفور التوقيع على القرار تم صرفهما.