مدير مديرية التموين بمطروح الأفضل على مستوى الجمهورية
مطروح- ليزا شكري
كرم وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عودة مدير مديرية التموين بمطروح  أبو اليزيد وجميع السادة العاملين بالمديرية لما بذلوه من جهد متميز وأداء مشرف أثمر عن توفير كميات كبيرة من الدقيق المدعم قدرها 5 الاف طن نتيجة الرقابة والتواجد الميداني بالمخابز على مدار الساعة مع عدم وجود أية أزمات أو اختناقات بالمحافظة .
تقديرا لدورة فى الرقابة على السلع التموينية والحفاظ على الأرصدة المدعمة من الدقيق والمواد البترولية من اسطوانات البوتاجاز .
وأشاد اللواءأ.ح أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح بالجهود المبذلوه فى الفترة السابقة فى مجال الرقابة المستمرة بقيام حملات تموينية بصفة دورية على المخابز والمحلات التجارية ومستودعات الدقيق ومحطات تموين السيارات مما أثمر عن ضبط العديد من القضايا تهريب الدقيق المدعم وتقديم المتهمين الى العدالة .
وجه محافظ مطروح الشكر لمدير مديرية التموين والعاملين بالقطاع على استمرارهم فى الحملات التموينية المكبرة فى هذا الوقت الصعب التى تمر بها البلاد .