ضياء رشوان نقيبا للصحفيين
رضوى شاهبور – أحمد طنطاوي
أعلنت نقابة الصحفيين، الجمعة 15 مارس، فوز ضياء رشوان بمقعد نقيب الصحفيين.
وأعلن نتيجة الانتخابات المستشار باسم الطيب، نتيجة انتخابات نقيب الصحفيين لعام 2013، مؤكدا أن عدد الأصوات الصحيحة 2339 صوت.
وقال المستشار الطيب أن سيد الإسكندراني - من جريدة الجمهورية - حصل على 16 صوتا، وضياء رشوان – الأهرام – حصل على 1280 صوت، وعبدالمحسن سلامة 1015 صوت، ومحمد المغربي – الشعب – حصل على 6 أصوات، نوارا راشد – المساء – 22 صوتا.
وأكد أنه بذلك تعلن لجنة الانتخابات فوز ضياء رشوان بمقعد النقيب لحصوله على أكثر من 50% من عدد المصوتين.
وأشار إلى أن إجمالي عدد الأصوات التي صوتت لمنصب النقيب 2462 صوت، وعدد الأصوات الصحيحة، 2339، وعدد الأصوات الباطلة 123.