الحداد: الرئاسة تعد قانون لتجريم التحرش ومناهضة العنف ضد المرأة
د. عصام الحداد
محمد هنداوى
أصدر مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية د.عصام الحداد ، بيانا باللغة الإنجليزية علي صفحته الرسمية بـ"فيسبوك" أكد فيه احترام رئاسة الجمهورية لحقوق المرأة حسبما نص الدستور المصري.
وأكد الحداد في بيانه على أن مشاركة مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية د.باكينام الشرقاوي ، في اجتماعات لجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة يأتي كجزء من اهتمام الدولة المصرية لتمكين المرأة كشريك رئيسي في المجتمع.
ولفت إلى أن موقف مصر الثابت في هذا الموضوع يقوم على ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة وتوسيع دوائر التعاون بشأن هذه المسألة بين الدول في إطار من القيم الإنسانية المشتركة للقضاء على هذه الظاهرة مع احترام الخصوصية الثقافية بين الشعوب.
وأضاف الحداد أن الإدارة المصرية تشارك بنشاط في الجهود الرامية إلى التوصل إلى استنتاجات توافقية بخصوص حقوق المرأة في سياق التزامها بالدفاع عن الدستور المصري واحترام خيارات الشعب المصري بعد الثورة.
وقال الحداد في بيانه "بخصوص موضوع الاجتماع الدوري للجنة الأممية هذا العام وهو "العنف ضد المرأة"، فإن الرئاسة تود أن تؤكد أن الموقف المصري في هذه القضية هو رفض واضح لجميع أشكال العنف ضد المرأة لأي سبب وتحت أي مسمى. وعلاوة على ذلك، تتبنى مصر استراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية والتي تعود جذورها إلى فترة ما قبل الثورة".
وأشار إلي أن استراتيجية السياسية المصرية في قضية مناهضة العنف ضد المرأة تتضمن خطوات على المدى القصير والمتوسط الأجل، وطويلة الأجل، والبعض منها قد بدأت بالفعل، بما في ذلك صياغة الحكومة للقانون لمكافحة التحرش التي سيتم مناقشتها في مجلس الشورى. وبالإضافة إلى ذلك، سوف يتم الإعلان عن الرئاسة إطلاقها لسلسلة من الحوارات وورش العمل حول هذه المسألة تشمل جميع أصحاب المصلحة المعنيين وكذلك استطلاعات الرأي التي تقوم عليها ويمكن صياغة السياسات العامة التي تعكس حقا أولويات وتطلعات المرأة المصرية.
أما في المدى الطويل، فسوف تعمل الرئاسة على تطوير خطة وطنية لتمكين المرأة ومشاركتها، واعتماد نهج شامل يعالج الأسباب الجذرية للتهميش المرأة، مع إيلاء الاهتمام الواجب لتمكين الأسرة المصرية، باعتبارها نواة المجتمع.