ضياء رشوان: سأكون عوناً لجميع الصحفيين
محمد سعيد
قال نقيب الصحفيين ضياء رشوان عقب فوزه بالمنصب ، الجمعة 15 مارس، أنه سيفعل ما بوسعه حتى يكون عند حسن ظن جميع الصحفيين وسيظل داعما لهم وسيسعى جاهدًا لحل جميع مشكلاتهم.
وأضاف رشوان، عقب إعلان نتيجة فرز أصوات انتخابات نقابة الصحفيين وفوزه بمقعد النقيب، أتقدم بالشكر إلى جميع زملائي الذين لم يوفقهم الحظ في الفوز، بالتعاون معي في الفترة القادمة، مضيفا "المرحلة القادمة نكون أو لا نكون".
كما تقدم بالشكر إلى الصحافة المصرية التي لا تزال تقوم بدورها في دعم الشعب والتعبير عنه والعيش في حرية وعدالة اجتماعية.
وقال رشوان "لقد فقدنا أرواحا كريمة أولهم الزميل محمد محمود، وثانيهم الزميل الحسيني أبو ضيف والذين فقدا حياتهما حباً لمهنتهما.