متظاهروا المحلة يحملون رجال الشرطة على الأعناق
 صورة أرشيفية
الغربية:– فوزي دهب - احمد ابورية
رفع المتظاهرون بمدينة المحلة رجال الشرطة فوق أكتافهم ورددوا هتافات "الشعب والشرطة والجيش إيد واحدة" .. نعم للأمن والأمان ولالا لبلطجية ميليشيات الجماعة الإسلامية والإخوان ".
 كما أقبل المتظاهرون على رفع نقيب شرطة أعلى أكتافهم أثناء مشاركته في تأمين تسليم حصص الوقود لمحطات بمنطقة ميدان الشون خشية حدوث مشاجرات.
و قام العشرات من القوى الثورية بمدينة السنطة بتنظيم مسيرة طافت شوارع المركز لمناهضة النظام وتأييد مليونية "الفرصة الأخيرة" التى دعت لها عدة قوى وحركات سياسية  للمطالبة بإسقاط حكم الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وتطهير الداخلية من القيادات الفاسدة والتأكيد على ضرورة تولي الفريق عبد الفتاح السيسي قائد القوات المسلحة قيادة الدولة وحث الجيش للنزول للشارع وحمايتهم من إخونة مؤسساتها وقطاعاتها.
كما حثوا المواطنين على المشاركة فى مليونية النصب التذكاري بمدينة نصر لجمع توكيلات لـ"السيسي " لإنقاذهم من بطش النظام الإخواني حسب ماذكروه فى منشور تم توزيعه.