فييرا يعلن تشكيل الزمالك وعيد على مقاعد البدلاء
المدير الفني للزمالك جورفان فييرا
حسن عادل
أعلن المدير الفني للزمالك جورفان فييرا تشكيلة فريقه لمباراة فيتا كلوب الكنغولي بدوري الأبطال الإفريقي.
 و يدفع فيها بأحمد حسن منذ بداية المباراة ليحل محل صانع ألعاب الفريق أحمد عيد عبد الملك الذي يجلس على دكة البدلاء .
ويمثل الزمالك في مباراة اليوم عبد الواحد السيد في حراسة المرمى و أحمد سمير ومحمود فتح الله وصلاح سليمان وصبري رحيل بخط الدفاع نور السيد وأحمد حسن وإبراهيم صلاح ومحمد إبراهيم ومحمد عبد الشافي في خط الوسط وفي الهجوم أحمد جعفر.
من ناحية أخرى قررت بعثة فريق فيتا الكنغولي البقاء في مصر لمدة يومين عقب أداء مباراتهم أمام الزمالك ، وستقيم البعثة بالإسكندرية يومي السبت والأحد على أن تغادر للقاهرة في صباح الاثنين لتستقل الطائرة عائده لبلادها مساء نفس اليوم.
ويغادر طاقم التحكيم مصر السبت عقب إدارة مباراة دوري الـ32 الإفريقي ، وقرر مراقب المباراة التشادي محمد عبد الله مغادرة القاهرة الأحد عقب طاقم التحكيم بيوم واحد.