الإندبندنت : أوباما و نتانياهو في مواجهة عسكرية  مع إيران
هناء العجمي
كشفت صحيفة الأندبندنت البريطانية على موقعها الإلكتروني أن  الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي باراك أوباما الأسبوع المقبل لإسرائيل محورها الرئيسي  و الوحيد هو ملف إيران النووي .
و أضافت الصحيفة أن أوباما خلال حديثه للقناة الثانية الإسرائيلية شدد على أن استمرار تحدي إيران للمجتمع الدولي سيمكنها في خلال نهاية هذا العام لامتلاك سلاح نووي  .
واعتبرت الصحيفة تصريح أوباما أنه لن يسمح بحدوث ذلك و قبلها تصريح نتانياهو بأنه لم يعد هناك  جدوى من الحلول الدبلوماسية أو العقوبات الاقتصادية مع إيران بمثابة الضوء الأخضر للحل العسكري.
و أشارت الصحيفة إلى أن زيارة أوباما لإسرائيل و لقاءه مع نتانياهو هي ضرورية لإذابة الجليد بين الرجلين  و كلآ منهما يريد ذلك خاصة مع التطورات المتلاحقة في منطقة الشرق الأوسط و التي تستدعى التواصل الدائم بينهما .
وذكرت الصحيفة أن الحل العسكري مطروح على طاولة الرجلين و لكن الخلاف على متى و كيف و  ما هي نتائجه المتوقعة و المطلوبة  ؟ و أن كان تصريح أوباما أنة لن ينتظر حتى نهاية العام حتى تنتهي طهران من برنامجها النووي يشير إلى أن الضربة قريبة و مؤثرة .
ألمحت الصحيفة أن هناك اتجاه عربي لغض الطرف عن توجيهه ضربة لطهران  مع استمرار الأزمة السورية لاعتبارهم إيران جزء من المشكلة و تزيدها تعقيدا .