نيويورك تايمز": انقسام الجمهوريين حول دورأمريكا المناسب فى الخارج
نيويورك -أ ش أ
أكدت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية وجود انقسام بين الجمهوريين بمجلس الشيوخ الأمريكى حول الدور المناسب الذى يجب أن تلعبه الولايات المتحدة فى الخارج.
وأوردت الصحيفة على موقعها الالكترونى الجمعة 15 مارس- الجمعة أنه بعد مرور أكثر من ثلاثة عقود على ارتباط الحزب الجمهورى الشديد بوجهة النظر التي تؤكد على النظرة العالمية التي اعتبرت استخدام الولايات المتحدة المفرط للقوة خارجيا سياسة إلزامية وميزة سياسية أيضا، بدأ جيل جديد من الجمهوريين مثل السيناتور راند بول عن ولاية كنتاكي ،بالتشكيك فى النهج الذى بلغ أقصي تعبيرعنه ما بعد الهجمات الإرهابية فى 11 سبتمبر 2001 ،بالاضافة الي الترحيب بخفض الميزانيات العسكرية التى جعلت كل ذلك ممكنا.
وأوضحت الصحيفة أن هذا الأمر يحمل فى طياته تهديدا لجناحى المؤسسة الأمنية القومية للحزب الجمهورى اللذان كانا يتحاربان على مدار عقود : وهما مؤيدو التعاون الدولي وهم الذين انطووا تحت جناح سياسات الرئيس جورج بوش الأب ، والمحافظين الجدد الذين قادوا البلاد إلى حروب طويلة وكبدت البلاد تكاليف باهظة فى العراق وأفغانستان تحت رئاسة جورج بوش الإبن. وخلال الاسبوع الجارى، أعرب أعضاء من كلا الجناحين عن مخاوفهما من العودة إلى ممارسة الحد الأدنى في مجال السياسة الخارجية وهو الأمر الذى قد يؤدى إلى تقلص دور أمريكا فى عالم يشهد حالة متزايدة من عدم الاستقرار
وأضافت الصحيفة أن الحزب الجمهورى يخشى أيضا فقدان قبضته الراسخة على الامور التى
طالما كانت أمورا محسومة ورابحةبالنسبة له.