السيطرة على حريق بمديرية الكهرباء بسوهاج
 
سوهاج - أ ش أ
سيطرت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج على حريق محدود شب في أشجار النخيل بمبنى مديرية الكهرباء في دائرة قسم ثان مدينة سوهاج، الجمعة 15 مارس.
وكان مدير أمن المحافظة اللواء محسن الجندي قد تلقى بلاغاً بنشوب حريق في أشجار النخيل المحيطة بمبنى مديرية كهرباء المحافظة بدائرة قسم ثان مدينة سوهاج وتصاعد ألسنة اللهب والدخان في سماء المنطقة، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل إمتدادها إلى مباني ومنشآت المديرية.
ورجحت المعاينة المبدئية أن يكون سبب الحريق ماس كهربائى من أسلاك الكهرباء الملاصقة لأشجار النخيل أعلى سور المبنى وتحرر محضر بالواقعة وإبلاغ النيابة العامة لمباشرة التحقيق.