حماس ترحب بأرسال وفد أوربي لتقييم أوضاع الأسرى
غزة - أ ش أ
أشادت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" اليوم إقرار البرلمان الأوروبي إرسال وفد لتقييم أوضاع الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال وفتح تحقيق في ظروف استشهاد الأسير عرفات جرادات.
واكدت  حماس على ضرورة أن يكون هذا الوفد بعيدا عن أي ضغوط أو تدخل لجيش الاحتلال وقادته في مسار عمله.
وقالت حماس في بيان صحفي إننا نرحب بهذه الخطوة الإيجابية في التعاطي مع الأوضاع المأساوية التي يعيشها يوميا الأسرى الفلسطينيون في سجون الاحتلال الإسرائيلي
 ودعت حماس الاتحاد الأوروبي والمجتمع الدولي إلى اتخاذ إجراءات عملية تردع الاحتلال عن ممارساته غير الإنسانية ضد الأسرى في سجونه؛ من النساء والأطفال وذوي الأمراض المزمنة، ومحاكمة كل من تورط في تلك الجرائم البشعة، والكف عن ملاحقة نواب الشعب الفلسطيني والإفراج الفوري عنهم لمخالفته المواثيق والأعراف الدولية.
وأقر البرلمان الأوروبي الخميس 14 مارس إرسال بعثة تقصي حقائق من البرلمان لتقييم ظروف اعتقال واحتجاز الأسرى الفلسطينيين بمن فيهم النساء والأطفال، وفتح تحقيق فوري مستقل ونزيه ويتمتع بالشفافية، في ظروف وفاة الأسير عرفات جرادات.
وتعتقل إسرائيل 4700 أسير فلسطيني بينهم 320 أسيرا على بند الاعتقال الإداري الذي
يتيح تمديد سجنهم من دون تقديم لائحة اتهام بحقهم.