السناوى يرفض اتهام الجانب الفلسطيني بالتورط في حادث رفح
رضا خليل
رفض الكاتب الصحفي عبدالله السناوي، اتهام الجانب الفلسطيني بالتورط في حادث  مجزرة رفح الذي راح ضحيته 17مجند، قبل الوقوف على حقائق.
وطالب السناوي، في حواره في برنامج "صباح أون" الذي يذاع على قناة "أون تي في" الفضائية، الجمعة 15مارس، بتشكيل لجنة قضائية مستقلة مشكله من عناصر استخبارتية، وأمنية، رفيعة المستوى للتحقيق في مجزرة رفح.
وقال السناوى من خلال حوارة فى برنامج صباح اون الذى يذاع على قناه اون تى فى "لو أدانت اللجنة رئيس الدولة، المشير حسين طنطاوى والفريق سامي عنان انه متورط يعزل".
 