لندن-أ ش أ
ذكرت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية أن خلافا على تسريح الموظفين المدنيين تسبب في تعليق المباحثات بين اليونان ووفد ترويكا
 و اضافت الصحيفة ان هذا من تأخير حزمة الانقاذ المالية التى تبلغ قيمتها 8.2 مليار يورو والتى كان مقرر تقديمها لليونان خلال الشهر الجارى وسط مخاوف البلاد من خروج خطة الانقاذ عن مسارها بالفعل.
ونقلت الصحيفة على موقعها الالكترونى الجمعة 15 مارس  عن بيان مشترك أصدره وفد ترويكا المكون من المفوضية الأوروبية والبنك المركزى الأوروبى وصندوق النقد الدولى – أنه برغم تحقيق المباحثات لتقدم ملحوظ إلا أن عدد من القضايا لاتزال عالقة" مشيرة إلى احتمال عودة ترويكا فى شهر إبريل القادم بعد إحراز المزيد من العمل الفنى.
وأشارت الصحيفة إلى أنها تعد المرة الثانية فقط خلال السنوات الثلاث من المباحثات التقليدية لمراجعة تقدم اليونان فى اجراء اصلاح اقتصادى التى يغادر فيها وفد ترويكا أثينا دون الاتفاق على اتخاذ اجراءات محددة مع الحكومة.