بالصور... الزمالك يفوز على "فيتا بهدف" جعفر ويؤجل التأهل لموقعة الكنغو
حسن عادل
فاز فريق الزمالك على نادي"فيتا كلوب" الكنغولي بهدف نظيف في مباراة الذهاب بدور الـ23 لدوري الأبطال الإفريقي التي استضافها استاد برج العرب.
 
وأحرز هدف اللقاء الوحيد المهاجم أحمد جعفر في الدقيقة 69 من الشوط الثاني، وشهد الشوط الأول مؤازرة كبيرة من جماهير الزمالك التي قامت بترديد الهتافات التي اشتهرت بها ولم تكتف كالعادة بالتشجيع بل قامت بإيصال رسالة سياسية للاتحاد الأوروبي لتهاجمه على إسناد بطولة أوروبا للشباب لإسرائيل.
بدأ الفريقين الشوط الأول بتبادل الهجمات الخطرة والتي كادت أن تؤتي بهدف مبكر لأحد الفريقين لولا تألق حارسي المرمى عبد الواحد السيد و لونج.
 
وفي الدقائق الأول يتلقي مهاجم الفريق الكنغولي تمريرة بينية خلف دفاعات الزمالك ويستغل سرعته للوصول إلى الكرة لكن يتدخل صلاح سليمان في اللحظات الأخيرة ليمنع إنفراد للفريق الضيف
ويبدأ لاعبو الزمالك في استعادة توازنهم داخل الملعب ويقومون ببناء عدد من الهجمات الخطرة ويتلقى أحمد حسن تمريرة من زميله محمد إبراهيم لكن يتدخل معه المدافع الكنغولي قبل أن ينفرد الصقر بالمرمى ليحتسب الحكم ركلة حرة مباشرة يسددها فتح الله لخارج المرمى في الدقيقة 7
ويكاد لاعبو الفريق الضيف في افتتاح أهداف اللقاء من هفوة لمدافعي الزمالك لتصل الكرة لموتوبو الذي يسدد كرة صاروخية ترتد من العارضة ليشتتها مدافي الزمالك لخارج المرمى.
وتبارى لاعبو الزمالك في إضاعة عدد من الفرص السهلة و التي كانت كفيلة بإخراج الزمالك فائزاً في الشوط الأول بهدفين على الأقل لولا التساهل في إنهاء الهجمات
ومع الدقيقة 16 يسدد صلاح كرة قوية من متابعة لعرضية أحمد حسن ولكنها تمر لخارج المرمى
ويضيع أحمد سمير أسهل فرص اللقاء عندما انفرد أحمد حسن بالمرمى وقام بلعب عرضية نموذجية لسمير الذي يسدد رأسية في منتصف المرمى ينجح الحارس الكنغولي في إخراجها بصعوبة ليحافظ على نظافة شباكه
 
ويعتمد الزمالك على الكرات الطولية خلف مدافعي فيتا ويهدد مرمى الفريق الكنغولي بأكثر من كرة خطرة ولكن دون أن ينجح لاعبيه في تغير النتيجة لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين  
ومع بداية الشوط الثاني ينتفض لاعبو الزمالك هجومياً ويعتمد المدير الفني للفريق جورفان فييرا بالاعتماد على الأطراف في بناء الهجمات الخطرة للفريق
وفي الدقيقة 47 يرسل صبري رحيل عرضية من الجهة اليسرى للزمالك لتمر من أمام مهاجم الفريق أحمد جعفر
ويستمر اعتماد لاعبي الفريق الأبيض على الجهة اليسرى في عمل عدد من العرضيات الخطرة والتي كانت أخطرها عرضية أحمد حسن التي سدد منها أحمد جعفر رأسية قوية ترتد من قدم الحارس الكنغولي
 
وينجح لاعبو الزمالك في إحراز الهدف الأول عن طريق جمله فنية من الجهة اليسرى التي أرسل منها صبري رحيل عرضية أرضية مررها أحمد حسن من بين قدميه لأحمد جعفر الذي أطلق صاروخ سكن الزاوية اليسرى للحارس معلناً عن الهدف الأول للزمالك في الدقيقة 69.
وقام جعفر بعد إحراز الهدف بإلقاء قميص النادي والمطالبة بالتغير وهو ما لم يستجب له المدير الفني جورفان فييرا .
ويدفع فييرا بحازم إمام بديلا لأحمد سمير وعبد الله سيسيه بديلاً للمتألق أحمد حسن وأحمد عيد بديلاً لمحمد إبراهيم في محاولة لزيادة الفعالية الهجومية لتنتهي المباراة بفوز الزمالك بهدف نظيف منتظراً جولة العودة بالكنغو لحسم تأهله للدور التالي من البطولة.