متظاهرو طنطا يحاصرون مديرية الأمن واستراحة المحافظ
صورة أرشيفية
الغربية:- فوزي دهب - أحمد أبورية
حاصر عدد من متظاهري مدينة طنطا وشباب مجموعة البلاك بلوك، مساء الجمعة 15 مارس، مبنى مديرية أمن الغربية بشارع النادي.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضه للداخلية ومطالبة بالقصاص للشهداء وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندي، وحاصرة استراحة المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية بشارع البحر الرئيسي.
وفى سياق متصل قامت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع في محاولة منهم لتفريق المتظاهرين وهو ما تسبب في وجود حالة من الكر والفر في كلا من شارعي النادي والبحر الرئيسي.