كيري يستهل زيارته الى الرياض بمباحثات مع الفيصل
الرياض (ا ف ب) - استهل وزير الخارجية الاميركي جون كيري زيارته الى الرياض مساء الاحد باجتماع مع نظيره السعودي الامير سعود الفيصل تباحث خلاله الطرفان في العلاقات الثنائية بين البلدين، كما افادت وكالة الانباء السعودية الرسمية.
وقالت الوكالة ان الفيصل استقبل كيري "وتم خلال الاستقبال بحث العلاقات الثنائية بين البلدين".
ووصل كيري الى الرياض مساء الاحد في زيارة تستغرق يومين يبحث خلالها مع وزراء خارجية دول الخليج الاثنين مسائل عدة ابرزها ايران وسوريا، بحسب مصدر خليجي.
والسعودية هي المحطة السابعة لكيري في جولته الخارجية الاولى منذ توليه منصبه في شباط/فبراير.
وكان الشيخ خالد الخليفة وزير خارجية البحرين التي تتولى الرئاسة الدورية لمجلس التعاون قال الاحد اثر اجتماع مع نظرائه في دول مجلس التعاون "سنؤكد لكيري التزامنا ونشكره على التزام بلاده امن المنطقة (..) الجميع استفاد من العلاقات الاستراتيجية مع الولايات المتحدة وسننقل وجهة نظرنا في ما يتعلق بايران سوريا".
واكد مصدر خليجي لوكالة فرانس برس ان كيري سيلتقي المجلس الوزاري الخليجي الاثنين لبحث عدد من المواضيع "ابرزها ايران وسوريا بالاضافة الى اليمن والدرع الصاروخي وقضايا اخرى".
وسيلتقي كيري في زيارته الاولى للمنطقة كوزير للخارجية كبار المسؤولين السعوديين ايضا.
ويقول محللون ان الدول الخليجية تبدي تحفظات حيال سياسة واشنطن في الملف السوري مع استمرار رفض تسليح المعارضة، وسياستها التي تفتقر بالنسبة لهذه الدول للحزم الكافي مع ايران.
وتبدي دول الخليج تخوفا ازاء برنامج ايران النووي وتطالب طهران باثبات نواياها السلمية بهذا الخصوص.
وسيتوجه كيري بعد الرياض الى ابوظبي ثم الدوحة.