إيهود باراك لقادة إيران: لن نسمح لكم بالحصول على النووي
لندن – (بي بي سي):
حذر وزير الدفاع الاسرائيلي إيهود باراك إيران بأن إسرائيل لن تسمح أبدا للقادة الإيرانيين بالحصول على أسلحة نووية، وذلك في كلما ألقاها أمام جماعة ضغط (ايباك) المؤيدة لإسرائيل بالعاصمة الأمريكية.
وقال باراك في كلمة التي القاها في افتتاح المؤتمر السنوي للجنة الأمريكية الإسرائيلية للشؤون العامة (ايباك) بواشنطن ''إن سعي إيران للحصول على القدرات النووية هو أخطر التحديات التي تواجهها إسرائيل والمنطقة والعالم اليوم''.
وكانت القوى الدولية التي تتفاوض مع إيران حول ملفها النووي قد أنهت جولة جديدة من المفاوضات مع طهران في كازاخستان الأسبوع الماضي بعد أن طرحت مقترحا تتخلى إيران بموجبه عن برنامجها الخاص بتخصيب اليورانيوم.
ولكن باراك، الذي سيترك منصبه في الحكومة الجديدة التي يحاول بنيامين نتنياهو تشكيلها، شكك في احتمال نجاح المفاوضات.
وقال ''بصراحة، وبينما نتفهم الرغبة في استنفاد كل السبل الدبلوماسية، لا اعتقد أن المسار التفاوضي سيؤدي إلى تخلي آيات الله عن برنامجهم النووي. لذا ينبغي إبقاء كل الاحتمالات على الطاولة''.
ومضى للقول ''ونتوقع أن يعني من يقولون ذلك حقيقة ما يقولون. أيها السيدات والسادة، نحن نعني ذلك، ودعوني أكررها: نحن نعني ذلك''.
ومن المتوقع أن يخاطب نتنياهو المؤتمر يوم الاثنين عن طريق الأقمار الاصطناعية، بعد أن يلقي نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن كلمته.