اردوغان يرفض منح المتمردين الاكراد عفوا عاما
انقرة (ا ف ب) - رفض رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الاحد منح المتمردين الاكراد عفوا عاما، فيما تتواصل المفاوضات بين الاستخبارات التركية والزعيم الكردي المسجون عبدالله اوجلان.
وقال اردوغان كما نقلت عنه وكالة انباء الاناضول "لم نتعود العفو عن المجرمين. لن نتورط في هذه القضية".
واستأنفت الاستخبارات التركية العام الفائت اتصالاتها بزعيم حزب العمال الكردستاني عبدالله اوجلان بهدف نزع سلاح المتمردين الاكراد الذين تعتبرهم انقرة وحلفاؤها الغربيون "ارهابيين".
ويمضي عبدالله اوجلان عقوبة بالسجن مدى الحياة في سجن بجزيرة ايمرالي قبالة اسطنبول، وذلك منذ القبض عليه في نيروبي العام 1999.
ويستمر النزاع بين انقرة والمتمردين الاكراد منذ 29 عاما، وقد اسفر عن نحو 45 الف قتيل على خلفية مطالبة حزب العمال الكردستاني بمنح جنوب شرق الاناضول ذي الغالبية الكردية حكما ذاتيا.