اسرائيل تعاود الاثنين فتح المعبر الوحيد لمرور البضائع الى غزة
القدس (ا ف ب) - اعلنت اسرائيل انها ستعاود الاثنين فتح المعبر الوحيد لمرور البضائع الى قطاع غزة، وذلك بعد اغلاق استمر ستة ايام اثر اطلاق صاروخ على الاراضي الاسرائيلية.
وقال الجيش الاسرائيلي في بيان الاحد "بعد تقييم للوضع الامني، اتخذ قرار ان يتم غدا فتح معبر كيريم شالوم (كرم ابو سالم) لمرور البضائع".
وكانت اسرائيل اغلقت معبر كرم ابو سالم وسمحت فقط بمرور الافراد عبر معبر ايريز اثر اطلاق صاروخ على اراضيها في 26 شباط/فبراير.
وتبنت كتائب شهداء الاقصى، الجناح العسكري لحركة فتح، اطلاق هذا الصاروخ "ردا على اغتيال" اسير فلسطيني في سجن اسرائيلي.
واصيب ثلاثة فلسطينيين مساء الجمعة برصاص الجيش الاسرائيلي شرق جباليا في شمال قطاع غزة، بحسب ما اعلن الناطق باسم وزارة الصحة في حكومة حماس.
وكان ثلاثة مزارعين فلسطينيين اصيبوا بجروح في وقت سابق من اليوم نفسه بعد اصابتهم بنيران دبابة اسرائيلية في وسط قطاع غزة قرب النقطة الفاصلة مع اسرائيل، بحسب ما اعلنت اجهزة الطوارىء في القطاع.