كيري يؤكد انه طالب مرسي ب  مزيد من العمل الشاق والتسويات  لاعادة الاستقرار
القاهرة (ا ف ب) - اكد وزير الخارجية الاميركي جون كيري في بيان اصدره قبيل مغادرته القاهرة مساء الاحد انه دعا الرئيس المصري محمد مرسي الى "مزيد من العمل الشاق والتسويات" لاعادة الاستقرار في البلاد.
وقال كيري انه ناقش مع مرسي العديد من التحديات التي تواجه مصر "بطريقة صريحة وبناءة"، مضيفا "من الواضح ان هناك حاجة الى مزيد من العمل الشاق والتسويات لاعادة الوحدة والاستقرار السياسي وانعاش الاقتصاد في مصر".
واضاف كيري ان "الانتخابات البرلمانية القادمة تعد خاصة خطوة حاسمة في عملية التحول الديموقراطي في مصر"، موضحا انه ومرسي "ناقشنا بعمق في الحاجة إلى ضمان أن تكون الانتخابات حرة ونزيهة وشفافة".
وقال الوزير الاميركي "ناقشنا أيضا الحاجة للاصلاح في قطاع الشرطة، وحماية المنظمات غير الحكومية، وأهمية النهوض بحقوق وحريات جميع المصريين أمام القانون من الرجال والنساء ومن جميع الأديان".
واوضح كيري "في جميع لقاءاتي نقلت رسالة بسيطة لكنها جدية: ان المصريين الشجعان الذين وقفوا صامدين في ميدان التحرير لم يخاطروا بحياتهم لرؤية تلك الفرصة لمستقبل أكثر إشراقا تتبدد".