مقتل جندي من قوات الامن واصابة ضابط جيش وعشرات المحتجين في بورسعيد بمصر
القاهرة (رويترز) - قال متحدث باسم الجيش المصري ان جنديا من قوات الامن قتل واصيب ضابط بالجيش يوم الاحد في مدينة بورسعيد التي تشهد اشتباكات مع متظاهرين قالت وزارة الصحة ان اكثر من 250 شخصا اصيبوا فيها.
ونفى المتحدث باسم الجيش في بيان بصفحته على موقع الفيسبوك وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر وزارة الداخلية وعناصر من الجيش.
وقال ان قوات الجيش في بورسعيد تقوم "بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية."
واضاف "اسفرت المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية عن اصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بطلق ناري في الساق واستشهاد جندي من قوات الامن بطلق ناري في الرقبة نتيجة اطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة."
واندلعت احتجاجات في المدينة الواقعة عند الطرف الشمالي لقناة السويس يوم الأحد بعد إعلان وزارة الداخلية ان مسجونين ينتظرون الحكم في قضية شغب ملاعب نقلوا من سجن بورسعيد.
ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط الرسمية عن مسؤول بوزارة الصحة قوله ان 253 شخصا اصيبوا في الاشتباكات امام مديرية الامن في بورسعيد.
وكانت محكمة مصرية قررت في 26 يناير كانون الثاني احالة اوراق 21 متهما معظمهم من سكان بورسعيد الى المفتي تمهيدا للحكم باعدامهم في جلسة النطق بالحكم السبت المقبل.
(تغطية صحفية للنشرة العربية سامح الخطيب في القاهرة - تحرير عماد عمر)