البحرين تندد باستمرار التدخل الايراني و القتل العنيف  في سوريا
الرياض (ا ف ب) - ندد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد آل خليفة امام المجلس الوزاري الخليجي في دورته العادية مساء الاحد في الرياض باستمرار تدخل ايران في شؤون دول الخليج واعمال "القتل العنيف غير المبرر للشعب السوري".
وقال ان دول مجلس التعاون "تتطلع الى علاقات افضل مع ايران لكن من المؤسف ان يستمر التدخل الايراني في الشؤون الداخلية لدول المجلس واحتلالها الجزر الاماراتية ورفضها التفاهم او الحلول السلمية".
وتتولى البحرين رئاسة الدورة الحالية لمجلس التعاون الخليجي.
وشدد آل خليفة على "اهمية وقوف دولنا مجتمعة امام هذه التدخلات وما يواجهنا من تحديات دولية او اقليمية" الامر الذي "سيكون له حسابات مهمة لدى الاخرين باحترام سيادتنا وعدم التدخل في شؤوننا".
واضاف من جهة اخرى، ان "الازمة السورية تحولت الى ما يشبه الكارثة عبر اعمال القتل العنيف غير المبرر للشعب السوري" موجها انتقادات ازاء "عدم تحرك المجتمع الدولي الجاد والسريع" في هذا الشأن.
ويصل وزير الخارجية الاميركي جون كيري الى الرياض في وقت لاحق مساء الاحد في زيارة تستغرق يومين يبحث خلالها مع وزراء خارجية دول الخليج الاثنين مسائل عدة ابرزها ايران وسوريا، بحسب مصدر خليجي.
وقال المصدر لوكالة فرانس برس رافضا ذكر اسمه ان كيري سيلتقي المجلس الوزاري الخليجي الاثنين لبحث عدد من المواضيع "ابرزها ايران وسوريا بالاضافة الى اليمن والدرع الصاروخي وقضايا اخرى".
واضاف دون مزيد من التفاصيل "للاميركيين مصالح اخرى مهمة في هذه المنطقة الحيوية غير النفط الذي يهم دولا اسيوية واوروبية بدرجة اكبر".
وسيلتقي كيري في زيارته الاولى للمنطقة كوزير للخارجية كبار المسؤولين السعوديين ايضا.
ويقول محللون ان الدول الخليجية تبدي تحفظات حيال سياسة واشنطن في الملف السوري مع استمرار رفض تسليح المعارضة، وسياستها التي تفتقر بالنسبة لهذه الدول للحزم الكافي مع ايران.
وتبدي دول الخليج تخوفا ازاء برنامج ايران النووي وتطالب طهران باثبات نواياها السلمية بهذا الخصوص.
كما ان السعودية وقطر ما انفكتا تطالبان بالسماح بتسليح المعارضة السورية.
وسيتوجه كيري بعد الرياض الى ابوظبي والدوحة.