الجبهة السلفية : الضبطية القضائية  بسبب تقاعس بعض افراد الشرطة
عمرو رشدى
أكد الدكتور هشام كمال المتحدث الرسمى بإسم الجبهة السلفية ، وحزب الشعب السلفى أن هناك اشكاليتين فى القرار الصادر من النائب العام بإعطاء المواطنين حق الضبطية القضائية  وهما تقاعس بعض افراد الشرطة عن القيام بمهامهم ، وخاصة أن اللواء محمد ابراهيم من المغضوب عليهم فى وزارة الداخلية .
 
وأشار كمال الى أن النائب العام  العام يرى أن هناك خطورة على حياة المواطنين فى ظل تقاعس الشرطة عن القيام بواجبها ، حيث أن الشرطة تعف وتعلم جيداً البلطجية والمجرمين وتتخاذل فى القبض عليهم وتسليمهم للعدالة .
 
وأضاف كمال أن هناك حالة إنفلات امنى رهيبة موجودة فى الشارع المصرى وذلك يستوجب أن ترجع مرة أخرى اللجان الشعبية لحماية المواطنين وتقبض على البلطجية والمجرمين كما كنا نفعل ابان الثورة .
 
وأوضح كمال أن البعض يهرج ويقول أن هناك  حرب اهلية  سوف تحدث من جراء هذا القرار ولذلك نقول لهم نحن  : أى حرب هذه هل نترك البلطجية والمجرمين يذبحون لشعب ونقف مكتوفى الايدى .
 
وأشار كمال أن الجبهة السلفية متحفظة  على حيثيات القرار .