وزير التموين يستعرض تقرير التجارة الداخلية حول حملات رقابة الأسواق
محمد طارق
استعرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية تقريرا مفصلا قدمه قطـــاع التجــارة الداخليــة بالـــوزارة حول نتائج جهـود الحمــلات الميدانيــة لرجــال الرقابــة والمعامــلات التجاريـــة خلال الأسبــوع الماضى ، والتى تنفـــذ للتصـــدى لجميـــع مظاهــــر عشوائية التجارة ومواجهة انتشار السلع المغشوشة وغير المطابقة للمواصفات  .
 أوضح التقرير الذى استعرضه وزيــر التمويــن ضبـط طــن ونصـف مــن منتجــــــات الألبــان منتهية الصلاحيـــة بمناطـــق أكتوبر والجمالية وأوسيم . وتم ضبط ألف عبـــــوة مقرمشات أطفال و4 طن صابون سائل منتهية الصلاحية بمنطقة الزيتون . كما أشار التقرير إلى ضبط 6 طن مسحوق غسيل يعاد تعبئته مرة أخرى بأسماء جديدة لماركات مشهورة لخداع جمهور المستهلكين بنمطقة الحوامدية كما تم ضبط ألفين زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بمنطقة الجيزة . وكذلك ضبط 23 طن أسمنت لعدم وجود سجلات قيد الرصيد وفواتير بمناطق العمرانية والمطرية والطالبية ، وضبط طن ونصف ترمس منتهى الصلاحية بمنطقة الساحل ، وكذلك ..27 قطعة غيار سيارات مجهولة المصدر بمناطق السلام والزيتون . وضبط ستة آلاف قطع أدوات منزلية مجهولة المصدر بمنطقة المقطم والجمالية .
واضاف  التقرير أنه تم التحفظ مع المضبوطات بمكان الضبط وإحالة المسئولين إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية , كما وجه وزير التموين والتجارة الداخلية إلى ضرورة استمرار جهود الرقابة لضبط الأسواق واتخاذ الاجراءات القانونية ضد المخالفين .  