غداً.. فتح التحقيق فى فساد مؤسسة الأهرام وإستيلاء حسن حمدي على 70 مليون جنيه
طارق حافظ
 
يستمع غدا الثلاثاء المستشار ثروت حماد قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل لاقوال سعد الحلوانى مدير الانتاج بمؤسسة الاهرام السابق فى قضية فساد الاهرام ، حيث تم استدعائه من قبل المستشار ايمن فرحات بمحكمة الاستئناف للادلاء باقواله فى البلاغات المقدمة منه بوجود فساد بالاهرام على مدار عدة سنوات .
 
ومن هذه البلاغات بلاغا إلى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، يتهم حسن حمدي، المشرف العام السابق على الإعلانات بالمؤسسة، بالاستيلاء على 70 مليون جنيه من أموال المؤسسة، عن طريق التلاعب في الشيكات والقيد الحسابي بدفاتر الإدارة، بحسب البلاغ.
 
وأفاد البلاغ، الذي حمل رقم 533 لسنة 2013، بأن «قيمة الشيكات المرتدة خلال الفترة من عام 1933 إلى 2002 بلغت نحو 70 مليون جنيه، وتقاعست إدارتا التحصيل والحسابات عن متابعة تحصيلها طوال 9 سنوات كاملة».