وزير التخطيط : 2.43 مليار جنيه زيادة فى مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى وخطط المحافظات
أ ش أ
 
 
صرح الدكتور أشرف العربى ـــ وزير التخطيط والتعاون الدولى بأنه إعتمد مبلغ 432ر2 مليار  جنيه زيادة فى الإعتمادات المخصصة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى والمحافظات.
 
واوضح العربى فى بيان له اليوم الاثنين أنه تم تخصيص مبلغ 1666 مليون جنيه من هذه  الزيادة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى، منها 1154 مليون جنيه للهيئة القومية لمياه  الشرب والصرف الصحى" وهى الهيئة المنوطة بتنفيذ مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظات  الجمهورية .
 
وأشار الى انه تم تخصيص 525 مليون جنيه للجهاز التنفيذى لمياه الشرب والصرف الصحى ( المنوط بتنفيذ مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى بالقاهرة والإسكندرية ) وذلك بمحافظات [ الإسماعيلية / المنيا / أسيوط / سوهاج / قنا / أسوان / البحر الأحمر / شمال سيناء / جنوب سيناء / الوادى الجديد / الجيزة / بنى سويف / الدقهلية / الغربية / البحيرة / بنى سويف ] .
 
ولفت الى انه تم توجيه تلك الإستثمارات لدفع العمل بمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى  وسرعة الإنتهاء من المشروعات التى تجاوزت نسبة التنفيذ بها أكثر من 80\% من تكلفتها  الكلية لتوفير رعاية أكبر للمواطنين بالمناطق المحرومة من هذه الخدمات تطبيقاً لمبدأ  العدالة الإجتماعية التى نادت بها ثورة 25 يناير .
 
ونوه الى انه تم زيادة إستثمارات دواوين محافظات [ القاهرة / الجيزة / القليوبية /  الدقهلية / كفر الشيخ / الغربية / المنوفية / دمياط / بورسعيد / أسوان / الإسماعيلية / السويس ] بقيمة 3ر241 مليون جنيه ، تركزت فى محافظة الإسماعيلية لإستكمال مرافق  مدينة المستقبل بمركز الإسماعيلية لتسكين عدد 4908 وحدة إسكان شباب ، وعدد 720 وحدة  إسكان أولى بالرعاية ، وإنشاء مصنع فرز وتدوير قمامة بالمحافظة، وتوصيل شبكة مياه الشرب  والصرف الصحى لعدد 71 عمارة من عمارات الشباب والأولى بالرعاية.
 
بجانب تلبية مطالب هامة وعاجلة لأهالى قرية فارس التابعة لمركز كوم أمبو بسبب إرتفاع  منسوب المياه ، تعويض المتضررين ببعض القرى التابعة لمشروع العون الغذائى من النقص  الشديد فى مياه الرى بمحافظة أسوان، ودعم منظومة النظافة بمحافظة السويس، بالإضافة  إلى أعمال أخرى بباقى المحافظات من رصف طرق وإنشاء كبارى وسداد مستخلصات ومستحقات وتعويضات  نزع ملكية واجبة السداد .
 
واشار وزير التخطيط الى ان الاعتمادات تاتى فى إطار توجيهات رئيس الجمهورية والحكومة  الحالية لمواجهة متطلبات مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى، وتوفير الإعتمادات اللازمة  لنهو المشروعات التى أوشكت على الإنتهاء لتوفير خدمات مياه الشرب والصرف الصحى للمناطق  المحرومة من هذه الخدمة، وإحلال وتجديد المحطات والشبكات المتهالكة ، وكذا تحقيق المطالب الجماهيرية الملحة والعاجلة بالمحافظات.