رئيس حزب التحرير المصرى : قرار الضبطية القضائية دعوة صريحة لحرب أهلية
عمرو رشدى
أكد الدكتور إبراهيم زهران رئيس حزب التحرير المصرى أن إعطاء النائب العام حق الضبطية القضائية للمواطنين ماهو إلا دعوة مباشرة  وصريحة لحرب اهلية فى مصر بين جميع ابناء الشعب المصرى .
 
وكان تفسير  إبراهيم لذلك أنه سوف يجعل كل مواطن يكره الاخر يقوم بتسليمه الى الشرطة بحجة أنه يسير فى الطريق الخاطىء أو يقوم بأفعال إجرامية .
 
ووجه رئيس حزب التحرير المصرى رسالة الى الإخوان  قائلا لهم  يكفيفهم تقسيم المجتمع الى علمانى وكافر ومسلم ولا ينبغى لكم على الإطلاق أن تجعلوا حرب أهلية تقوم فى مصر .
 
وطالب زهران كافة الاحزاب المدنية الى التكاتف من اجل الوقوف صفاً واحد ضد الإخوان المسلمين ومن على شاكلتهم من الإسلاميين كالسلفيين والتابعين للجماعة الإسلامية .