النيابة تستمع لأقوال مقدم بلاغ يتهم فيه مسؤولين بالتورط في ردم نهر النيل
طارق حافظ
 
إستمع المستشار حسين عبدالرؤف محامى عام أول نيابة إستئناف القاهرة لأقوال السيد حامد عضو بلجنة الحريات لنقابة المحامين فى بلاغة ضد كل المعتدين على مجرى نهر النيل بمركز الواسطى والمسئولين المتقاعسين عن حماية مجرى نهر النيل بمحافظة بنى سويف.
 
وقال حامد فى التحقيقات أنه فى برنامج مانشيت والذى يقدمه الاعلامى جابر القرموطى على قناه اون تى فى والذى اذاع عرض ومقاطع فيديو هزت وافزعت كل المصريين حيث يتضمن اشخاص خارجين عن القانون يقومون بترويع المواطنين من خلال ردم مجرى نهر النيل لمسافات تصل الى اعماق النيل فى مناطق تابعة لشواطى مركز الواسطى بمحافظة بنى سويف.
 
ويظهر خلال الفيديو الذى عرض بالبرنامج بعض سيارات النقل الثقيل محملة بالطوب والظلط والرمل ومخلفات هدم العقارات وتقوم بتفريغ هذه الحمولات داخل مياه النيل لتتمكن من ردم اكبر مساحة للاستيلاء عليها وبيعها كارض فضاء او بناء منازل وعمارات على هه الارض الى تم ردمها وان الردم بعض المناطق وصل الى منتصف عمق مجرى النيل على مراى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل, وايضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى دون اى تحرك ايجابى.
 
وقد قرر احد الاشخاص من اهالى المنطقة فى مداخلة تليفونية بالبرنامج انه قام بابلاغ جميع المسئولين ابتداء من رئيس المباحث حتى المحافظ بتلك الجرائم الا ان احدا لم يحرك ساكنا وخوفهم من بطش هولاء الاشخاص الخارجين على القانون.
كما طالب حامد فى التحقيقا ت بمخاطبة رئيس الجمهورية بما يملك من سلطات ان يقوم بتكليف القوات المسلحة بالعمل على حماية الشواطى ومجرى نهر النيل من اقصى البلاد لاقصاها وذلك لما لدى القوات المسلحة من طائرات يمكن لها مراقبة شواطى نهر النيل وتحديد كل الاماكن التىتم التعدى عليها على مجرى النيل وبازالة هذه التعديات.