بسبب  العسكري "سلطان" بيلقح : البلادة هى عدم إدراك سيادتك لهذا التناقض
كريم شعبان
 
فى تغريدة غامضة لعصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط قال تحت عنوان "القلادة والقيادة والبلادة والبيادة".
 
وأضاف سلطان صباح اليوم  : القلادة هى تلك التى اعترضت سيادتك على منحها بالأمس للعسكر لفشلهم فى إدارة البلاد .
 
وتابع موجها رسالة الى شخصاً : والقيادة هى تلك التى تطالب سيادتك بمنحها للعسكر اليوم لحكمتهم فى إدارة البلاد  ، مضيفاً  والبلادة هى عدم إدراك سيادتك لهذا التناقض المتكرر منك يوميا ، والبيادة هى مداس وليست قبلة .
 
الجدير بالذكر أن عدد كبير من السياسين قد رفض تكريم الرئيس محمد مرسي للمشير حسين طنطاوى وقادة العسكري على خلفية ما حدث أيام الفنرة الإنتقالية ، ومنذ أيام طلب الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى ، والسيد عمرو موسي بتحمل الجيش والمجلس العسكري المسئولية تجاه اخونة الدولة.