التموين : توفير السولار للمزارعين استعداداَ لموسم الحصاد.
محمد طارق
 الدكتور باسم عوده وزير التموين والتجاره الداخليه  بأنه خلال عام سيتحقق إنجاز بأن يكون كل القمح المصري في صوامع أسمنتية ,متوقعا إنشاء 150 صومعة قبل موسم توريد القمح العام 2014 .مشددا على توفير السولار للمزارعين استعداداَ لموسم الحصاد. 
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي عقد ه الدكتور باسم عودة وزير التموين و التجارة الداخلية اجتماعا مع مديري مديريات التموين والتجارة الداخلية بديوان عام وزارة التموين والتجارة الداخلية بحضور عدد من قيادات الوزارة لبحث ومتابعة تطبيق منظومة الخبز الجديدة في محافظات مصر كافة .
أوضح عودة بأن تطبيق المنظومة الجديدة يسير بشكل جيد حيث تم تطبيقها في عدد كبير من المحافظات تأتي في طليعة المحافظات بدءاً في التطبيق محافظة بورسعيد بالكامل ثم كفر الشيخ ثم لحقت بهما محافظة المنيا والقليوبية و الدقهلية و البحيرة و الغربية و الجيزة وسوهاج و المنوفية .
كما استعرض عوده مع مديري المديريات خطط باقي المحافظات التي أوشكت على تطبيق المنظومة الجديدة حيث تدخل المنظومة حيز التنفيذ في محافظة الأقصر يوم 20 مارس ثم تلحق بها محافظات شمال سيناء و جنوب سيناء و الإسماعيلية بحلول الأول من إبريل القادم, مشيرا  إلى توقيع 400 مخبز بلدي بمحافظة القاهرة على العقد الجديد.
اكد  بأن التلويح بالإعتصام و الإضراب هو أمر يهدد قوت الغلابة من الشعب المصري الذي يعتمد في غذائه اليومي على رغيف الخبز
وشدد على ضرورة إنتاج المطاحن لدقيق مطابق للمواصفات المطلوبة و بأن الوزارة لن تسمح بأي تلاعب في الدقيق المنتج و أنه سوف تكون هناك إجراءات حاسمة ضد المطاحن المنتجة دقيق مخالف للمواصفات القياسية .
كما أكد الوزير على تحسين الأوضاع المالية لمفتشي التموينو أنه  تم مخاطبة وزارة المالية  لإدراج إعتمادات لصرف مكافأة مستمرة لمفتشي التموين في كل مراكز المحافظات التي دخلت فيها منظومة الخبز الجديدة و كذا الإداريين بمديريات التموين.