بلاغ للنائب العام يطالب الرئيس بتوفير الامن والحماية للمواطنين من البلطجية
طارق حافظ
 
تقدم السيد حامد ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله لمطالبة رئيس الجمهورية المنتخب الدكتور محمد مرسي بحماية المواطنين من الفوضى العارمة والحماية من البلطجية والمخربين.
 
وأكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم 730 لسنة 2013, بلاغات النائب العام أنه نظرا لما تمر به البلاد من حالة من الفوضى العارمة اطالب الرئيس بتوفير الأمن للمواطنين.
 
وطالب مقدم البلاغ النائب العام بتحميل الرئيس المسئولية عن حماية الشعب المصرى عن المخربين والكشف عن مموليهم ومحرضيهم وتقديم المتأمرين للمحاكمة الجنائية.