زوجة المتوفى المصرى بليبيا: صورت جثته خوفاً من نفي "الطب الشرعي" للتعذيب وسفارتنا لم تساعدني
 
قالت "رجاء" زوجة "عزت حكيم عطا الله"، الذى توفى بليبيا أمس، علي خلفية إتهامه بالتبشير: أنها قامت بتصوير زوجها والجثة تبدو عليها آثار تعذيب واضحة على وجهه وجسده، مضيفة أنها فعلت ذلك لخشيتها من تزييف تقرير الطب الشرعي وعدم ثبوت تعذيبه الذي أدى لوفاته .
 
وأضافت في إتصال هاتفي من ليبيا, وسط إنفعالها ودموعها: أن السلطات الليبية حاولت منعها من رؤية زوجها إلا أنها بعد مشادات معهم استطاعت الدخول ورؤية زوجها، مشيرة إلي أن القنصلية المصرية لم تتدخل فى إنهاء أى أوراق خاصة بزوجها .
 
وأكدت أنها: إستطاعت السفر من بنى غازى إلى طرابلس بمساعدة المصريين المقيمين، حيث كان هناك تباطؤ من السفارة المصرية في مساعدتها لتوفير تذكرة طيران من مدينة بني غازي إلى مدينة طرابلس التي توفى بها زوجها لتسلم جثمانه .
 
وعبرت زوجة المتوفي عن إستيائها من تخاذل – علي حد وصفها – لدور السفارة المصرية وعدم طلبها فتح تحقيقات لدى الجهات الليبية في واقعة مقتل زوجها، خصوصا أنه تم القبض عليه لمجرد ظهور رقم تليفونه علي هاتف مواطن آخر يدعي شريف رمسيس- صاحب دار نشر- تم القبض عليه وبحوزته كتب مسيحية.
 
وأوضحت "رجاء": أنها وزوجها من محافظة أسيوط، وقدما للعمل فى ليبيا منذ فترة طويلة، واستقروا هناك ليعمل زوجها بمحل لبيع قطع غيار الهواتف المحمولة ببني غازي ولها إبنان وهو في الخامسة والأربعين من عمره، مؤكدة أن السلطات الليبية أخبرتها أن الإجراءات ستنتهي وستقيم الزوجة جنازته خلال يومين.