"المرسي حجازي" يعقد مؤتمرا صحفيا للإعلان عن طرح مشروعات جديدة بالمشاركة مع القطاع الخاص..غدا
يقوم الدكتور "المرسي حجازي", وزير المالية، غدًا الثلاثاء, بعقد مؤتمرًا صحفيًا للإعلان عن طرح مشروعات جديدة بنظام المشاركة مع القطاع الخاص، وبحضور عاطر حنورة رئيس الوحدة المركزية للمشاركة مع القطاع الخاص.
 
كان "حجازي" قد أعلن، أخيرًا، فوز مصر بجائزة أفضل مشروع للمشاركة مع القطاع الخاص لعام 2013، علي منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا من مؤسسة وورلد فايننس البريطانية، التي تقدمها للمشروعات المتخصصة في قطاع البنية التحتية.
 
وأشار وزير المالية إلى: أن المؤسسة أكدت علي تمتع مصر ببرنامج قوي للمشاركة مع القطاع الخاص، وأن مصر نجحت رغم الأزمة المالية العالمية، بجانب أزمتها الداخلية في الحفاظ علي وتيرة برنامجها لمشروعات الشراكة، حيث طرحت مشروعين خلال عامي الثورة، مشيدة بإطار التنظيم ورؤية الحكومة المصرية للبرنامج.
 
وتعتبر الوحدة المركزية للمشاركة مع القطاع الخاص، إدارة من إدارات وزارة المالية ومكلفة من جانب الحكومة، بتقديم ونشر سياسة الشراكة بين القطاعين العام والخاص، وتطوير الممارسات الخاصة بتنفيذ المشروعات، ولعب دور حيوي في تقديم المشروعات الأولية.