"العشيري": هناك اتصالا متواصلا يبن السفير وزوجة المتوفي لإنهاء إجراءات الطب الشرعي وتجهيز الجثمان
أ ش أ
 
أكد السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين فى الخارج، أن الخارجية مازالت تنتظر تقرير الطب الشرعي من جانب السلطات الليبية في وفاة المواطن المصري عزت حكيم عطاالله، الذى كان محتجزا بليبيا بتهمة التبشير.
 
وقال السفير العشيرى، اليوم الإثنين، إن سفيرنا في طرابلس على اتصال مع السلطات الليبية وزوجة المتوفي منذ إبلاغ السفارة بحدوث الوفاة.
 
وأضاف السفير العشيري أن زوجة المتوفي متواجدة الآن في مدينة طرابلس الليبية وتقوم بالتنسيق مع السفارة المصرية بليبيا وطلبت عدم تشريح جثمان زوجها إلا في وجودها وهو ما تمت الاستحابة له.
 
وأكد السفير العشيري أن هناك اتصالا متواصلا يبن السفير المصري وزوجة المتوفي، التي يحضر معها الآن نائب القنصل المصري في إدارة البحث الجنائي في طرابلس إنهاء الإجراءات المتعلقة بالطب الشرعي وتجهيز الجثمان.
 
يذكر أن عزت حكيم عطاالله كان ضمن الخمسة المسيحيين المحتجزين في ليبيا بتهمة التبشير.