وقفة لـ 6 ابريل أمام محكمة قصر النيل للإفراج عن أحمد هيـكل
مروة على
 
نظم العشرات من شباب حركة 6 أبريل مجموعة الزاوية الحمراء " جبهة احمد ماهر" اليوم الاثنين 11 مارس وقفة احتجاجية أمام محكمة قصر النيل بعد القبض علي الناشط السياسي احمد محمد بيومي الشهير بـ احمد هيكل  ..
 
وحضر الوقفة احمد ماهر مؤسس الحركة و محمد بدر منسق الحركة في القاهرة .. 
 
وبدأ المشاركون في الوقفة بترديد الهتافات "الحرية لكل سجين هاتول اخواتنا من الزنازين " "علي الصوت و قول بامانة لية الثوار في الزنزانة" " "علي في سور السجن و  علي بكره الثورة تشيل متخلي" "يا معتقل يا اخانا كيف السجن و السجانة" "الداخلية هي الداخلية بلطجية " ..
 
وأكد محمد بدر منسق الحركة في القاهرة انهم ليسوا مشاغبين او قاصدي اثاره الفوضي و انهم وقفاتهم سلمية و يطالبوا  بحقوقهم فقط وانهم ان يهدئوا حتي يتم الافراج عن اعضاء الحركة المعتقلين  وأنهم لن يسكتوا حتى يتم القصاص العادل من قتلة الثوار ..
 
و اكد عدد من شباب الحركة ام هيكل تم اعتقاله اثناء تغطيته للاحداث في التحرير و لم يكن من المعتدين علي قوات الامن ..
 
وفرضت قوات الأمن كردون أمني حول مقر المحكمة خوفا من اقتحامها، و قام اعضاء الحركة بغلق ابواب المحكمة لمنع دخول الافراد .