وكيل كلية حقوق حلوان "الاخواني" يمنع طلاب المستقلين من الادلاء بأصواتهم
موسى أبراهيم
 
قام الدكتور عبدالباسط وفا وكيل كلية الحقوق جامعة حلوان بمنع الطلاب الذين يحملون قائمة صوت الطلبة من الدخول للادلاء باصواتهم باللجان ، وذلك بسبب نشوب مشادات كلامية بين طلاب تحالف صوت الطلبة وطلاب الاخوان ونائب كلية الحقوق ،
بسبب قيام طلاب الاخوان بتمزيق القوائم الخاصة بتحالف صوت الطلبة ، وهو الامر الذي أدي الى الى غضب طلاب تحالف صوت الطلبة وقيامهم بالهتاف داخل مقر الكلية "صوت الطلبة طالع طالع "و"قالوا حرية وقالوا عدالة الاخوان مفيهاش رجاله".
 
فيما تدخل افراد الامن الخاص بالجامعة بالتحدث مع الطلاب للسيطرة على الموقف قبل ان يتصاعد ، ونجح الامن في التهدئة وعادت اللجان الى العمل والسماح للطلاب بالدخول للجان للتصويت.
 
و اصر طلاب تحالف صوت الطلبة بتحرير محضر ضد وكيل الكلية الدكتور عبدالباسط وفا المنتمي لجماعة الاخوان المسلمين وطلاب الاخوان بسبب الافعال السابق ذكرها وتقديم المحضر الي رئيس الجامعة.
 
جدير بالذكر ، أن هناك  1824 طالباً وطالبة يخوضون الانتخابات الطلابية اليوم الاثنين بجميع كليات جامعة حلوان.