«الأعلى للقضاء» يمهل «الزند» أسبوعين للرد على اتهامات بالفساد قبل رفع الحصانة
قال مصدر قضائي إن المجلس الأعلى للقضاء أمهل المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، أسبوعين للرد على الاتهامات الموجهة إليه، قبل أن يتخذ المجلس قراره بشأن رفع الحصانة عن «الزند».
وعقد المجلس الأعلى للقضاء اجتماعه، صباح الثلاثاء، برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي، بحضور المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، والمستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس محكمة الاستئناف، والمستشار عبدالرحمن بهلول، وآخرين من أعضاء المجلس.
وبدأ المجلس جدول أعماله بإجراء اختبارات للمتقدمين من خريجي كليات الحقوق والشريعة والقانون، لاختيار أعضاء مساعدي النيابات.
وقال المستشار عبدالرحمن بهلول، عضو المجلس الأعلى للقضاء، إن المجلس أحال أوراق رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، يوم الأحد الماضي، لأحد أعضاء المجلس لفحصها.