بلاغ ضد صندوق رعاية أسر الشهداء والمصابين بسبب إغلاق أبوابه منذ 20 يومًا
حرر أهالي الشهداء والمصابين في أحداث الثورة، ظهر الثلاثاء، محضرًا بقسم الدرب الأحمر، ضد صندوق رعاية الشهداء والمصابين.
واتهم أهالي الشهداء إدارة الصندوق بالتقاعس عن أداء مهمتها المكلفة بها، وتسويف قضاء مصالحهم، وعدم تيسير إجراءات صرف التعويضات وإهانتهم.
قال محمد عبدالحميد، والد الشهيد «أحمد»، الذي توفي في أحداث شارع محمد محمود الأولى، إن باب صندوق رعاية الشهداء والمصابين، الكائن بشارع بورسعيد مغلق منذ ما يقرب من 20 يومًا.
واتهم إدارة الصندوق ممثلة في الأمين العام للصندوق خالد البدوي، المعين من قبل الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بالتقاعس عن أداء عمله وقضاء مصالح أهالي الشهداء والمصابين.
وأضاف والد الشهيد أن 8 من أهالي الشهداء قرروا تحرير محضر رسمي ضد إدارة الصندوق، بسبب إهمالهم وتقصيرهم.
وقال: «رعاية أهالي الشهداء والمصابين كلام تليفزيونات وجرائد، وفي الآخر النتيجة صفر، ولا يوجد شيء على أرض الواقع».