مصادر: مكتب إرشاد «الإخوان» يناقش إجراء تعديل وزاري الأربعاء
قال مصدر في جماعة الإخوان المسلمين، الثلاثاء، إن اجتماع مكتب إرشاد الجماعة، الأربعاء، بمقر الجماعة الرئيسي بالمقطم سيناقش إمكانية إجراء تعديل وزاري في عدد من الوزارات، لوضع الضمانات التي طالبت بها القوي السياسية، لضمان إجراء انتخابات برلمانية نزيهة تعبر عن الإرادة الشعبية، حسبما قال مصدر داخل الجماعة.
وكشف المصدر عن ضغوط حزب النور السلفي علي مؤسسة الرئاسة وقيادات حزب الحرية والعدالة لإجراء تعديلات وزارية.
ويتطرق الاجتماع الذي سيعقد، ظهر الأربعاء، بحضور قيادات الجماعة وأعضاء مكتب الإرشاد، إلى نتائج الحوار الوطني، الذي سينعقد مساء الثلاثاء، وما يمكن أن تقدمه مؤسسة الرئاسة من ضمانات للانتخابات بما فيها إجراء التعديلات الوزارية، وفقًا لما تطالب به القوى السياسية المعارضة، كضمانة حقيقية لمشاركتها في العملية الانتخابية المقبلة».
وقال الدكتور كارم رضوان، عضو الهيئة العليا في حزب الحرية والعدالة، عضو مجلس شورى الجماعة، إن الحزب والجماعة أبديا مرونة للاستجابة لكل مطالب القوى السياسية المعارضة، بما فيها إجراء تعديلات وزارية في عدد من الحقائب داخل حكومة الدكتور هشام قنديل، بشرط أن يتم التوافق على ذلك من خلال الحوار الذي تديره مؤسسة الرئاسة، وأن يكون ذلك من أجل الصالح العام بعيدا عن تحقيق أي مصلحة حزبية أو شخصية.
وأكد أن الجماعة «ترحب بإجراء تعديل وزاري بما فيها وزارة الإعلام، لكننا نتمسك ببقاء محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، في منصبه، فهو يعمل بصورة جيدة».
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن «الرئيس محمد مرسي أكد مرارًا وتكرارًا أن الحوار الوطني لا يضع خطوطًا حمراء أو شروطًا مسبقة، ويرحب بكل المطالب التي تنادي بها مختلف القوى، وأنه سيدرس كل المطالب، ويسعي لإحداث حالة توافق بين كل القوي السياسية المشاركة في الحوار».