«الأموال العامة» تنتقل لـ«طرة» لسماع نجلي مبارك في «هدايا الأخبار»
توجه المستشار محمد النجار إلى سجن طرة، الثلاثاء، لسماع أقوال نجلي الرئيس السابق علاء وجمال مبارك بشأن واقعة حصولهما على هدايا من مؤسسة الأخبار.
كانت نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسيني، المحامي العام الأول للنيابة، خاطبت دفاع المحبوسين من رموز النظام السابق، والمتهمين بالحصول على هدايا من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث، «الأهرام والأخبار والجمهورية»، لإفادة النيابة بالمبالغ والهدايا التي حصلوا عليها وسدادها.
كما أرسلت نيابة الأموال خطابات للمؤسسات الصحفية الثلاث، يطالبونها فيها بالتشاور مع رموز النظام السابق، المتواجدين خارج السجون، ومطالبتهم بسداد قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من المؤسسات خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، على أن يتم إخطار النيابة ببيانات من قام بسداد الأموال وقيمتها خلال فترة أقصاها 15 يوما من سداد المبالغ المستحقة لكل مؤسسة.