النيابة تستدعي سائق سيارة الإسعاف والمسعف في واقعة مقتل الناشط محمد الشافعي
أمرت نيابة قصر النيل، الثلاثاء، باستدعاء سائق سيارة الإسعاف والمسعف، اللذين نقلا المجني عليه الناشط محمد الشافعى من أعلى كوبري أكتوبر إلى مستشفى الهلال يوم 29 يناير الماضي بعد إصابته بطلق خرطوش بالرأس أسفر عن وفاته.
واستعجلت النيابة تقرير الطبيب الشرعي والصفة التشريحية للقتيل، وتحديد سبب الوفاة، وتقرير عينة تحليل الحمض النووي.
وكشفت تحقيقات عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، أن المجني عليه من مصابي ثورة يناير، وفي يوم الحادث أثناء تواجد المجنى عليه بمنزله بمنطقة السيدة زينب سمع أصوات هتافات للمتظاهرين متوجهين فى مسيرة من السيدة إلى ميدان التحرير فقرر المشاركة فيها، وبعدها لم يعد إلى منزله.
وتبين من التحقيقات أن المجني عليه توفى يوم 30 يناير الماضي عقب دخوله المستشفى مصابا برش خرطوش بالرأس على طريقة مقتل الناشط محمد صلاح جابر، الشهير بـ«جيكا».
وأضافت التحقيقات أن المجنى عليه لم يكن بحوزته أي بطاقة رقم قومى لكشف هويته، وبعدها تم نقله الى مشرحة زينهم.
وتبين من مناظرة الجثة وجود رش خرطوش بالرأس تسبب في نزيف أدى إلى الوفاة.
وتبين أن والدته حررت عدة محاضر باختفائه، وتم عمل نشرة على الأقسام للتوصل إليه، وبعدها تعرفت عليه والدته داخل المشرحة، وقررت النيابة إجراء تحليل البصمة الوراثية للمجنى عليه ووالدته.
كان مستشفى الهلال استقبل المجنى عليه مصابا برش خرطوش بالرأس.