تأجيل إعادة محاكمة 3 من متهمي «التوحيد والجهاد» بالإسماعلية لجلسة 22 أبريل
أجلت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ المنعقدة بالإسماعيلية، الثلاثاء، برئاسة المستشار حسن محمود فريد، أولى جلسات إعادة محاكمة 3 متهمين في قضية تنظيم التوحيد والجهاد، إلى جلسة 22 أبريل لسماع شهود الإثبات والنفي.
ويواجه إبراهيم سليمان عيد فياض، المحكوم عليه بالإعدام «غيابيًا»، وأحمد عبد الله حمدان، وأحمد علام محمد علي، المحكوم عليهما بالسجن المؤبد «غيابيًا»، اتهامات بمهاجمة مبنى قسم ثان العريش ومبنى بنك الإسكندرية مما أدى إلى استشهاد ضباط وأفراد من القوات المسلحة والشرطة والاستيلاء على أسلحة وذخيرة خلال عام 2011، كما أصدرت المحكمة في سبتمبر الماضي حكمها بإعدام 14 متهمًا، والسجن المؤبد لـ4 آخرين، من بينهم المتهمين الذين تم القبض عليهم مؤخرا في مدينة العريش.
وتم الدفع بعدم اختصاص المحكمة بنظر الدعوى، ووجوب نظرها أمام محكمة جنايات عادية وليست أمن الدولة، فيما حضر المتهمون إلى مقر مجمع محاكم الإسماعيلية وسط حراسة أمنية مشددة برئاسة العقيد محمد خالد سليمان، وتم تأمين مجمع محاكم الإسماعيلية من الخارج عن طريق سيارات ومدرعات الأمن المركزي وسيارات المطافي، ومن الداخل عن طريق بوابات إلكترونية لكشف المعادن وكلاب بوليسية.