«جبهة الإنقاذ» للرئيس: «تحاور مع نفسك وحزبك»
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني رفضها الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، مساء الثلاثاء، لبحث ضمانات نزاهة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال سامح عاشور، عضو جبهة الإنقاذ، في مؤتمر صحفي، عصر الثلاثاء، بمقر حزب الوفد: «قررنا بالإجماع عدم المشاركة فيما سمي حوار اليوم، المنعقد في الرئاسة، ونقول للرئيس تحاور مع نفسك وحزبك ومن ترى، والشعب لن يقبل حوارا يفرض عليه أمورا لا علاقة لها بمصر ومستقبلها».
وأضاف: «حوار اليوم بلا جدوى، ونقول لابد من مصالحة حقيقية، ورفع الحصار عن مدن القناة، وتحقيق آمال الأمة في الاستقلال، والعدالة الاجتماعية وبغير هذا لن نساير أي دعوة أو نقبل أي حوار على جثث الشهداء».
وأكد «عاشور» أن جبهة الإنقاذ قررت عدم المشاركة في الانتخابات دون قانون يضمن نزاهة العملية الانتخابية، وحكومة تطبق القانون تكون محل ثقة الناس، واستقلال حقيقي للسلطة القضائية، ورفع الحصار والترهيب عن المحاكم.
ودعت رئاسة الجمهورية، مساء الإثنين، من وصفتهم بـ«القوى الوطنية بمختلف أطيافها»، لعقد جلسة حوار وطني، الثلاثاء، لـ«مناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقبلة»، التي ستبدأ في 22 أبريل المقبل، بالإضافة إلى مناقشة «الأفكار والآراء المطروحة من مختلف القوى السياسية، التي تكفل حيادية العملية الانتخابية».
 
ولفتت رئاسة الجمهورية في بيان صادر عنها، مساء الإثنين، إلى أن هذه الجلسة ستُعقد في تمام الساعة الخامسة والنصف بمقر رئاسة الجمهورية، بمصر الجديدة، في قصر الاتحادية، وسيتم نقل فعالياتها على الهواء مباشرة.
 
وأشارت مؤسسة الرئاسة إلى أنها تجري اتصالات مباشرة لـ«توجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية»، وهي: «حزب الأصالة، وحزب الإصلاح والتنمية، وحزب البناء والتنمية، وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، والتيار الشعبي، والتيار المصري، وحزب الحرية والعدالة، وحزب الحضارة، وحزب الدستور، وحزب العمل الجديد، وحزب الفضيلة، وحزب الكرامة، وحزب الوفـد، وممثل عن الكنيسة الإنجيلية، وممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية، وممثل عن الكنيسة الكاثوليكية، وحزب المصري الديمقراطي، وحزب المصريين الأحرار، وحزب المؤتمر، وحزب النور، وحزب الوسط، وحزب الوطن، وحركة 6 أبريل، وحركة كفاية، وحزب غد الثورة، وممثل عن مشيخة الأزهر، وحزب مصر، وحزب مصر الحرية، وحزب مصر القوية».