«النجار» يدعو «جبهة الإنقاذ» للتمهل قبل إعلان مقاطعة الانتخابات البرلمانية
طالب الدكتور مصطفى النجار، النائب البرلماني السابق، قيادات جبهة الإنقاذ بـ«التريث»، قبل إعلانها مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الثلاثاء: «أبلغت قيادات جبهة الإنقاذ في الاجتماع المنعقد الآن، بضرورة التريث قبل إعلان قرار مقاطعة الانتخابات حتى نعرف ما الذى سنفعله أولا بعد المقاطعة».
ومن المقرر أن تعلن جبهة الإنقاذ الوطني في مؤتمر صحفي، تعقده الثلاثاء، موقفها من خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، وذلك عقب انتهاء اجتماعها المنعقد في مقر حزب الوفد، أحد أقطاب الجبهة، وسط تكهنات بخروج القرار النهائي بإجماع الآراء على المقاطعة.