«التيار الشعبي»  يعلن مقاطعته الانتخابات البرلمانية والحوار الوطني
قال التيار الشعبي المصري، الذي يتزعمه المرشح السابق لانتخابات رئاسة الجمهورية، حمدين صباحي، الثلاثاء، إنه سيقاطع الانتخابات البرلمانية المقرر أن تبدأ في أبريل المقبل، كما أعلن مقاطعته للحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي وسيبدأ مساء الثلاثاء
.
وقالت هبة ياسين، المتحدثة باسم التيار الشعبي: «لن نشارك في الحوار الوطني ولا في الانتخابات»، وأضافت أن المقاطعة تأتي احتجاجًا على قانون الانتخابات الذي لم يشارك التيار الشعبي في صياغته
.
وتابعت أن التيار الشعبي يرفض أيضًا سياسات مرسي، قائلة إنها لم تؤد إلا إلى المزيد من إراقة الدماء والمشاكل السياسية
.