«الجماعة»: على الجميع احترام الجيش ولا نيّة لـ«أخونة» المؤسسة العسكرية
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن «الاتهامات» التي وُجِّهت للجماعة بالسعي لـ«أخونة» المؤسسة العسكرية «لا تستحق الرد»، رافضًا «كيل الاتهامات دون دليل».
وأضاف لـ«المصري اليوم»: «على الجميع أن يحترم الجيش، وألا يحاول إقحامه في السياسة، حيث تعرف كل مؤسسة دورها المحدد لها»، منتقدًا «محاولات إدخال الجيش فى السياسة، التي بدأت عام 2011».
وقال «عارف» إن «من يريد أن يتظاهر دعمًا للجيش فهذا حقه، لكن إلقاء الاتهامات على الآخرين أمر مرفوض»، مضيفًا: «البعض لا يريد حياة ديمقراطية، ولا صناديق الاقتراع».