"الطرق والكبارى": الحمولات الزائدة وراء انهيار كوبرى بركة السبع
أكد المهندس رمزى لاشين رئيس هيئة الطرق والكبارى، أن الحمولات الزائدة وراء انهيار كوبرى بركة السبع بالمنوفية، وأن هذه الأحمال أدت إلى فصل لحام "الكمرة" الرئيسية لجسم الكوبرى وهبوطه.
وأضاف لاشين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الأحمال الزائدة نتيجة الانفلات الأمنى وغياب شرطة المرور وعدم الالتزام بالموازين سبب هذه الانهيار، لافتاً إلى أنه تم تشكيل لجنة من الهيئة واستشارى الكوبرى والشركة المنفذة لمعاينة موقع الحادث.
وقال لاشين أن إصلاح هذه الكوبرى سيتغرق نحو شهر، لافتا إلى أن الشركتين المنفذتين له هما المقاولون العرب وشركة المقاولات المصرية (مختار إبراهيم)، وأن المعاينة ستبين سبب الهبوط بشكل دقيق ومفصل.