احتجاجا على التوسعات الجديدة..
تجمهر أهالى قرية أبوالعباس أمام كنيسة العذراء ببنى مزار فى المنيا
تجمهر أكثر من 150 شخصا من أهالى قرية أبوالعباس التابعة لمركز بنى مزار أمام كنيسة السيدة العذراء، احتجاجا على قيام المسئولين عنها بعمل توسعات، وضم منزل مجاور على مساحتها.
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار يفيد تلقيه بلاغا من الخدمة المعينة لتأمين وملاحظة الحالة على كنيسة السيدة العذراء بقرية أبوالعباس بتجمع 150 شخصا من مسلمى القرية أمام الكنيسة، لاعتراضهم على قيام راعى الكنيسة القس ميخائيل إبراهيم بهدم حائط منزل ملاصق للكنيسة ملك عماد فوزى صادق، وذلك تمهيدا لضم المنزل للكنيسة.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2474 لسنة 2013 إدارى مركز بنى مزار وتم عقد لقاء بمركز الشرطة مع كبار عائلات القرية بعد انتقال الأهالى إلى الكنيسة لمعاينة التعديات والاتفاق على إزالة ما تم من مخالفات، وتم احتواء الموقف وتم التراضى والتوفيق بينهم على أن يقوم راعى الكنيسة بإعادة الحال إلى ما كان عليه وبناء الحائط مرة أخرى.