"أقباط 38": سنقترح على المجلس الإكليركى تعديل قانون الأحوال الشخصية
قال نادر الصيرفى، المتحدث الرسمى باسم رابطة أقباط 38 لـ"اليوم السابع"، إنه تم الاتفاق مع الأنبا بولا رئيس المجلس الإكليركى، على عقد لقاءات شبه أسبوعية لعرض اقتراحات الرابطة على المجلس الإكليريكى.
وأضاف الصيرفى، أن الرابطة شاركت بثلاثة من أعضائها وهم بالإضافة إليه، رفيق فاروق أمين عام الرابطة ورأفت ريد المستشار السياسى، بمؤتمر الأحوال الشخصية الذى عقده المجلس الإكليريكى بدير الأنبا بيشوى بوادى النطرون، وقال أنه ألقى كلمة تناولت رؤيتهم لملف الأحوال الشخصية.
وأضاف، تحدثنا على أن المشكلة الحقيقة تكمن فى الطلاق المدنى وليست فى الزواج الثانى وعدم القدرة على الطلاق المدنى خاصة الحاصلين على بطلان كنسى الذى له عدة سلبيات أبرزها عدم حصول الزوجة على معاش، وإن ذلك يعد مخالفة تعاليم للإنجيل وقرارات المجلس الإكليريكى، والتعبير عن استياء الرابطة، بسبب أن الطلاق للقانون المدنى للزنا فقط، مما يعنى فتح الباب لأبناء الكنيسة فى ساحات القضاء مما يسم الأسرة ككل بالعار، خاصة فى حالة وجود أطفال، وطول فترة الهجر تعتبر تحريض غير مباشر على الزنا.