"الصحـة" تنهى دورة تدريبية لـ15 طبيبا من دولة "طاجيكستان"
أكدت د. مهجة مصطفى رئيس الإدارة المركزية لتنمية القوى البشرية بوزارة الصحة، انتهاء الدورة التدريبية التى نظمتها الوزارة لـ15 طبيباً من دولة طاجيكستان، بمختلف التخصصات الطبية بمقر المعهد القومى للتدريب، بجانب التدريب بمجال الإدارة الطبية.
وتأتى تلك الدورة التدريبية فى إطار التعاون بين وزارة الصحة ووزارة الخارجية، ممثلة فى الصندوق المصرى للتعاون الفنى مع دول الكومنولث، والدول الإسلامية الأوربية والدول المستقلة حديثاً.
وتضمن برنامج التدريب زيارة ميدانية لمستشفيات "مدينة نصر للتأمين الصحى، المطرية التعليمى ودار الشفاء"، حيث تفقد وفد الأطباء خلالها مختلف الأقسام كلا فى تخصصه للوقوف على ما تم التدريب عليه.
ومن جانبها أكدت د. صفاء مراد – مدير عام العلاقات الصحية الخارجية بالوزارة بأن الدورة تأتى بعد عدة دورات سابقة قامت وزارة الصحة المصرية بتنظيمها لتدريب الأطباء فى الجمهوريات الإسلامية والمستقلة حديثاً، حيث سبق تنظيم دورات فى مجال الرعاية الصحية والعلوم الصيدلية للأطباء من دولة مولدوفا، وفى مجال الهندسة الوراثية لأطباء من أذربيجان، وكذلك فى مجال أمراض السل للأطباء من دولة طاجيكستان، وفى مجال صناعة الأدوية لمجموعة من الصيادلة من دولة أوزبكستان.