"اليوم السابع": جهات قضائية تبدأ فحص بلاغات ميزانية الإخوان السرية
تنشر "اليوم السابع"، فى عدد غد الجمعة، متابعة خاصة لملف شرعية جماعة الإخوان المسلمين، بعدما أعلنت الجماعة أنها قننت أوضاعها، ويرصد عدد الجمعة، ما بدأته جهات قضائية من فحص بلاغات الميزانية السرية لجماعة الإخوان.
وتحت عنوان "تقارير فى مكتب الإرشاد تؤكد: قناة مصر 25 نقطة ضعف الجماعة".. تنفرد اليوم السابع بتفاصيل التقارير التى تم رفعها لمكتب الإرشاد، عن أداء المؤسسات الإعلامية الخاصة بجماعة الإخوان، والذى أكد أن قناة مصر 25 ضعيفة التأثير، وتمثل نقطة ضعف للجماعة.
◄ الداخلية تشدد إجراءات منح الفلسطينيين الجنسية المصرية
◄ تقارير فى مكتب الإرشاد تؤكد: قناة مصر25 نقطة ضعف الجماعة
◄ "موسى": لابد من عودة رجال الأعمال الوطنيين مثل رشيد وساويرس.. رئيس حزب المؤتمر: الخلاف بين جبهة الإنقاذ ومرسى ليس شخصياً وإنما اختلاف سياسى حول إدارة البلاد