مرسى يشارك فى عيد المعلم.. والنقابة المستقلة ترفع الأعلام السوداء
يشارك الرئيس محمد مرسى بعد قليل فى احتفالية المعلمين بعيدهم، وذلك فى قاعة المؤتمرات بمدينة نصر، وبحضور د.أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، ويعد حضور الرئيس مرسى أول رئيس يشارك فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى منذ ثورة يوليو 1952.
وقال الحلوانى، فى تصريحات صحفية قبيل بدء الاحتفال، إن الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة والوزراء المعنيين والمحافظين ومفتى الجمهورية وشيخ الأزهر و500 من قيادات التعليم فى مصر، سيشاركون فى الحفل، وكذلك، ورؤساء النقابات المهنية المصرية وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
وأوضح الحلوانى، أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالى 500 معلم مثالى بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية والبالغ عددها 53 نقابة مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية (ابتدائى – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم "المعاشات") أحد حفظة القرآن الكريم إلى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراه لعام 2011 – 2012.
فيما أعلنت نقابة المعلمين المستقلة رفع الأعلام السوداء، على المدارس، وارتداء الشارات السوداء للحداد، تزامنا مع احتفال سيحضره الرئيس محمد مرسى، والدكتور إبراهيم غنيم وزير التعليم، والدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، تحت مسمى "يوم المعلم".
وأكدت النقابة، فى بيان لها، أن اليوم لا يصح أن يقال عنه يوم المعلم، مشيرة إلى أنه يوم حداد على حال المعلمين فى مصر.