تحسين 400 مدرسة مصرية بتكنولوجيا حديثة للتعليم من الحكومة الأمريكية
احتفل مسئولون من الولايات المتحدة ومصر، ببرنامج الحكومة الأمريكية للمساعدة فى تطوير المدارس فى جميع أنحاء مصر من خلال دمج التكنولوجيا الحديثة التى تساعد على زيادة تعلم الطلاب.
وقال جون بيد، نائب مدير الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية (USAID) الجهة الممولة لمشروع التكنولوجيا وتحسين الأداء التعليمى (TILO) "إن مساهمات وكلاء وزارة التربية والتعليم ومديرين الإدارات فى جميع أنحاء البلاد كان لها دور أساسى فى نجاح هذه المدارس وفى توسيع البرنامج ليصل إلى آخرين فى محافظاتهم". وأضاف قائلاً "كما أود الإشادة بالشركات العديدة مثل اكسون موبيل (Exxon Mobil)، وإنتيل (Intel)، وبنك اتش اس بى سى (HSBC) والتى ساهمت معنا للاستثمار فى تحسين التكنولوجيا فى فصول المدارس فى مصر.
وأضاف جون بيد أن مشروع TILO يقوم بتجهيز المدارس بالمعدات التكنولوجية والموارد التعليمية الإلكترونية، كما قدم تدريبات عملية للمعلمين والمدرسين الأوائل والموجهين والإداريين. فى جميع أنحاء مصر. شارك فى المشروع 400 مدرسة، ونظم احتفالية لتكريم 18 مدرسة و234 معلما من منطقة القاهرة الكبرى.
من ناحية أخرى استفاد أكثر من 255,000 طالب و21,000 معلم من تسع محافظات فى مصر من المشروع. وبالإضافة إلى ذلك، قد ساهمت الشراكات الخاصة مع شركات مثل إنتل وبنك HSBC واكسون موبيل (Exxon Mobil) بتقديم الأجهزة والبرمجيات وغيرها من المواد التعليمية التفاعلية، مما يتيح للطلاب والمعلمين استعمال أحدث التقنيات لضمان استمرارية المشروع وتحسين الأداء التعليمى.