"إنقاذ" القليوبية تعلن مشاركتها فى جمعة "رد الكرامة" بالمقطم.. غدا
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى، وحركات كفاية، والتيار الشعبى، وأحزاب الوفد والدستور والمصريين الأحرار بمحافظة القليوبية المشاركة فى جمعة رد الكرامة غدا أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، والتى دعت إليها عدد من القوى السياسية، احتجاجا على الأحداث الأخيرة والاعتداء على الناشطين السياسيين والصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم والمطالبة بإقالة الحكومة.
ومن ناحيتها، دعت نقابة المعماريين المستقلة بالقليوبية لتنظيم وقفة ومسيرة بميدان المحطة ببنها تحت عنوان رسالة فى حب مصر تضم كافة ممثلى النقابة والعاملين فى مجال البناء والعمالة غير المنتظمة، احتجاجا على الصراع السياسى الدائر فى مصر والذى أثر بالسلب على الوضع الاقتصادى الذى تدهور بشدة وتسبب فى قطع أرزاقهم وتوقف الكثير منهم عن العمل.