"أبوحامد" يدعو الشعب للمشاركة فى التظاهرات أمام مكتب الإرشاد
دعا النائب السابق محمد أبوحامد رئيس حزب حياة المصريين جموع الشعب المصرى إلى المشاركة فى تظاهرات يوم الجمعة القادمة أمام مكتب الإرشاد، مؤكدا أن جماعة الإخوان بعد أن سرقت ثورة ٢٥ يناير، وأجهضتها أثبتت خلال الأشهر القليلة الماضية أنها تمثل خطرا على الأمن القومى المصرى بل هى خطر على بقاء الدولة المصرية ذاتها، وأن اعتداء شباب الإخوان على المتظاهرين أمام مقر الإرشاد ومن قبله أمام "الاتحادية" وعملية القتل والخطف والتعذيب التى قاموا بها ما هى إلا عينة بسيطة لما يمكن أن تفعله الجماعة بالشعب المصرى إذا لم نتصدى لها جميعا.
وأضاف أبو حامد عبر تدوينه له على "فيسبوك" إن مكتب الإرشاد هو الذى يحكم البلاد بالفعل، وبالتالى فإن الجماعة هى المسئولة وبشكل مباشر عن الحالة التى وصلت لها مصر وعن جميع الجرائم التى ارتكبت خلال الفترة الماضية، وأن مرسى ما هو إلا متحدث باسم الجماعة ينقل للشعب ما يقرره بديع ورفاقه وأن مرسى قد استغل الشرعية التى منحها الشعب له لتمكين الجماعة من الهيمنة على حكم مصر وسرقة أحلام ثورتها وتنفيذ مخططات التنظيم الدولى للإخوان.
وقال أبو حامد إن التصدى لهيمنة الجماعة وإسقاطها ومحاكمة أعضاء مكتب الإرشاد عن جميع الجرائم التى تنسب لهم سيكون هو بداية إخراج مصر مما تعانيه الآن.