وزير المرافق: بعض المصانع تلقى بمخلفاتها بشبكات الصرف الحكومية
أعرب الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى عن خطورة إلقاء بعض المصانع مخلفاتها (الصرف الصناعى) بدون معالجة فى شبكات الصرف الصحى.
جاء ذلك فى كلمته الافتتاحية باجتماع اللجنة العلمية للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، ظهر اليوم الخميس، بحضور الدكتور أيمن فريد أبو حديد وزير الزراعة الأسبق واللواء السيد نصر عرفات رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، ونخبة من أساتذة الجامعات والمتخصصين فى مجالى مياه الشرب والصرف الصحى ورؤساء مجلس إدارة عدد من الشركات التابعة.
وأضاف، أن هناك وحدة معالجة قائمة بكل مصنع، وأن المشكلة الرئيسية تتمثل فى رغبة أصحاب المصنع فى توفير نفقات التشغيل والطاقة الكهربائية، مشيرا إلى أنه ستتم مناقشة مقترح بضرورة إنشاء وحدة مستقلة مسئولة عن تشغيل وحدات المعالجة داخل هذه المصانع، ولتكن شركة مياه الشرب والصرف الصحى التابعة للشركة القابضة داخل كل محافظة فى مقابل مبلغ شهرى تتحمله المصانع، وذلك مع وزراء الإسكان والصناعة والبيئة ورئيس هيئة التنمية الصناعية.
ومن جانبه، قال الدكتور أيمن فريد، إن مياه الصرف الصناعى المعالجة غير آمنة، نتيجة لعدم قيام المصانع بمعالجة تلك المياه الصادرة منها، بجانب أنه يتم تحويل تلك المياه أيضا لمياه المجارى المكشوفة، ما يتسبب فى تلوث شبكة الصرف الصحى الحكومية.
وشدد على ضرورة فصل الصرف الصناعى بالكامل عن شبكات الصرف الصحى أو الزراعى، وذلك يمثل عائقا اقتصاديا كبيرا ويتطلب تكلفة ضخمة.
فيما أكد الدكتور محمد أحمد محمدين، رئيس جامعة قناة السويس، على ضرورة أن يكون هناك تنسيق بين وزارة الإسكان والوزارات المختلفة، مثل التجارة والصناعة والمرافق، وذلك لفصل المناطق الصناعية عن المناطق السكنية، وبناء شبكة منفصلة للصرف الصناعى بعيدة عن شبكة الصرف الصحى.
كما تناول الاجتماع العرض التقديمى الذى قدمه توماس جريشك من جامعة دردسن التطبيقية بألمانيا، للمشروع البحثى التطبيقى، لترشيح ضفاف الانهار بمحطة تنقية مياه الشرب بدشنا بمحافظة قنا، بالإضافة للطرق المبتكرة لإزالة الحديد والمنجنيز من الآبار الجوفية.
جدير بالذكر، أن هذا المشروع يعد أحد الطرق المبتكرة لتنقية مياه الشرب بنظام تكنولوجيا الترشيح الطبيعى بجودة عالية بأقل تكلفة وتتضمن هذه التنقية تطبيق طرق بديلة لتغذية محطات معالجة مياه الشرب على الأنهار والترع الفرعية وكذلك أمداد محطات التحلية على شواطئ البحار مما يقلل كثيرا فى تكاليف إنتاج مياه الشرب من محطات التنقية وكذلك محطات تحلية مياه البحر.
ومن جانبه، أكد اللواء السيد نصر عرفات، رئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى اهتمام الشركة القابضة بهذا المشروع الحيوى وأوصى بتطبيق تكنولوجيا الترشيح الطبيعى لضفاف الأنهار وتقييم جدواها تحت الظروف المصرية.
وأشار إلى أنه جارى دراسة إمكانية تطبيق تقنية ترشيح ضفاف الأنهار (الترع) لتغذية محطات معالجة مياه الشرب بمدن القناة (الإسماعيلية وبورسعيد والسويس)، وكذلك تقييم جدوى استخدام الآبار الشاطئية فى تغذية محطات التحلية بشركة سيناء لمياه الشرب والصرف الصحى بمدينة دهب على خليج العقبة.