بثينة كامل على "تويتر": "ملتزمون بالمهنية ولا لأخونة النشرة"
قالت الإعلامية بثينة كامل، إن عمرو الشناوى مدير عام المذيعين، رفض تحويلها للتحقيق، وأضافت فى تدوينة لها عبر حسابها الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، ملتزمون بالمهنية ولا لأخونة النشرة".
يأتى ذلك بعد إنهاء الإعلامية بثينة كامل قراءتها نشرة أخبار مساء السبت 9 مارس بجملة قالت خلالها الشعار المعروف فى الثورة: "تصبحون على عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية.. وكرامة إنسانية"، وكانت الشئون القانونية قد أصدرت قرارا بوقفها عن العمل لحين التحقيق معها.