رئيس حزب الخضر بالشورى يقدم تعديلات على قانون الأحزاب السياسية
قدم المهندس محمد عوض عضو مجلس الشورى رئيس حزب الخضر المصرى اقتراحا بمشروع قانون إلى رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى بشأن تعديل بعض أحكام قانون الأحزاب السياسية رقم 40 لسنة 1977.
وقال عوض فى تصريحات ل أ ش أ - اليوم الخميس - إن التعديلات تضمنت ضرورة أن تسهم الأحزاب السياسية التى تؤسس طبقا لهذا القانون فى تحقيق التقدم السياسى والاجتماعى والاقتصادى للوطن على أساس الوحدة الوطنية والمواطنة ودعم الممارسات الديمقراطية والتداول السلمى للسلطة وسيادة القانون على الوجه المبين بالدستور.
وأضاف أن التعديلات شملت شروط الانضمام للأحزاب ومنها أن يكون المؤسس مصريا وإلا يكون العضو من أعضاء الهيئات القضائية أومن ضباط القوات المسلحة أو الشرطة أو المخابرات العامة أومن أعضاء الرقابة الإدارية أو الجهاز المركزى للمحاسبات أو المفوضية لمكافحة الفساد.
وأوضح أن الأخطار بتأسيس الحزب يقدم كتابة إلى اللجنة العليا لشئون الأحزاب وفق النموذج المودع لدى اللجنة وان يوقع عليه الأعضاء المؤسسون وعددهم مائة عضو بشرط أن يكون مصدقا عليه رسميا وان يكونوا من عشر محافظات على الأقل بما لايقل عن ثمانية أعضاء من كل محافظة.
وأشار إلى إن الحزب سوف يتمتع بالشخصية الاعتبارية العامة ويمارس نشاطه السياسى بمجرد تلقى اللجنة العليا لشئون الأحزاب السياسية الأخطار بتأسيسه مستوفيا كافة بياناته أومن اليوم التالى لصدور حكم المحكمة الإدارية العليا بقبول الأخطار بتأسيس الحزب، وقال إن رئيس الحزب هو الذى يمثله فى كل ما يتعلق بشئونه أمام القضاء أو أى جهة أخرى أوفى مواجهة الغير وأن تتكون موارد الحزب من اشتراكات أعضائه وتبرعات الأشخاص الاعتباريين المصريين وما قد يتلقاه من دعم مالى من صندوق دعم الأحزاب السياسية ونوه عوض إلى إن أموال الحزب تعتبر فى حكم الأموال العامة فى تطبيق أحكام قانون العقوبات كما يعتبر القائمون على إدارة شئون الحزب فى حكم الموظفين فى تطبيق أحكام نفس القانون.
وأشار إلى أن التعديلات إجازت للأحزاب السياسية المصرية ذات الشخصية الاعتبارية إن تتواصل أو تخوض فى تحالفات أو علاقات سياسية مع أى حزب أو تنظيم سياسى أجنبى أو الانضمام لاتحادات أو تجمعات أو منتديات لتنظيمات أو أحزاب سياسية أجنبية بشرط إلا تتعارض الأهداف والبرامج أو المبادئ مع مقتضيات الأمن القومى المصرى، وإلا يكون مدرجا على أى قوائم دولية تتضمن الأحزاب أو الجماعات التى تمارس أنشطة إرهابية أو التى تقوم على أساس التشكيلات العسكرية أو شبه العسكرية.
وكشف رئيس حزب الخضر عن إن التعديلات تتضمن تأسيس صندوق تحت اسم صندوق دعم الأحزاب السياسية يتبع رئاسة الوزراء يكون الغرض منه تقديم الدعم المالى للأحزاب.