و550 مليون جنيه للإحلال والتجديد..
وزير المرافق: تخصيص 4 مليارات جنيه لمشروعات الصرف الصحى خلال عام
قال الدكتور عبد القوى خليفة وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، إن الهيئة القومية لمياه الشرب والصرف الصحى انتهت من وضع خطة العام المالى المقبل 2014، حيث خصصت مبلغ 4.2 مليار جنيه من إجمالى 8.9 مليار جنه، فيما تم تخصيص مبلغ 4.7 مليار جنيه لمشروعات الصرف الصحى.
وأضاف خليفة، خلال لقائه برئيس الهيئة القومية ورئيس الشركة القابضة لمناقشة الخطة أن الوزارة تولى اهتماما كبيرا لاستكمال المشروعات بقيمة 5 مليارات و700 مليون جنيه، بالاضافة إلى 400 مليون جنيه لاستكمال مشروع صرف الصحى القرى، و200 مليون جنيه أخرى لمد خدمة الصرف الصحى للقرى المخطط تنفيذها.
وأشار إلى أن الخطة تضمنت تخصيص مبلغ 550 مليون جنيه لمشروعات الإحلال والتجديد، لافتاً إلى أن الخطة الحالية تهدف إلى إضافة طاقة إنتاجية من مياه الشرب تقدر بمليون و436 ألف م3/يوم، وكذلك سيتم استيعاب طاقة 842 ألف م3/يوم صرف صحى.
جدير بالذكر أن خطة العام المالى 2013/2014 تشمل توصيل خدمات مياه الشرب والصرف الصحى لعدد من المشروعات القومية ذات البعد الاجتماعى، ومنها: مشروع تنمية شمال غرب خليج السويس (ميناء السخنة)، مشروع منطقة شرق بورسعيد (شرق تفريعة بورسعيد) وميناء بورسعيد، مشروع وادى التكنولوجيا بسيناء، تطوير الموانى والعمال التنفيذية بمنطقة محور قناة السويس.