"قنديل"يناقش أزمة السولار وترشيد الطاقة لمواجهة الصيف المقبل
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اجتماعين اليوم الخميس، لبحث موقف توفير السولار وبحث سبل ترشيد استخدام الطاقة، بحضور وزير التنمية المحلية وممثلى عدد من الجهات المعنية، حيث استعرض الاجتماع موقف توفير السولار فى مختلف أنحاء الجمهورية، والجهود المبذولة لتوريد الكميات المطلوبة فى مختلف المحافظات، وسبل مواجهة النقص الحالى فى بعض المناطق.
وناقش الاجتماع أيضا إجراءات مواجهة عمليات تهريب السولار وفقاً لأحكام القانون، ومواصلة حملات التفتيش المشددة وضبط المخالفات، حيث أسفرت الحملات التى تمت خلال الأيام الماضية عن ضبط 107 مخالفات.
كما بحث رئيس مجلس الوزراء الاستعدادات الجارية لتوفير احتياجات المواطنين والصناعات من الطاقة خلال فصل الصيف القادم والذى يتوقع أن تزداد خلاله معدلات استهلاك الطاقة، خاصة الطاقة الكهربائية، بما يسهم فى خفض تكلفة الإنتاج وتحسين قدرة وكفاءة توليد الطاقة بما يساعد على مواجهة الاحتياجات فى أوقات الذروة، وفى نفس الوقت حماية البيئة، حيث بحث الاجتماع مجموعة من المقترحات فى هذا الشأن من بينها ترشيد إنارة الشوارع بشكل فعال.
واستعرض الاجتماع مجموعة من المقترحات والخبرات الدولية، لتوفير الطاقة فى الصناعة من خلال استخدام تكنولوجيا حديثة تسهم فى تخفيض تكاليف الإنتاج وترشد من استخدام الطاقة.