 تشافيز يعود إلى فنزويلا بعد رحلة علاج شهرين 
أعلن الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الاثنين، على حسابه على "تويتر"، أنه عاد إلى كراكاس بعد أكثر من شهرين على العملية الجراحية الجديدة التي خضع لها في كوبا للعلاج من السرطان.
 
وكتب تشافيز "لقد عدنا إلى الوطن فنزويلا، أشكر الله، وأشكر شعبي الحبيب، وسنواصل العلاج هنا".
 
من جهته أوضح وزير العلوم والتكنولوجيا خورخي أريزا وهو صهر الرئيس، على "تويتر" أيضا أن تشافيز نقل من المطار مباشرة إلى المستشفى العسكري في كراكاس.
 
وقد شخصت إصابة تشافيز (58 عاما) بالسرطان للمرة الأولى في 2011، وبعد خضوعه لعملية جراحية وعلاج أعلن أنه شفي من المرض وفاز بولاية جديدة في الانتخابات الرئاسية في أكتوبر الماضي، لكن وضعه عاد وتدهور وخضع لعملية جراحية في 11 ديسمبر في هافانا ولم يعد إلى البلاد لحضور حفل تنصيبه رئيسا في 10 يناير، وتم إرجاء هذا الحفل إلى أجل غير مسمى ويتولى نائب الرئيس نيكولاس مادورو إدارة البلاد في ظل غياب تشافيز.