 البيت الأبيض يدافع عن خطته لإصلاح قوانين الهجرة 
دافع البيت الأبيض أمس الأحد، عن قراره العمل على إدخال إصلاحات وضعها على قوانين الهجرة، بعدما نشرت صحيفة عناصر من هذه النصوص، انتقدها الجمهوريون على الفور.
 
 وقال كبير موظفي البيت الأبيض، دينيز ماكدونو، في لقاءات تلفزيونية أمس الأحد: إن "السلطة التنفيذية تتعاون مع حوالى ثمانية من أعضاء مجلس الشيوخ، هم أربعة جمهوريين وأربعة ديمقراطيين، قدموا في نهاية يناير مبادئهم لإصلاح نظام الهجرة".
 
 ويعيش 11 مليون شخص سرا على الأراضي الأميركية، حسب أكثر التقديرات شيوعا.
 
وكانت صحيفة "يو إس توداي" نشرت السبت جزءا لما قالت إنه خطة أعدها البيت الأبيض لتسوية هذه القضية، التي تسمم منذ فترة طويلة الجدل السياسي في الولايات المتحدة.
 
 وبحسب هذه الخطة، تستغرق الإجراءات الإدارية ثمانية أعوام لحصول المهاجرين السريين على إقامة قانونية.
 