 شيعة باكستان يطالبون بحمايتهم من المتشددين السنة 
نظم شيعة باكستانيون غاضبون من تفجير أسفر عن مقتل 85 شخصا من طائفتهم، احتجاجًا اليوم الاثنين؛ للمطالبة بأن توفر لهم قوات الأمن الحماية من الجماعات السنية المتشددة.
 
وألقى الهجوم -الذي وقع قرب سوق مفتوحة، في مدينة كويتا، بجنوب غرب البلاد، يوم السبت الماضي- الضوء على العنف الذي تشهده باكستان قبل بضعة أشهر من إجراء انتخابات عامة.
 
ورغم أن حركة طالبان وتنظيم القاعدة مازالا مصدرا رئيسيا للاضطرابات في البلاد، ظهر المتشددون السنة كتهديد أمني آخر.
 
وفي كويتا يرفض بعض "الهزارة" الشيعة، دفن قتلاهم إلى أن تلاحق قوات الأمن جماعة عسكر جنجوي، التي أعلنت مسؤوليتها عن التفجير الأخير.
 
وتجمع نحو أربعة آلاف شخص بينهم نساء وأطفال لدى وضع 71 جثة بجوار موقع شيعي، وردد المحتشدون هتافات تطالب بالكف عن قتل الشيعة.