 نائب بالكونجرس الأمريكي: جماعة معارضة إيرانية تمثل قوة «سياسية مشروعة» 
أكد دانا روراباتشر نائب بالكونجرس الأمريكي، أمس الأحد، أن جماعة معارضة إيرانية، كانت الولايات المتحدة وأوروبا، تنبذانها في السابق، هي ممثل مشروع للشعب الإيراني. 
 
جاءت هذه التصريحات،  بعد اجتماع أربعة نواب من الكونجرس، مع ممثلين لجماعة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية، المعروفة أيضا باسم مجاهدي خلق، في أول لقاء من نوعه منذ حذف الجماعة على قائمة الولايات المتحدة للمنظمات الإرهابية في سبتمبر.
 
وقال روراباتشر للصحفيين، قبل اجتماع لأنصار الجماعة " تمثل جماعة المجاهدين قوة سياسية مشروعة في إيران.. بديل مشروع لدكتاتورية الملا.. ليسوا القوة السياسية الوحيدة، التي ستظهر إذا أصبحت إيران أكثر ديمقراطية، لكن من المؤكد أنهم قوة مشروعة ونحن محظوظون لوجودهم هناك، لأن هذا يشير إلى أن علينا ألا نلوم شعب إيران على الدكتاتورية."
 
وتناول الاجتماع أيضا هجوما صاروخيا على مخيم للجماعة في بغداد، وأكدت الجماعة أنه أسفر عن مقتل سبعة أشخاص منهم امرأة، فيما ذكرت الشرطة العراقية أن عدد القتلى خمسة.
 
واستهدف الهجوم قاعدة الجماعة في "معسكر الحرية" الذي كان تابعا للجيش الأمريكي فيما سبق بالجزء الغربي من العاصمة العراقية الذي نقلت السلطات العراقية معظم أعضاء الجماعة اليه العام الماضي من قاعدة منحها لهم الرئيس العراقي السابق صدام حسين.
 
وأضاف روراباتشر "ما يحدث لمجاهدي خلق وما يحدث لهذه الأرواح المسكينة على وجه الخصوص في معسكر الحرية سيكون له أثر هائل على بقية العالم وخاصة على تلك المنطقة من العالم لأننا لو سمحنا بقتل هؤلاء اللاجئين فإن دكتاتورية الملا في إيران ستعتبر هذه علامة على الضعف وسنعاني جميعا."
 