 بان كي مون يدعو باكستان لاتخاذ إجراءات حازمة ضد المتورطين في تفجيرات كويتا   
أدان بشدة الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، الهجوم الإرهابي الذي وقع أمس الأول، في مدينة كويتا الباكستانية، وأسفر عن مصرع أكثر من 80 شخصا، وإصابة 200 آخرين، معظمهم من النساء والأطفال.
 
ودعا الأمين العام للأمم المتحدة، في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه، في وقت متأخر مساء، أمس الأحد، بتوقيت نيويورك، السلطات الباكستانية إلى اتخاذ إجراءات سريعة وحازمة، ضد مرتكبي مثل هذه الأعمال.
 
ولفت بان كي مون، إلى أن الهجوم الإرهابي الذي وقع في كويتا، هو التفجير الإرهابي الثاني، في المدينة خلال شهر واحد فقط، معربا عن تعازيه القلبية لأسر جميع الضحايا، مؤكدا على الدعم القوي من قبل الأمم المتحدة للجهود التي تبذلها الحكومة والشعب الباكستاني لحماية الأقليات الدينية والعرقية ومكافحة آفة الإرهاب.
 