 رضائي: سياسة إيران إزاء سوريا والعراق ولبنان وفلسطين ناجحة  
اعتبر أمين مجمع تشخيص مصلحة النظام الإيراني محسن رضائي سياسة طهران الخارجية إزاء سوريا والعراق ولبنان وفلسطين ناجحة، مؤكدا أن الشعب الإيراني سيثبت فشل الحظر الغربي على البلاد كما أن أمريكا ستدرك في المستقبل أخطاءها حيال إيران.
 
ولفت رضائي - في كلمة له أوردتها وكالة انباء فارس الإيرانية إلى أن إيران هي الدولة النامية الوحيدة التي تتمتع بقدرة رادعة ولن تخضع لأي قدرة أخرى، وذلك بفضل بركات دماء الشهداء.
 
وأشار أمين مجمع تشخيص مصلحة النظام في إيران إلى الغزو الأمريكي لأفغانستان  والعراق وقال "أمريكا هاجمت الدول التي تقع شرق وغرب إيران، لكنها لم تستطع أن تحرك ساكنا أمام إيران".
 
ولفت رضائي إلى أن قدرة إيران الرادعة، قد حالت دون مهاجمتها من قبل الأعداء مضيفا أن الكيان الإسرائيلي أوشك على مهاجمة إيران مرتين، كما أن أمريكا كادت أن تهاجم البلاد مرة واحدة خلال السنوات المنصرمة. حيث أقر الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش ورئيس حكومة الكيان الإسرائيلي بنيامين نتانياهو بذلك.
 
ووصف سياسة بلاده الخارجية إزاء سوريا والعراق ولبنان وفلسطين، بأنها ناجحة؛ مطالبا بدراسة أسباب عدم تحقق النجاح الكامل في علاقات بلاده مع السعودية وتركيا والاتحاد الأوروبي.
 
وأكد رضائي أن الشعب الإيراني سيثبت فشل الحظر الغربي على البلاد وأن أمريكا ستدرك في المستقبل أخطاءها حيال إيران.. كما شدد على ضرورة إحباط المؤامرات الرامية إلى زيادة الضغوط الاقتصادية على الشعب الإيراني وقطع الطريق أمام أعداء النظام الإيراني.