 لجنة الخارجية والأمن في إسرائيل تقرر إجراء تحقيق شامل في قضية السجين «إكس»    
قررت اللجنة الفرعية المنبثقة عن لجنة الخارجية والأمن البرلمانية في إسرائيل إجراء تحقيق شامل في قضية السجين بن زيجر وهو أسترالي يهودي. 
 
 
وأفاد راديو (صوت إسرائيل) اليوم الاثنين، بأن التحقيق سيشمل ملابسات وفاة السجين إكس في سجن إيالون الإسرائيلي.
 
 
وعثر على بن زيجر وهو أسترالي يهودي في الرابعة والثلاثين من العمر مشنوقا في زنزانة في سجن إيالون قرب الرملة جنوب تل أبيب في ديسمبر 2010.
 
كان وزير الخارجية الأسترالي بوب كار، قال في وقت سابق: "إن وزارته تعد حاليا تقريرا حول هذه القضية".
 
يذكر، أن السجين ولد في أستراليا، كما طلبت بلاده من الحكومة الإسرائيلية تقديم معلومات حول هذا الموضوع.