 نائب عن «البيت اليهودي» يرفض انتقادات الليكود لمواقف الحزب 
رفض النائب أوري أريئيل، عن حزب "البيت اليهودي" الاتهامات التي وجهها مسؤولون في حزب "الليكود" من أن مواقف البيت اليهودي في المفاوضات الائتلافية، قد تفضي إلى إجراء انتخابات جديدة. 
 
 
وقال أريئيل- في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" اليوم الاثنين- إن "الأمر لا يعدو كونه بالون اختبار لليكود"؛ معربا أن عن أمله بألا تجرى انتخابات جديدة، وأن يشكل رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، الحكومة المقبلة؛ مؤكدًا أن حزبه سيكون شريكا في هذه الحكومة.
 
 
وكان حزب "البيت اليهودي" الإسرائيلي- الذي يترأسه نفتالي بينت- رفض مقترح حزب "الليكود" برئاسة بنيامين نتانياهو؛ من أجل الانضمام إلى الحكومة الجديدة.
 
 
وأكد حزب "البيت اليهودي"، أنه تلقى مقترحا من حزب "الليكود"، الذي وفقا له سيحصل الحزب على حقيبتي التعليم والأديان، فضلا عن منصب اقتصادى هام، ومنصب نائب وزير الدفاع.
 
 