 «العدل والمساواة» تؤكد دخول قوات عسكرية مالية إلى ولاية شمال دارفور  
قالت حركة (العدل والمساواة) السودانية إنها رصدت ووثقت تحركات مليشيات عسكرية من دولة مالي في جنوب مدينة (كتم) بولاية شمال دارفور، لتؤكد الحركة بذلك ما أطلقته سابقا مع حركات أخرى بأن قوات جهادية هاربة من شمال مالي وصلت إلى المنطقة بعد ضرب مواقعها من الجيش الفرنسي . 
 
وأشارت الحركة فى بيان نشرته صحيفة "سودان تربيون" الصادرة اليوم الاثنين، بالخرطوم إلى أن تلك المليشيات منتشرة في عدة مواقع بشمال دارفور، وتم رصدها مساء أمس الأحد، أثناء تحرك القوات المالية في جنوب كتم مع مليشيات (أبو طيرة) التابعة للحكومة السودانية وتقاتل إلى جانب القوات النظامية ضد الحركات المسلحة.
 
وقال المتحدث باسم الحركة جبريل آدم بلال "تمكنا من أخذ صورهم من أماكن مختلفة ولن ندعهم يختفوا عن الأنظار حتى نضع لهم حدا"، لافتا إلى أن دارفور لن تكون أقل خطرا عليهم من مالي بعدما أصبحوا جزءا من قوات (أبو طيرة).
 
 