 قائد إيراني: سنقهر الحظر الغربي   
قال نائب قائد فيلق "بيت المقدس" في محافظة كردستان الإيرانية حمزه علي عليخاني، اليوم الاثنين، "إن بلاده ستتخطى المنعطف التاريخي الحالي وستجعل الحظر الغربي يركع لها في نهاية المطاف".
 
 
ونقلت وكالة أنباء" فارس الإيرانية" عن عليخاني قوله: "العدو سخر جميع طاقاته للوقوف أمام الشعب والثورة الإيرانية؛ فلم يغفل عن مؤامرة إلا واستخدمها لتشويه هذا النظام الإيراني".
 
 
وأكد القائد بالحرس الثوري الإيراني أن الحظر الغربي لم يستطع أن يمنع الشعب الإيراني من التطور والتقدم إلى الأمام؛ بل ساهم في خلق أرضية لنمو وازدهار وتطور البلاد.