 استطلاع للرأي: نصف البريطانيين يؤيدون الخروج من الاتحاد الأوروبي 
كشف استطلاع للرأي، نشرت صحيفة "فايننشال تايمز" نتائجه، اليوم الاثنين، أن نصف البريطانيين سيؤيدون خروج بلدهم من الاتحاد الأوروبي، إذا نظم استفتاء في هذا الشأن الآن.
 
وكشف الاستطلاع، الذي أجراه مركز "هاريس إنتراكتيف"، أن 33%من البريطانيين، سيوافقون على البقاء في الاتحاد، و17% سيمتنعون عن التصويت و50% سيؤكدون تأييدهم للخروج من أوروبا.
 
من جهة أخرى، قال نصف الذين شملهم الاستطلاع، أنهم يؤيدون تنظيم الاستفتاء الذي وعد به رئيس الوزراء، ديفيد كاميرون، لإعادة التفاوض حول العلاقات بين بريطانيا والاتحاد لاستعادة بعض الصلاحيات، ثم عرض هذا الاتفاق الجديد قبل نهاية 2017 على الناخبين.
 
 
وفي استطلاع سابق أجري في نهاية يناير، نشرت نتائجه صحيفة "التايمز"، بعد الإعلان عن الاستفتاء، أشار إلى أن 40% من البريطانيين سيصوتون مع خروج بريطانيا من الاتحاد و37% سيؤيدون العكس.
 
وشمل الاستطلاع الجديد عينة من 2114 بالغا، وأجري بين 29 يناير والسادس من فبراير.