 «الناتو»: غارة جوية قتلت المتمرد المسئول عن هجوم 2012  
أعلنت قوات التحالف في أفغانستان، أن الغارة الجوية، التي تم شنها الأسبوع الماضي، في شرق البلاد عن قتل المتمرد المسئول عن الهجوم الذي وقع عام 2012، وأودى بحياة جندي أمريكي.
 
وذكرت شبكة "أيه بي سي" الأمريكية، اليوم الاثنين، أن قوات "الناتو"، عرفت المتمرد باسم محمود، موضحة أنه المسئول عن قتل جندي أمريكي في 11 مايو الماضي بإقليم كونار.
 
وأشارت الشبكة إلى، أن الغارة الجوية، وقعت يوم الأربعاء الماضي، في إقليم كونار الواقع شرقي البلاد، وأودت بحياة 10 مدنيين.
 
يشار إلى، أن الرئيس الأفغاني حامد كرازاي، أصدر مؤخرا قرارا بشأن منع قوات الأمن الأفغانية، من طلب دعم جوي أجنبي، في المناطق السكنية بأفغانستان.