حسين سالم : حكومة قنديل " ممتازة "
 
قال رجل الأعمال الهارب بأسبانيا  حسين سالم، إنه غير مدين لأى بنك فى مصر، موضحا أنه لن يعود أبداً مهما كانت الأسباب، حتى بعد تبرئة القضاء له، وأن الحكومة المصرية الحالية هى حكومة ممتازة.
 
وأضاف فى مداخلة هاتفية  ببرنامج الإعلامى  "عمرو أديب القاهرة اليوم" على قناة "أوربت"،" ماذا أفعل بعد تقديم نصف ثروتى للدولة "، متسائلا،" لماذا لا توافق الحكومة على التصالح ؟"، نافيا فى الوقت ذاته عرض أى جهة شراء أملاكه فى مصر.
 
وأكد سالم أنه رأى فى بادئ الأمر التصالح مع الحكومة مقابل 30% من أملاكه لكن محاميه نصحوه بدفع 50% من أصل أملاكه، وليس هناك رقم محدد لأملاكه.