بطيخ: جبهة الضمير خرجت لتنقذ المواطن من الإعلام المُضلل
 
قال الدكتور رمضان بطيخ، عضو مجلس الشوري وعضو مؤسس بجبهة الضمير، إن اسم الجبهة "الضمير فقط" ولا تحتوى على كلمه "وطني" وذلك حتي لا تختلط مع أي كيانات أو جبهات أخري .
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية دينا رامز، في برنامج "إستوديو البلد" علي قناة "صدي البلد" أنه اعترض في البداية علي لفظ "جبهة" حتي لا يتجه التفكير إلي أنها أخذت الاسم من جبهة الإنقاذ وخرجت لتنافسها كما اعتقد البعض خطأ .
 
وقال: اقترحت أن يكون مُسماها جماعة الضمير لكن الآراء الأخري قالت إن كلمة جبهة تعطي ثقلا للكيان الذي انشأناه وتم الإستقرار علي ذلك .
 
وأضف: فكرة الجبهة جاءت بعد ما لاحظنا أن المواطن"حزب الكنبة" وجد نفسه مشتت الفكر وسط إعلام أغلبه غير صادق وبعضه مضلل ومعارضة أحيانا تخرلاج منها تصريحات وتوجهات مغايرة تماما للسلطة والحكومة والزخم السياسي والنخب السياسية كثرت تصريحاتها والفتاوي وهنا أين الحقيقة ولذلك خرج الجبهة لبيان الحقيقة للمواطن.