موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
"البرادعى" يفجر العديد من القنابل السياسية عن الإخوان وأمريكا..المزيد
 
رئيس مجمع التحرير: المجمع سيفتح غدا..المزيد
 
المنظمة المصرية لحقوق الإنسان تطالب بالتحقيق فى وقائع التعذيب بـ"الداخلية"..المزيد
 
الطب الشرعى: وفاة الجندى نتيجة حادث سيارة..ولم يتعرض للتعذيب..المزيد
 
أبو القمصان: تصريحات"هشام قنديل" فى قضية التحرش تثير الاشمئزاز..المزيد
 
صفحة الشهيد "جيكا" تدعو لمسيرة إلي مكتب النائب العام تحت عنوان" الشهداء أولا"..المزيد
 
"النور": ليس لدينا غرف مغلقة .. ونقلنا للرئيس كل ما يدور فى الشارع..المزيد
 
نائب النور: تأجيل جلسة الحوار الوطنى للأسبوع القادم..المزيد
 
الجالية السورية تشارك الجماعة الإسلامية فى مليونية "معًا ضد العنف" الجمعة المقبلة..المزيد
 
المتحدث العسكرى: القوة متعددة الجنسيات لا تعتبر قواعد أجنبية بمصر..المزيد