راغب : الدولة تدير عناصر البلطجية
 
كشف احمد راغب أن أحداث "ماسبيرو" شهدت جريمة الدهس والاعتداء على المتظاهرين، وتوصلنا إلى متهمين جدد، ومتهمين عسكريين، ومعلومات جديدة تقود إلى معرفة وقائع القتل التحدت عند ماسبيرو.
 
وقال راغب أن الدولة تدير عناصر البلطجية ، وذلك من واقع شهادات مسئولين، وتم توثيق هذه المعلومات فى التقرير، وأنهم تم استخدامهم فى الانتخابات وتحولوا لميليشيات تابعة للدولة ، وهؤلاء لم يتواجدوا فى مسرح العمليات صدفة بل بشكل متعمد .
 
واضاف انه من المفارقة أنه الى الان الدولة بأجهزتها الرسمية ،تتبع نفس السلوك وتتحول الشرطة فى هذه اللحظات الى طائفة مقهورة ،والى الان لم يعترفوا بجرائمهم وهناك الى الان تعذيب فى الاقسام الى الان.
 
وانتقد راغب، الجمعية التأسيسية التى أهتمت بعزل الفلول من اجل اغراض انتخابية فى حين لم تهتم بمادة للمحاسبة والمحاكمة.