الزند : سأكشف من يتأمرون ضدى وسافضح حرامية الأراضى
سامى جاد الحق
 
قال المستشار احمد الزند، رئيس نادى القضاه انه يعرف ما يحاك ضده وانه سيشكف عن طبيعة المؤامرة ومن شارك فيها وطبيعة دور كل جهة لافتا الى ان الاسوأ ان النيابة العامة أصبحت جزءا من مؤامرة الاخوان، ونظام الرئيسي مرسي عليه لاسقاطه لكن ستبوء محاولاتهم بالفشل على حد قوله.
وقال الزند فى مداخلة هاتفية مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء "، وبثته فضائية دريم 2، موجها كلامه لما أسماهم أطرأف المؤامرة " لن تبلغوا ما تريدون".
وقال الزند مهددا : أنا أعرف كيف تتحرك الاوراق ضده من نيابة الاموال العامة لـ "  مكتب وزير العدل  " ثم الى مكتب النائب العام ثم الى المحامى العام.
وقال ان المحامى العام يريد ان يعلمنى الادب لانى مش على هواه .. وأنا أقول له : القانون سيكون هو الفيصل بينى وبينك يا سيادة المحامى العام  كما سيكون الفيصل بينى وبين اللى أكبر منك لان القانون فقط هو أكبر منا جميعا.
وردا على تساؤل الاعلامى وائل الابراشى حول تورط الاخوان ضده , قال المستشار الزند : ليس لدى دليل لكننى اعرف من يحركهم.
وقال الزند : أنا عندى ملفات عن مسئولين كتير هم اللى واخدين أراضى وهما عارفين كدة كويس.