بالفيديو.. إسحق: جبهة الضمير عليها أن تخجل من نفسها
 
قال الناشط السياسي جورج إسحق القيادى بجبهة الإنقاذ الوطني، إن جبهة الضمير الوطني عليها أن تخجل من نفسها، لأنها عندما خرجت للوجود أقحمت أسماء في عضويتها نفت الانضمام إليها "والجبهة دي فيها ناس محترمون وعيب كدة ومايصحش يشتغلوا بالطريقة دي".
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي له مع الإعلامية دينا رامز في برنامج "ستوديو البلد" على قناة "صدى البلد" مشيرًا إلى أن هذه الجبهة ولدت ميتة ولا قيمة لها، خاصة أنها من الأصل فكرة للدكتور سمير عليش القيادي بالتجمع الوطني للتحول الديمقراطي وكان يريد تكوين كيان معبرعن الضمير بحق وهم أخذوها ونفذوها بسرعة.