إنتظام حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى
 
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى بعد انتهاء الوقفة الاحتجاجية للاهالى فى محافظة سوهاج بعد تأخر 19 قطارا .
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدية – فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الاوسط الليلة ان حركة القطارات بالوجه القبلى انتظمت بعد ان انهى الاهالى وقفتهم الاحتاجاجية على شريط السكة عند منذ العارف بالله ما بين محطتى سوهاج وبلصفوره فى محافظة سوهاج.
واوضح ان المتظاهرين اعترضوا الحركة على خط القاهرة  السد العالى وهو الخط الرئيسى على الوجه القبلى، حيث تسبب ذلك فى تعطل 19 قطارا بمتوسط تأخير ساعة و 45 دقيقة لكل قطار.
 