قيادي بالمصريين الأحرار: جبهة الضمير هدفها بلبلة الشارع لإنحيازه لجبهة الإنقاذ
 
قال الدكتور نيازي مصطفي القيادي بحزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ إن أغلب الشخصيات الموجودة فى جبهة الضمير الوطني تنتمي إما لتيارات الإسلام السياسي أو المتعاونين مع هذه التيارات ومن شاركوا في الجمعية التأسيسية التي أدت إلي هذا الدستور الكارثي الموجود في مصر.. جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية دينا رامز في برنامج استوديو البلد علي قناة صدي البلد.
 
وأشار إلي أن جبهة الضمير خرجت لإحداث حالة من البلبلة لدي الشارع المصري المتعاطف كثيراً مع جبهة الإنقاذ الوطني ويري في رموزها ورجالها والأحزاب المكونة لها أنها تمثل المعارضة المصرية التي كانت متشرذمة فيما قبل الإعلان الديكتاتوري المستبد الذي أصدره الدكتور مرسي في نوفمبر الماضي. 
 
وتابع "تكونت جبهة الإنقاذ لمكافحة الاستبداد ومكافحة صناعة ديكتاتور وفرعون آخر يحكم مصر".