"خالد عزب": الوثائق غير الأمريكية تقول أن سبب اغتيال "حسن البنا" النقراشى
شيرين طلعت
 
 
 
 
أوضح الدكتور "خالد عزب" المشرف على موقع ذاكرة مصر المعاصرة ، خلال حديثه مع الإعلامى ابراهيم عيسى فى برنامج "هنا القاهرة" الذى يعرض على قناة القاهرة والناس ، أن شهر فبراير شهد اغتيال عدة شخصيات منها "بطرس غالى" عام 1910 ، و"أحمد ماهر" فى عام 1945 ، و"حسن البنا" فى عام 1949.
 
وأشار "عزب" إلى أن "ابراهيم الوردانى ناصف" الذى اغتال بطرس غالى كان قبطياً ، والسيارة والبدلة التى كان يرتديها "غالى" مازالت موجودة فى الكنيسة المرقسية بالعباسية.
 
وأكد "عزب" أن السبب المعلن لاغتيال "أحمد ماهر" يرجع إلى دعوته انضمام مصر لدول الحلفاء بالحرب العالمية الثانية.
 
وقال "عزب" أن اغتيال "حسن البنا" تم باستدراجه لمقر جمعية الشباب المسلمين واغتياله فى شارع رمسيس ، مضيفاً أن الوثائق غير الأمريكية تقول أن سبب اغتيال "حسن البنا" هو اغتيال "محمود النقراشى".