القوى السياسية بدمياط: أقوال المواطن المسحول جاءت تحت تهديد الداخلية
أثارت أقوال المواطن، الذي تم سحله وتعريته على يد قوات الأمن بالأمس أمام قصر الاتحادية للنيابة، غضب واستياء الشارع السياسي بدمياط، بعدما اتهم المتظاهرين بالتعدى عليه وتدخل قوات الأمن لحمايته.
فمن جانبه، أكد أحمد عوض، عضو الأمانة العامة لحزب الدستور، أن أقوال المسحول لا يمكن أن يصدقها عقل، خاصة بعد مشاهدتها من قبل الشعب المصري وتناقلتها كافة وسائل الإعلام العربية والأجنبية.
وأضاف عوض "يبدو أن أعترافات المجني عليه جاءت تحت ضغط ضباط الشرطة الذين يثبتون لنا يوما بعد الآخر أنهم لن يتراجعوا عن سياستهم القذرة الوحشية".
وأضاف شادي التوارجي، المتحدث الرسمي للتيار الشعبي بدمياط، أنه من المؤكد تعرض المواطن للتعذيب على يد الشرطة. وأكد أن تصريحاته لن يصدقها عقل.
فيما طالب إبراهيم الحمامي، مسؤول الاتصال بحزب مصر القوية بدمياط، مكتب الإرشاد بالخروج من المشهد السياسي تماما، محملا رئيس الدولة مسؤولية ما تشهده مصر من موجات عنف متلاحقة.