"قريع": يتوجب على إسرائيل وقف جرائمها بحق القدس
قال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، أحمد قريع، اليوم، إنه "يتوجب على إسرائيل وقف جرائمها المسعورة بحق مدينة القدس وتحديدا في منطقة البراق قرب المسجد الأقصى".
جاء ذلك تعقيبا على إعلان ما تسمى بـ "اللجنة اللوائية للتخطيط والبناء" التابعة للحكومة الإسرائيلية بالمصادقة على مخطط عنصري استيطاني في ساحة البراق، بهدف الاستمرار في الحفريات الأثرية، للوصول إلى الآثار القديمة لنهبها وسرقتها.
وحمّل قريع سلطات الاحتلال وأذرعها التنفيذية مسؤولية الاستمرار في مثل هذه الانتهاكات، والإجراءات أحادية الجانب التي تقوم من خلالها بنهب الأراضي وضم القدس، وتغيير معالمها الدينية والثقافية والحضارية والتاريخية، وتدمير عملية السلام، وحل الدولتين بشكل نهائي.
وحذر قريع من خطورة إصرار سلطات الاحتلال على طرح المزيد من المناقصات والعطاءات لبناء بؤر ووحدات استيطانية، والاستيلاء على الأراضي واستهداف المقدسات الإسلامية، لاسيما مدينة القدس وحائط البراق، الذين يصرون على تدنيسه.
واستهجن قريع مصادقة وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، مؤخرا على إقامة 364 وحدة استيطانية في مستوطنة "غوش عتصيون" الواقعة جنوب مدينة بيت لحم، والتي تعتبرها إسرائيل كتلة استيطانية، ستبقى تحت سيطرتها في أي اتفاق مع الفلسطينيين في حال التوصل لحل الدولتين، معتبرا ذلك انتهاكا فاضحا لحكومة الاحتلال العنصرية، التي تصر على الاستيطان وتشرعه.
ودعا قريع كافة العرب والمسلمين والمجتمع الدولي إلى الوقوف بحزم أمام هذه الانتهاكات الفظة والمتكررة بحق المقدسات في مدينة القدس، ومواجهة ذلك بالقانون الدولي.