الكنيسة الكاثوليكية تنظم ندوة "أسيوط ماذا بعد"
نظمت اللجنة المصرية للعدالة والسلام بالكنيسة الكاثوليكية بأسيوط ندوة تحت عنوان "أسيوط ماذا بعد".
وتناولت الندوة الحديث عن سياسة الأحزاب وضرورة ترابطها، وعن مبادرة حزب النور، وقانون الانتخابات وكيفية تنظيمها، وضرورة إقالة النائب العام، كما استعرضت المستقبل السياسي لمحافظة أسيوط، ودور الأحزاب في الفترة القادمة، والاستعداد للانتخابات القادمة.
وأكد عماد جاد، الخبير الاستراتيجى بمركز الأهرام للدراسات، فى كلمته خلال الندوة، على ضرورة الترابط القوي لكافة القوى المدنية وترك الخلافات البينية، للمرور بالأزمة التي تشهدها مصر حاليا.