البدري : فكرت في الرحيل .. و أبو تريكة هو من اختار الإعارة
أكد حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، أنه فكر جديا في ترك الفريق والرحيل، عقب إعارة الثلاثي محمد أبو تريكة ومحمد ناجي جدو وأحمد فتحي، إلى كل من بني ياس الإماراتي وهال سيتي الإنجليزي، مشيرا إلى أن ما دفعه للبقاء هو تقديره للظروف المالية الصعبة التي يمر بها النادي في الفترة الحالية.
و قال البدري، في تصريحات عقب مباراة غزل المحلة، والتي فاز بها الفريق الأحمر بهدف نظيف، إنه لا يمكن أن يشعر أي مدرب بالسعادة عقب خسارته لهذا الثلاثي، وهو ما دفعه للتفكير في الرحيل و ترك الفريق، وشدد على أن رحيل الثلاثي كان بعلمه و بموافقته، مؤكدا أن الظروف المالية التي يمر بها النادي دفعته للموافقة على رحيل الثلاثي.
وكشف بطل أفريقيا مع الفريق الأحمر، أنه وافق على رحيل جدو و فتحي نظرا للاستفادة المالية والفنية، التي سيستفيدها الثنائي من التواجد في إنجلترا، إلا أنه تحفظ على رحيل أبو تريكة، و أن ما دفعه للموافقة على رحيل اللاعب، هو الجلسة التي جمعته بأبو تريكة، والتي أبدى فيها نجم الأهلي رغبته في الرحيل وخوض تجربة الإعارة في الإمارات.
وأنهى البدري مؤكدا أنه باقٍ مع الفريق، وأنه سيتعامل مع الظروف التي تحيط بالفريق خلال الفترة الحالية، حتى يتمكن من مواصلة رحلة النجاح مع الفريق الأحمر.