مقتل شخص على يد جيرانه فى الشرقية
تمكنت الأجهزة الأمنية بالشرقية من ضبط 5 أشخاص قاموا بقتل شخص أمام نجله بسبب خلافات الجيرة، وبعض القضايا الأخرى المنظورة أمام القضاء.
تلقى مأمور قسم شرطة كفر صقر بلاغاً من «حسين. ث» يفيد بمقتل والده «ثروت. ح» إثر إصابته بجرح نافذ أعلى الصدر فى مشاجرة مع أشخاص بسبب خلافات الجيرة وبعض القضايا المنظورة أمام القضاء، وتم تشكيل فريق بحث وتحرٍ لتحديد الجناة والقبض عليهم، وأكدت التحريات أن مرتكبى الواقعة هم «محمدى. ح» ونجله «محمد» و«حسن م. ح» و«محمد ج. س» وشقيقه «سالم»، حيث تم تقنين الإجراءات الأمنية وإعداد الأكمنة الأمنية الثابتة والمتحركة، وتمكنت قوة من مباحث قسم شرطة كفر صقر من القبض على المتهمين وبحوزتهم السلاح المستخدم فى الواقعة، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة بسبب خلافات الجيرة.