إعادة طفل مختطف
تمكنت الأجهزة الأمنية بالدقهلية من تحرير طفل بعد اختطافه بـ4 أيام بمنطقة أجا، أفادت التحريات والتحقيقات أن أحد أصدقاء والده استدرجه بحجة شراء بعض الحلوى له وتمكن من اختطافه واحتجازه داخل شقة وطلب فدية من والده نظراً لمروره بضائقة مالية، وألقى القبض على المتهم وتحرير الطفل.
تلقى مأمور قسم شرطة أجا بلاغاً من «محمود. س. م »،52 سنة، يفيد بتغيب نجله «رضا» 5 سنوات عن المنزل منذ 4 أيام، وتم تشكيل فريق بحث وتحرٍ بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام بالدقهلية لكشوف غموض الواقعة، وتوصل فريق البحث إلى أحد شهود العيان الذى أكد فى أقواله أنه شاهد الطفل وكان بصحبته شخص وأدلى بأوصافهما، وبتكثيف التحريات تبين أن مرتكب الواقعة هو «هيثم. ر. م»، 27 سنة، صديق والد المجنى عليه، وأشارت التحريات إلى أنه استأجر شقة واحتجز بداخلها الطفل مقابل فدية مالية لرده نظراً لمروره بضائقة مالية.