طالب يقتل خالة عشيقته
كشفت مباحث البحيرة لغز العثور على جثة ربة منزل مقتولة داخل شقتها، أفادت التحريات والتحقيقات أن وراء ارتكاب الواقعة طالباً وأنه نفذ الجريمة خوفاً من قيام المجنى عليه من افتضاح علاقة غير شرعية بين المتهم وبين نجلة شقيقة المجنى عليها.
تلقت أجهزة الأمن بالبحيرة إخطاراً من شرطة النجدة بالعثور على جثة (سعدية. ع. أ)، 58 سنة، مقتولة داخل مسكنها إثر إصابتها بجرح طعنى نافذ بالظهر من الناحية اليمنى، وعلى الفور، أمر اللواء أحمد حلمى مساعد أول وزير الداخلية لمصلحة الأمن العام بتشكيل فريق بحث وتحرٍ لضبط المتهمين وكشف ملابسات الحادث وقامت المباحث بفحص المسجلين خطر والمترددين على المجنى عليها، وكشفت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة أحمد. ف. س - 14سنة، طالب، وأضافت التحريات أن المتهم تربطه علاقة عاطفية بنجلة شقيقة المجنى عليها، وخشية افتضاح أمره قام بالتوجه إلى مسكن المجنى عليها ليلاً وقام بطعنها بسكين حتى فارقت الحياة.