استشهاد ضابط شرطة إثر تصديه لأعمال شغب بـ"بني سويف"
لقي ضابط شرطة ببني سويف مصرعه، أثناء قيادته قوة أمنية تدخلت لفض مشاجرة بالأسلحة الآلية بين شباب عائلتين بمنطقتي الغمراوي وعزبة الصفيح، وفرضت الشرطة طوقا أمنيا حول المنطقتين منعا لتجدد الاشتباكات التي أسفرت عن مصرع الضابط.
في البداية، أصيب الضابط هشام طعمة، معاون مباحث قسم بني سويف، بطلق ناري في فخذه أثناء قيامه بالتدخل لفض الاشتباكات بين الطرفين وتم نقله إلى مستشفى الزهراء بمدينة بني سويف في حالة خطرة وأجرى له الأطباء إسعافات أولية بعد إصابته بقطع في الشريان الرئيسي بالفخذ، وقبل نقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لخطورة حالته، فارق الحياة.
وبدأت نيابة بني سويف التحقيق في الأحداث، وصرحت بدفن جثة الضابط وطلب تحريات المباحث.
أخبار متعلقة:
عاجل| مقتل متهم باغتيال ضابط شرطة بني سويف