قاضى المعارضات أخلى سبيل 3 أشقاء قتلوا أختهم بسبب الشرف فى الجيزة
قاضى المعارضات أخلى سبيل 3 أشقاء قتلو أختهم بسبب الشرف.. النيابة وجهت لهم تهمة القتل العمد لشقيقتهم وكشفت التحقيقات أن المتهمين قتلوا المجنى عليها انتقاماً منها لسوء سلوكها، وأضافت التحقيقات أن المتهمين استدرجوا الضحية وذبحوها وألقوا بجثتها فى ترعة الرشاح بمنطقة أوسيم.. جرت التحقيقات بمعرفة أحمد ناجى رئيس نيابة الحوادث وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة.. وأشرف على التحقيقات المستشار محمد ذكرى، المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وعقب انتهاء التحقيقات اقتادت النيابة المتهمين فى حراسة أمنية مشددة إلى مسرح الجريمة وقام المتهمون بتمثيلها واعترفوا بارتكابهم للواقعة.
كان اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، قد تلقى إخطاراً من المقدم عطية نجم الدين، رئيس مباحث مركز أوسيم، يفيد بالعثور على جثة لأنثى فى العقد الرابع من العمر ترتدى ملابس كاملة ملقاة بترعة الرشاح.
انتقل العميدان عرفة حمزة، رئيس مباحث القطاع، وحسن عبدالهادى مأمور مركز أوسيم، إلى مكان الواقعة وبمناظرتها وجد بها إصابات، «جرح قطعى بالرقبة، وآخر طعنى بالصدر، وجرح قطعى غائر بالظهر، وجرح أعلى الإلية والرأس»، وتبين من تحريات المباحث أنها تدعى ش. ع (30 سنة - مطلقة)، والسابق اتهامها فى 3 قضايا «ممارسة دعارة».
وكشفت التحريات التى جرت بمعرفة اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، أن وراء ارتكاب الجريمة أشقاء المجنى عليها وهم: (م. م) 26 سنة و(أ. م) 25 سنة و(م. م) 22 سنة، ألقى القبض على المتهمين، وتحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى أصدرت قرارها السابق. وقال المتهمون للنيابة إنهم قرروا التخلص من الضحية بسبب معايرة الجيران لهم واتهامها بأكثر من قضية آداب بعد طلاقها من زوجها الأول.. وأضافوا: «كان لازم تموت علشان نقدر نرفع وشنا فى الشارع ومحدش يقول علينا أى كلمة ولا يعايرنا.. خاصة أننا فى قرية والبلد كلها تعرفنا».