إصابة شخص في مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بالشرقية
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، إخطارا من قسم شرطة ثان مدينة الزقازيق، يفيد باستقبال المستشفى العام للمدعو ياسر محمد حديد 26 عاما، عامل ومقيم بعزبة مراد، مركز الخانكة بمحافظة القليوبية، مصابا بجرح بالفخذ الأيمن، وآخر قطعي بالفخذ الأيسر ادعاء تعدي من آخرين.
وبانتقال مباحث القسم، وسؤال شقيقه يحيى 29 عاما، مقيم بذات الناحية، اتهم كل من المدعو عبدالوهاب فتحي الشلح، وعماد فتحي الشلح، وإبراهيم محمد صبيح، وسليمان صالح شاهين، بالتعدي على شقيقه بالضرب حال وجوده بالأرض الزراعية خاصته، بذات الناحية وقيام الأول بإطلاق عيار ناري من بندقية آليه ما أدى إلى إصابة شقيقه بسبب خلافات الجيرة.
كلفت المباحث بالتحري عن الواقعي بالتنسيق مع مديرية أمن القليوبية، وتم تحرير المحضر رقم 29/144 أحوال القسم لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.