تأجيل محاكمة المتهمين بإحراق مبنى الضرائب العقارية لجلسة 16 مارس
أجلت محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار جمال الدين صفوت، قضية حرق مبنى الضرائب العقارية، التي تضم 33 شخصا بتهمة الضلوع في حريق مبنى الضرائب بمنطقة عابدين، إلى 16 مارس المقبل للاطلاع على قرارات العفو الصادرة من رئيس الجمهورية.
كان دفاع المتهمين، قدم حافظة مستندات بالتظلمات المقدمة لـ19 متهمًا في القضية والذين لم يشملهم قرار العفو الرئاسي، وطلب أجلاً لصدور قرار في تلك التظلمات من النائب العام.
يواجه المتهمون تهم إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف ممتلكات عامة، والاعتداء على موظفين عموميين أثناء تأدية وظيفتهم.