المباحث: عضو "الجبهة الحرة للتغيير السلمي" الذي اتهم "الإخوان" بخطفه متهم بسرقة سيارة وحيازة سلاح
كشفت تحريات ضباط مباحث قسم شرطة أول مدينة العاشر من رمضان عن مفاجآت، في بلاغ عضو الجبهة الحرة للتغيير السلمي الذى اتهم فيه جماعة الإخوان المسلمين باختطافه وتعذيبه، حيث تبين من خلال الكشف عنه جنائيا أنه دون مؤهل، وسبق اتهامه بقضيتي سرقة سيارات وحيازة سلاح.
وكان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من قسم شرطه أول العاشر، يفيد ببلاغ من إبراهيم حنفى حامد مصطفى، 67 سنة صاحب مكتب دعاية وإعلان، والمسؤول الإعلامى بحركة الجبهة الحرة للتغيير السلمى "دون مؤهل" ومقيم بالمجاورة 12 قطعة 1 مشروع "ابنى بيتك"، أن ثلاثة أشخاص اختطفوه في سيارة ميكروباص وهددوه بضرورة الابتعاد عن العمل السياسي وعدم مهاجمة جماعة الإخوان المسلمين، متهما فى بلاغه حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين بالتعدى عليه بالضرب وإحداث إصابته.
وبالكشف عن المبلغ جنائياً تبين سابقة اتهامه فى القضايا أرقام 30557 جنح بلبيس لسنة 2010 (سرقة وسائل نقل)
و 363 جنح أ . د . ط لسنة 2010 بلبيس (سلاح أبيض). وكلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة ومعرفة ظروفها وملابساتها. و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1753 جنح القسم لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.