ضبط 218 ألف لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بكفر الشيخ
تمكنت مباحث تموين كفر الشيخ، من ضبط 140 ألف لتر سولار بمحطتي مواد بترولية بقريتي سيدي غازي والحلافي بكفر الشيخ.
كانت معلومات، وردت إلى المقدم إسلام البدوي رئيس مباحث تموين كفر الشيخ بتصرف المحطتين في الكميات وبيعها بالسوق السوداء وتبين من تقرير الفحص الذي قام به رئيس المباحث وعاطف نصر كبير مفتشي مباحث التموين، من تصرف محطة مواد بترولية ملك "كريمة. ع" في كمية 48 ألف و800 لتر سولار، وببيعها في السوق السوداء، تم التحفظ على سجل المحطة وتحرير المحضر رقم 2201 جنح مركز كفر الشيخ.
وتمكنت مباحث التموين من ضبط محطة وقود ملك "طه. ع" بقرية الحلافي مركز كفر الشيخ بالتصرف في كمية 168 ألف و800 لتر سولار وبيعها في السوق السوداء، تم تحرير المحضر رقم 2202 جنح مركز كفر الشيخ، وقام مدير عام التموين بكفر الشيخ بإحالة المسؤولين بتموين سيدي غازي للتحقيق، لإهمالهم وعدم الإشراف على توزيع السولار بالمحطة.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط محطة غير مرخصة ملك المواطن "عبد العزيز. ع" من قرية الأعظم التابعة لمركز كفر الشيخ، وبحوزته 2000 لتر بنزين، تم التحفظ على الكميات قبل بيعها بالسوق السوداء، وتم تحرير المحضر رقم 2203 جنح كفر الشيخ.
كما تم ضبط المواطن "حمدي. م" صاحب جمعية توزيع الغاز، لتصرفه في كميات الغاز التي تصل إليه، لحسابه الخاص، تم تحرير المحضر رقم 2204 جنح كفر الشيخ.