ضبط عصابة دولية لسرقة البنوك بالفيزا كارد المزيفة
القبض على أفريقيين ينصبان على المواطنين بزعم «توليد الدولارات»
تمكنت مباحث الأموال العامة من ضبط محكوم عليه هارب لقيامه بالنصب على المواطنين الراغبين فى السفر للعمل خارج البلاد، وتخصص فى ارتكاب جرائم الشراء بموجب بطاقات ائتمانية مزورة، بالإضافة لأفريقيين ينصبان على المواطنين بزعم توليد الدولارات من الورق.
وكانت البلاغات قد تعددت من بعض المواطنين بتعرضهم لوقائع احتيال واستيلاء على أموالهم من قبل شخص يدعى «محمد ع.» 28 سنة، بزعم إمكانية تسفيرهم للعمل بالدول العربية، وذلك من خلال شركة وهمية كان يتخذ مقرها بمنطقة العصافرة بالإسكندرية، وهروبه منها بعد مطاردة ضحاياه، وأسفرت تحريات إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير عن أن المتهم مطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 14 حكم قضائى صادر ضده بإجمالى 11 سنة حبساً فى قضايا تزوير ونصب وشيكات.
وأضافت التحريات أن المتهم ترك الإسكندرية عقب اكتشاف أمره وعاد لمزاولة نشاطه فى مجال الاحتيال من خلال إعلانه على شبكة الإنترنت وإحدى الصحف الإعلانية عن إدارته لإحدى شركات الموارد البشرية، وتوافر العديد من الوظائف لديه بدول الخليج على غير الحقيقة، متخذاً مقراً لتلك الشركة بمنطقة فيصل بالجيزة، ووقع العديد من الضحايا الجدد الذين استولى على أموالهم وقدم لهم عقود عمل وتأشيرات مزورة.
تم استهداف المتهم بمقر الشركة بالجيزة وضبط بحوزته 60 جواز سفر خاصة بضحاياه من راغبى السفر للعمل بدول الخليج، و27 عقد عمل فردياً منسوباً صدوره لبعض الجهات الحكومية بعدد من الدول العربية، وعدد كبير من المحررات المزورة المنسوبة لبعض الجهات الحكومية، وعدد كبير من السير الذاتية والشهادات الدراسية والمستندات الخاصة بضحايا المتهم.
وأثناء ضبط المتهم تبين وجود 14 مواطناً بمقر الشركة من ضحاياه استولى على مبلغ ألفى جنيه كدفعة أولى من كلٍ منهم بزعم تسفيرهم، وبمراجعة الهيئة القومية للبريد تبين قيام العديد من ضحايا المذكور بتحويل مبالغ مالية له بلغت 80 ألف جنيه خلال الشهر الماضى.
بمواجهة المتهم اعترف بممارسته نشاطاً إجرامياً فى مجال النصب على المواطنين الراغبين فى السفر للعمل بالخارج بالاشتراك مع آخرين يحملان جنسية دولة عربية ويجرى تحديدهما وضبطهما.
وتبلغ من مسئولى مركز البطاقات بأحد البنوك المصرية عن رصد عمليات شراء لدى فروع إحدى شركات الأجهزة الإلكترونية بمدينة الإسكندرية بموجب بطاقات ائتمانية مزورة منسوبة لبعض البنوك الأجنبية بقيمة 30 ألف جنيه واعتراض تلك البنوك على العمليات ورفض سداد قيمتها.
وأشارت تحريات الإدارة بغرب الدلتا عن أن وراء تلك العمليات «مروان. م. س» 25 سنة، ويقوم باستخدام بطاقات ائتمان مزورة بأسلوب الاستنساخ منسوبة للعديد من البنوك الأجنبية فى شراء أجهزة وبضائع من المحلات التجارية بمدينة الإسكندرية، فتم إعداد عدة أكمنة له بمحال الأجهزة الإلكترونية وتم ضبطه أثناء تردده على أحد المحال بمنطقة سموحة بالإسكندرية، وبحوزته بطاقات مزورة.
بمواجهة المتهم اعترف بارتكابه لوقائع بلاغ البنك وغيرها من الوقائع الأخرى بعدد من محلات الأجهزة الإلكترونية، وبتطوير مناقشته تبين ممارسته لذلك النشاط بالاشتراك مع «عادل. ش. ح»، و«أحمد. ح. م»، حيث يقوم الأول بتزوير تلك البطاقات وتقديمها للثانى والمتهم المضبوط لاستخدامها فى عمليات شراء من المحلات التجارية، واقتسام ما يتم الاستيلاء عليه فيما بينهم، وأن الأول لاذ بالفرار حال ضبط المتهم.
كما ضبطت مباحث الأموال العامة أفريقيين يقومان بالنصب والاحتيال على المواطنين بزعم تخليق الدولارات من أوراق سوداء، بعد أن تبلغ من «محمد. ع. م»، بقيام بعض الأفارقة بالشروع فى الاحتيال عليه بزعم تحويل أوراق سوداء إلى دولارات أمريكية صحيحة، وطلب منه مبلغ 1600 دولار كدفعة أولى لإجراء عملية التحويل المشار إليها.
وأسفرت تحريات إدارة مكافحة جرائم التزييف والتزوير عن تعرف الشاكى حال وجوده بإحدى الدول الأجنبية على شخص أفريقى زعم له أن له أشقاء مقيمين بالقاهرة لديهم كمية من الدولارات الأمريكية مغطاة بمادة سوداء (مهربة من الخارج) كانوا قد أحضروها للبلاد لاستثمارها، وطلب منه مقابلة أشقائه لتدبير مبالغ مالية لشراء مواد كيماوية تستخدم فى تحويل الدولارات السوداء إلى دولارات صحيحة، حيث قام المجنى عليه أثناء عودته بالاتصال بهؤلاء الأشخاص ومسايرتهم لعلمه بالأسلوب الاحتيالى الذى ينتهجونه.
تم ضبط مرتكبى الواقعة وهما «Camaron moussa» يحمل جنسية دولة أفريقية ولا يحمل جواز سفر، و«elno geanbabt tiste» ويحمل جنسية دولة أفريقية ولا يحمل جواز سفر أيضاً، وذلك فى كمين أعد لضبطهما أثناء مقابلتهما للمجنى عليه بالعجوزة لخداعه والاستيلاء على أمواله، وعثر بحوزتهما على حقيبة بداخلها خزينة حديدية بها 200 رزمة من الورق مقصوصة فى حجم الورقة المالية فئة المائة دولار الأمريكى، وكارنيه مزور منسوب صدوره لإحدى الجهات الحكومية بإحدى الدول الأوروبية يحمل صورة المتهم الثانى، ومبلغ مالى 100 دولار أمريكى.