مصرع طالب متفحما وإصابة آخر في انقلاب سيارة بالقرب من النوبارية
لقي طالب من الإسكندرية مصرعه متفحما، وأصيب آخر بكسر باليد اليمني، بعد أن اشتعلت النيران في السيارة التي كانا يستقلانها، بالطريق الصحراوي عند الكيلو 90 بالقرب من النوبارية في الاتجاه إلى القاهرة، نتيجة انقلابها على جانب الطريق، تم نقل الجثة إلى مشرحة مستشفى وادي النطرون العام، والمصاب إلى مستشفى جراحات اليوم الواحد، وتحرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة ومأمور قسم شرطة غرب النوبارية، بانقلاب سيارة واشتعال النيران بها بالطريق الصحراوي عند الكيلو 90 في اتجاه القاهرة.
انتقلت قوات الحماية المدنية ورجال المباحث إلى مكان الحادث، وتبين اشتعال النيران بسيارة بدون لوحات، قيادة محمد علي السيد علي 21 عاما، طالب، ويقيم بعمارات أبو قير، سموحة بالإسكندرية، وأنها انقلبت على جانب الطريق وتم السيطرة على الحريق وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدنية، وأسفر الحادث عن تفحم جثة قائد السيارة، وإصابة مرافقه محمد علي شحاته 23 عاما، طالب، بكسر باليد اليمنى وإحتراق السيارة بالكامل.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى وادي النطرون العام، والمصاب لمستشفى جراحات اليوم الواحد، وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة محل الحادث، وتم تحرير محضر جنح القسم وأخطرت النيابة العامة.