حادث مرورى يكشف جريمة قتل
قاد الحظ العاثر مسجل خطر للوقوع فى يد مجموعة من أهالى مركز إدفو، أثناء محاولته الهرب من حادث تصادم سيارته بأخرى، حيث لاحظ المارة تساقط الدم من أحد أبواب السيارة ليفاجأوا بجثة قتيل، وأوثقوا المتهم بالحبال وسلموه إلى قسم الشرطة، حيث اعترف بوجود خلافات بينه وبين المجنى عليه.
تلقى العقيد أشرف زكريا الأمير رئيس فرع البحث الجنائى لقطاع شمال أسوان بلاغاً من بعض الأهالى بالقبض على «ص. أ» وشهرته «حنين» مسجل خطر ويتزعم تشكيلاً عصابياً للسرقة بالإكراه، أثناء محاولته الهرب بصحبة أحد الأشخاص يستقلان سيارة وبتفتيشها عُثر على جثة لقتيل، وأفادت التحريات التى أجراها ضباط مباحث قسم شرطة إدفو أن حادث تصادم وقع بين سيارة المتهم وسيارة أخرى بمنطقة وادى الصعايدة بإدفو، ونشبت مشادة كلامية بين المتهم وقائد السيارة الأخرى الذى لاحظ دماءً تسيل من الباب الخلفى لسيارة المتهم، وبعد مطاردة تمكن الأهالى من ضبطه بالقرب من قرية «كلح الكرنك» وبتفتيش السيارة عثر على جثة «حمادة. س».