يشعل النيران فى زوجته لانشغالها عنه
ألقت الأجهزة الأمنية بالمنيا القبض على عامل، حاول التخلص من زوجته بسبب خلافات عائلية بينهما، حيث استغل انشغالها بإعداد الطعام وألقى فى وجهها بوتاجازاً صغير الحجم، مما تسبب فى إصابتها بحروق بالغة، وتم نقل المجنى عليها لمستشفى ملوى العام فى حالة سيئة وبتوقيع الكشف الطبى عليها تبين إصابتها بحروق بنسبة 45%.
تلقى مأمور قسم شرطة ملوى بلاغاً من «عماد ق.» 30 سنة، تاجر، يفيد بإصابة شقيقته «فدوة» 25 سنة ربة منزل، بحروق بالغة، واتهم زوجها «محمد. ع» بارتكاب الواقعة ومحاولة التخلص منها بسبب الخلافات المستمرة بينهما.
تم تشكيل فريق بحث وتحرٍ، وتمكنت قوة من قسم شرطة ملوى من القبض على المتهم، الذى أنكر ارتكاب الواقعة.
وأضاف أن زوجته أُصيبت بحروق بسبب تسرب غاز موقد بوتاجاز صغير أثناء إعداد الطعام، وتم تحرير المحضر رقم 953 لسنة 2013 إدارى مركز ملوى.