القضاء الإداري يرفض استشكال عبد الله بدر على حكم وقف برنامجه "الميزان"
قضت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برفض الاستشكال المقام من عبدالله بدر وعاطف عبد الرشيد صاحب قناة الحافظ، الذي طالبا فيه بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف بث قناة الحافظ لمدة 30 يوم، لقيام الشيخ عبدالله بدر بسب الفنانة إلهام شاهين عبر برنامجه "الميزان" وتغريم بدر 400 جنيه.
وأكد الشيخ عبد الله بدر أنه لم يقم بسب إلهام شاهين أو قذفها في برنامجه، وطرح عدة أسئلة لكي تجيب عليها خاصة إن ما عرضه البرنامج كان عبارة عن قبلات من إلهام شاهين مع آخرين.
وأوضح الاستشكال أن حكم محكمة القضاء الإداري الصادر بغلق القناة ومنعه من الظهور الإعلامى يعتبر عقوبة ثانية عن فعل واحد، حيث سبق وأن عوقب عليها من محكمة الجنح.
وذكر الاستشكال أن الحكم الصادر بوقف بث قناة الحافظ سوف يتسبب في إيقاف جميع العاملين بالقناة عن العمل وتحمل القناة لمرتباتهم دون ذنب ارتكبته القناة التي تتبع منهج القرآن والسنة.