قائد فرقة شرطة دسوق ينفي إضراب جنود المركز
نفى اللواء أحمد الدسوقي قائد فرقة شرطة دسوق بكفر الشيخ، إضراب أفراد وجنود من الشرطة بمركز دسوق، وامتناعهم عن العمل؛ لمطالبتهم برحيل اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، كما نفى الدسوقي، قيام الأهالي بحراسة مبنى مركز الشرطة بدلا منهم، مؤكداً أن القسم في حراسة الجنود، ولا يوجد ثمة إضراب بين الجنود أو الأفراد.
وكانت مدينة دسوق، شهدت أمس، مظاهرات حاشدة انطلقت من أمام ساحة المسجد الإبراهيمي وطافت شوارع المدينة مرددين الهتافات المعادية لجماعة الإخوان، ومطالبين برحيل محافظ كفر الشيخ الإخواني.
وعلى جانب آخر أغلق متظاهرون وأهالي دسوق، مبنى الوحدة المحلية منذ أسبوع، ومنعوا رئيس المجلس والموظفين والعمال من دخوله؛ اعتراضا على تعيين عبد اللطيف الحليسي القيادي الإخواني نائباً لرئيس المدينة.