بالصور| أسوأ 10 حوادث للمناطيد في القرن العشرين حول العالم
تبعد عن سطح الأرض آلاف الأمتار، وتمر بداخل السحاب والغيوم، كان هذا هو واقع السفر الجوي خلال العصر الذهبي للمناطيد الكبيرة، في أوائل القرن العشرين، حيث كانت المناطيد أسرع وأسهل الطرق للسفر حول العالم، حتى وقعت سلسلة من الكوارث المأساوية أدت إلى انهيار عصرها الذهبي.
10- حادثة منطاد ZPG-3W
6 يوليو 1960
صنع مناطيد "ZPG-3W" فئة N، من قبل شركة طائرات "جوديير"، وظلت تستخدم في البحرية الأمريكية من عام 1958 حتى 1962، كجزء من نظام الإنذار المبكر في أمريكا الشمالية، خلال النصف الأول من الحرب الباردة، والغرض منها أن تملأ ثغرات الرادار.
حتى تحطم الـ"ZPG-3W" في السادس من يوليو 1960، على الشاطئ الشرقي لجزيرة إكيهورست، ما أدى إلى وفاة 18 بحارًا، حيث وصف قائد المحطة الجوية البحرية بالجزيرة الحادث أنه كان عنيفا، فبعد لحظات من سقوط المنطاد في الماء، لم يبق منه شيء سوى الذيل.
9- حادثة منطاد شوت-إنز SL6
10 نوفمبر 1915
في بداية القرن العشرين، كانت شركة "شوت-إنز" تصنع المناطيد من الخشب، واتسم هذا النوع من المناطيد ببعض العيوب من ضمنها، الغراء الذي يجمع مفصلاته معا، وهو يشكل أخطر العيوب التي تهدد المركبة بأكملها، في حالة تعرضه للرطوبة، إذا اخترقت المياه طبقته.
علي الرغم من هذا، وفي 10 نوفمبر 1915، تعرض المنطاد إلى انفجار هائل، بعد وقت قصير من إقلاعه من قاعدة "سيدين" الجوية في مقاطعة بوميرانيا، ما أدى إلى مقتل 20 على متنه.
8- حادثة منطاد LZ 104
7 أبريل 1918
تم تشغيل منطاد LZ 104، والمعروف أيضا باسم "السفينة أفريقيا"، من قبل البحرية الألمانية، في البعثة المعروفة لتموين الحامية الألمانية بشرق أفريقيا، في 1917، وبعد مرور عام أرسل المنطاد 104 LZ إلى مالطا، لمهاجمة القاعدة البريطانية البحرية هناك، وأطلق النار عليه من قبل القوات البريطانية، حتى اندلعت به النيران، وقتل جميع من كان عليه وعددهم 21 شخصًا.
7- حادثة منطاد LZ 18
17 أكتوبر 1913
كان المنطاد LZ 18 واحد من 14 منطادًا من النوع Zeppelins، الذي تم شراؤه من قبل البحرية الألمانية قبل الحرب العالمية الأولى، وحين حدثت كارثة LZ 18 في 17 أكتوبر 1913، اعتبرت أولى كوارث الهواء، ووقع الحادث أثناء رحلة تجريبية، بعد أن امتص غاز الهيدروجين في المحرك من الطائرة، وأشعل الغاز وتسبب في الانفجار، و لقي 28 شخصًا مصرعهم.
6- حادثة المنطاد "روما"
21 فبراير 1922
كان المنطاد روما المصنوع في إيطاليا عام 1919، والذي تم شراؤه من قبل الجيش الأمريكي في 1921، هو آخر مناطيد الهيدروجين المستخدمة في الولايات المتحدة، بعد أن أدى إلى اشتعاله والذى دفع الجيش الأمريكي إلى استبداله بالهيليوم، على الرغم من ارتفاع التكلفة، لكن قابليته للاشتعال أقل. وقتل في هذا الحادث 34 شخصا، بينهم القبطان، وإصابة ثمانية آخرين بجروح خطيرة، بينما استطاع ثلاثة أشخاص الفرار دون أن يصابوا بأذى.
5- حادث المنطاد الألماني "هيندينبيرج"
6 مايو 1937
كان أول منطاد لمد خطوط الرحلات الجوية التجارية بانتظام بين الولايات المتحدة وأوروبا، وفي يوم 6 مايو 1937، ومع اقتراب المنطاد من محطة إكيهورست الجوية البحرية في ولاية نيو جيرسي، تم إعداد الركاب لنهاية رحلتهم، عندما سمع صوت انفجار كبير ثم صدمة كبيرة ضربة ذيله، وبعد ذلك اجتاحته النيران وانفجر، ويعتقد أن هذا التسلسل لم يأخذ أكثر من نصف دقيقة، إلا أن الحطام ظل مشتعلا لساعات بسبب وقود الديزل، ولقي 35 شخصا حتفهم، بما في ذلك أحد أفراد طاقم السفينة.
4- المنطاد البريطاني R38
23 أغسطس 1921
كمثل كثير من المناطيد في هذه القائمة، كان R38 يستخدم في المجال العسكري، وتم بناؤه في بريطانيا لصالح البحرية الأمريكية، ويعد أكبر مناطيد العالم حجما.
وفي 23 أغسطس 1921، قتل 44 رجلا عندما هز انفجاران القسم الأمامي من المنطاد وتحطم في المياه، ونجا خمسة أفراد من الطاقم الذين كانوا في ذيل المنطاد وقت الانفجار، ويرجع الحادث للتصميم الخاطئ له.
3- حادثة منطاد Dixmude
21 ديسمبر 1923
بدأ المنطاد Dixmude مع البحرية الألمانية، حتى أن انضم إلى البحرية الفرنسية كجزء من تعويضات الحرب، وتم تغيير اسمه من قبل الفرنسيين إلى هذا الاسم، وخرج المنطاد في العديد من الرحلات الجوية التجريبية، كاختبار لقدراته، مرورًا فوق البحر المتوسط، كما تم كسر الرقم القياسي العالمي، بعد 11 ساعة طيران إلى الجزائر، عبر الصحراء الكبرى.
وكانت أخر رحلة لـDixmude في 21 ديسمبر 1923، في رحلة تجريبية بين صقلية وتونس، واجه خلالها عاصفة كبيرة، ويعتقد أنه أصيب بلسان من البرق، تسبب في انفجاره، وفقا لمصادر الأخبار وقتها، وقتل 48 رجلا كانوا على متنه، وبعد وقت من الحادث، تم اكتشاف جثة الملازم المسؤول عن المنطاد، بعد ذلك تم العثور على أجزاء من مقصورة وبقية المنطاد.
2- حادثة المنطاد R101
أكتوبر 1930
كان المنطاد R101 الأكبر في العالم قبل صناعة منطاد هيندينبيرج، وتم بناؤه على أمل أنه سوف يكون قادرا على استكمال خطوط المسافات الطويلة، حول الإمبراطورية البريطانية، بما في ذلك الرحلات الجوية إلى كندا والهند.
وفي أكتوبر 1930، بينما يحلق المنطاد فوق فرنسا، أخذ في الهبوط فجأة، ما أدى إلى أن يصل إلى الأرض بسرعة ويتحطم، وكان السبب هو أكياس الغاز التي انفجرت ونشرت ألسنة اللهب التي التهمت المنطاد، وقتل أكثر من 54 شخصا كانوا على متنه، بجانب 48 أنقذوا حياتهم أثناء الانفجار.
1- تحطم المنطاد أكرون USS
4 أبريل 1933
تعد أكبر كوارث المناطيد، هي كارثة تحطم منطاد أكرون USS، قبالة سواحل ولاية نيو جيرسي، وكان أكرون تابع للبحرية الأمريكية، مع هيندينبيرج، قبل تحطمه كاملا، وكان قد شهد ثلاث حوادث أخرى طفيفة.
وفي يوم الكارثة دفعت الرياح العنيفة المنطاد إلي أسفل نحو المحيط الأطلسي، حيث تحطم وتحول إلى قطع وشظايا متناثرة، وغرق، فقتل 73 رجلا، وتم إنقاذ ثلاثة ناجين فقط من البحر.