الضباط الملتحون يهددون بالتصعيد.. ودعوة لأهل السنة للمشاركة في مليونية أمام قصر عابدين
أكد النقيب وليد حسني عضو ائتلاف "أنا ضابط شرطة ملتحي"، دخول الضباط الملتحين في اعتصام مفتوح أمام مقر وزارة الداخلية، لحين تنفيذ أحكام القضاء بعودتهم إلى العمل، أو إصدار قرار رسمي من وزير الداخلية بمنع اللحية داخل وزارة الداخلية، وهو ما يعني إحالتهم للمعاش.
وأضاف حسني، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الاعتصام سيشهد تصعيدا يوم الجمعة المقبل، بدعوة كل المحبين لسنة الرسول، والمنصفين لأحكام القضاء، لمليونية أمام قصر عابدين للتضامن مع مطالبهم.
وأشار إلى أنه سيتم خلال الأيام القادمة، الإعلان عن موقف كافة القوى السياسية من التضامن مع مطالبهم، ومشاركتهم في مليونية الجمعة القادمة.