ضباط الشرطة الاحرار:قمع الشرطة للمتظاهرين عار و"الجيش" طوق النجاة من فخ الاخوان
احمد الشمارقة
 
اكد المقدم "محمود عبد النبى "المتحدث باسم حركة ضباط الشرطة الاحرار وعضو الامانة العامة فى تصريحات خاصة لـ"بوابة الفجر"ان ما يحدث من الشرطة تجاة المواطنين من سحل وإعتداءات اثناء التظاهرات هو خزى وعار ويوضح طبيعة حال وزارة الداخلية الان بكل اسف .
 
وأوضح "عبد النبى"ان هناك حاله احتقان حاده داخل وزاره الداخليه بين الحرس القديم لوزير الداخلية السابق حبيب العادلي وجهاز الامن الوطني ومجموعة من ضباط الامن العام يشملهم حركه الضباط الاحرار بالشرطه مضيفاً انهم قطاع عريض من الرتب الوسطي والشبابيه بالوزارة .
 
وطالب المتحدث بأسم حركة ضباط الشرطة الاحرار بإستقلال وزارة الداخلية عن النظام الحاكم وان يكون ولائها للشعب فقط وليس لحماية هذة الانظمة كما طالب المواطنين بالتمسك بتطهير وهيكلة وزارة الداخلية لانه الحل الوحيد كى تعود مصر الى الحياة بأقل خسائر .
 
ووجه "عبد النبى "رساله للفريق "عبد الفتاح السيسي"وزير الدفاع ان يكون انحيازه للشعب المصرى فقط فهو طوق النجاه للشعب من فخ الأخوان الذي تسبب فيه طنطاوي وعنان.