بالفيديو.. منير فخري: مشاهد العنف الحالية مُخيفة.. والوضع الاقتصادي يُنذر بكارثة
 
قال منير فخري عبدالنور، القيادي بجبهة الإنقاذ، إن المشهد الحالي في مصر مخيف ومرعب والوضع الاقتصادي كارثي لمن لا يعرف حيث إن عجز الموازنة سيبلغ 220 مليار جنيه والجهاز المصرفي لا يستطيع أن يمول أكثر من 80 مليار جنيه، والباقي يجب أن يقترض.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد" مشيرًا إلى أنه تم تأجيل مفاوضات قرض صندوق النقد الدولي لسبب أو لآخر وهذا سيقلل من قدرتنا على الاقتراض من الدول المانحة والمؤسسات الدولية.
 
وقال إن الاحتياطي النقدي كما تردّد 13 مليار دولار وهناك 9 مليارات جنيه دينًا لشركات بترول أجنبية كما أن رقم 13 مليارًا يتضمن ودائع قطر وتركيا والسعودية بجانب غطاء الذهب وموقفنا من العملات الأجنبية حرج حيث توجد استحقاقات لأقساط ديون في شهر مارس.