جورج إسحاق لـ" جبهة الضمير": "خلوا عندكم ضمير وقولوا للرئيس كفاية دم"
سامى جاد الحق
 
طالب الناشط جورج اسحاق، عضو جبهة الانقاذ الوطنى، أعضاء جبهة الضمير بأن يكون لديهم ضميرا قبل ان يؤسسوا جبهتهم ويقولوا للرئيس مرسي : "كفاية قتل وسحل فى الشوارع".
 
ورد المستشار وليد شرابى، القيادى بجبهة الضمير، خلال لقاء على فضائية "دريم"، قائلا:  أن قوى المعارضة رغم وطنيتها إلا انها ارتكبت جريمة بوضع الغطاء القانونى على جماعة البلاك بلوك وغيرها من الجرائم التى ارتكبت بحق الثورة مثل حرق المحاكم والاعتداء على المؤسسات وحرق المنشات الخاصة.
 
وقال شرابى فى حواره مع الاعلامى وائل الابراشى فى برنامج " العاشرة مساء " أنه من أجل هذه الجرائم قرر المشاركون فى تأسيس جبهة الضمير أن يطالبوا بقية قوى الثورة أن يكون لديهم ضميرا وطنيا.
 
ورد جورج اسحاق الناشط السياسي على شرابى قائلا : على أعضاء جبهة الضمير أن يصححون ضميرهم أولا، ثم يتحدثون عن الضمير الوطنى بعد ذلك، لافتا إلى أن تحميل قوى المعارضة مسئولية ما يحدث وحدهم هو قمة الاستبداد وأن من ابتدع العنف هى جماعة الاخوان المسلمين وهى التى تستخدمه الآن هى وحلفائها.
 
ورد الدكتور جمال جبريل، عضو جبهة الضمير، ان ما يحدث ضد الرئيس وحزب الحرية والعدالة لايخدم الدولة لإنه من غير المعقول أن يحل المولوتوف الأزمة السياسية وان ما يحدث أمام قصر الاتحادية ليس فى مصلحة مصر.