موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
ننشر أسماء المتهمين باقتحام منزل مرسى بالشرقية..المزيد
 
"البناء والتنمية" يدعو لمليونية "معاً ضد العنف" الجمعة المقبل..المزيد
 
تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام مركز شرطة كفر الزيات..المزيد
 
خاص..ننشر أسماء المتظاهرين المقبوض عليهم خلال اشتباكات سيدى جابر..المزيد
 
تُعطل قطار " الٳسماعيلية - الزقازيق " لمدة ساعتين..المزيد
 
أزمة الغاز تفجر غضب أهالى سيناء..المزيد
 
سى إن إن: الفساد بمصر الآن أسوأ من عهد مبارك..المزيد
 
وزير العدل : منع تغطية الوجه فى المظاهرات طبقا للقانون الجديد..المزيد
 
"هاشم": أمريكا طلبت إنشاء قاعدة عسكرية لها في مصر.. والسلطات المصرية رفضت..المزيد
 
إنفراد - الرئيس مرسي يُكافئ "الُمتحكم" فى قمع المتظاهرين بالداخلية ويمد سن تقاعده سنة..المزيد