بالفيديو..مدير مكتب اللواء عمر سليمان يكشف كواليس خطاب التنحي
 
كشف اللواء حسين كمال مدير مكتب الراحل اللواء عمر سليمان كواليس خطاب تنحي الرئيس السابق مبارك والذي ألقاه اللواء عمر سليمان في 11فبراير2011 .
 
وقال كمال إن الرئيس السابق مبارك أملي علي اللواء عمر سليمان الألفاظ التي جاءت في الخطاب حيث كان الرئيس مبارك منفردا أثناء إملائه للخطاب علي اللواء عمر سليمان ولم يكن بجواره أحد .
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج إستوديو البلد علي قناة صدي البلد: الرئيس السابق مبارك أملي الخطاب في الساعة الخامسة مساء والخطاب أذيع في السادسة مساء واللواء عمر اقترح علي الرئيس السابق مبارك كلمة تنحي لكن مبارك فضل كلمة تخلي عن السلطة طبقا لرؤيته وحساباته .
 
وأضاف:وجهة نظر اللواء عمر سليمان في كلمة تنحي أنه طبقا لمثل هذه الظروف مناسبة لأي شخص يريد إنقاذ البلد لأن الموقف كان مشتعلا للغاية والبلد علي وشك الانفجار وقبل الرئيس مبارك باقتراح اللواء عمر سليمان لكن الرئيس السابق فضل كلمة تخلي علي تنحي .
 
قال اللواء حسين كمال مدير مكتب اللواء عمر سليمان إن التاريخ سيذكر هذا الرجل بأنه كان وطنيا مخلصا لوطنه وبلده ولم تكن له أي مآرب شخصية حتي وفاته وكان يعمل لصالح الوطن فقط ولم يكن له أي طموح سياسي علي الإطلاق. 
 
وأضاف، : "ما قدمه الوطن لا يحتاج لأن أتحدث عنه خاصة أنه خدم 30 عاما في القوات المسلحة وفي المخابرات، والكل يعرف ما فعله للبلد. 
 
وأشار إلي أن المواطن المصري كان علي مقربة من هذا الرجل ويعرف ملامحه رغم أنهم رأوه مرات قليلة وهو يحل الكثير من القضايا ورغم ذلك كان متواضعا للغاية وليس له طموح سياسي حيث كان في2007 يريد تقديم استقالته لأنه شعر أنه حان الوقت ليترك المنصب الرسمي ويذهب لحياته الخاصة حيث شعر أنه أفني حياته للوطن وأعطي الكثير وفي الفترة الأخيرة كان يعطي النصح بلا أغراض إلا أن رد الفعل لم يكن كما يجب أن يكون .
 
وأضاف:كانت هناك شواهد وأقاويل علي التوريث تدور في كواليس لا يعلمها الكثيرون لكن حتي تخلي مبارك عن السلطة لم يكن هناك تصريح رسمي بتولي جمال مبارك للحكم خاصة أن البعض يعرف أن مصر لا تورث وطبيعة الشعب المصري لا تسمح بقبوله للتوريث.