الثلاثاء.. وقفة عالمية ضد الإرهاب الجنسى الممارس على المتظاهرات المصريات
محمد بسيونى
 
أعلنت "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" ، عن تنظيم وقفة عالمية ضد الإرهاب الجنسى الذى يًَمارس على المتظاهرات المصريات ، اللواتى يدفعن عن ثورتهن وتريد إستكمالها ،  فى السادسة من مساء الثلاثاء المقبل 12 فبراير بالتوقيت المحلّي لأماكن إقامتهن ، أمام السفارة ولقنصلية المصريّة في دولة كل من المشاركات فى الوقفة ، مطالبين ، بإقرار وتطبيق قانون صارم ضد التحرّش ــ الاعتداء الجنسي بجميع أشكاله " .
 
قالت "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" من خلال بيان إعلامى ، مكتبوب بالغتين العربية والإنجليزية ،  حصلت " الفجر " على نسخة منه ، قالا خلاله " نحن، مواطنات ومواطنون من جنسيّات العالم كلّه، نرفض أن نشاهد في صمت تفشّي ظاهرة الإرهاب الجنسي المُمارس على المتظاهرات المصريّات.
 
مضيفاً " نريد أن نظهر دعمنا وتضامننا وتقديرنا للمعتدَى عليهنّ اللواتي يدفعن من لحمهنّ الحيّ ثمن مشاركتهنّ في الثورة المصريّة المستمرّة،  كما ونريد أن نحيّي جهود المتطوعين/ات الذين/اللواتي يخاطرون/ن بحياتهم/هن لتأمين ميدان التحرير.
 
شدد البيان ، على إعلاء صوت حقهن من خلال البيان ، حملن ،  الحزب الحاكم في مصر مسؤولية عدم اتخاذ تدابير صارمة تمنع عصابات البلطجيّة من مهاجمة وتعرية واغتصاب وإيذاء وقتل المتظاهرات والمتظاهرين السلميّين ، بحسب بيانهن .
 
تابع بيانهن " ونحمّل الشرطة المصريّة مسؤولية عدم توفير الحماية الضرورية للمواطنات المصريّات من التحرّش الجنسي، وتورّط أفرادها في جرائم التحرش/الاعتداء الجنسي "
موجهين اللوم إلى " الحكومات المصريّة المتعاقبة لتغاضيها عن جرائم التحرّش/الاعتداء الجنسي عبر عدم إقرارها لقوانين صارمة تعاقب بشدّة المتحرّشين والمتورطين في أي شكل من أشكال العنف الجنسي " .
 
طالب بيان المصريات  "  بإقرار وتطبيق قانون صارم ضد التحرّش/الاعتداء الجنسي بجميع أشكاله " .
 
أدانت "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" تقبّل المجتمع المصري لظاهرة التحرّش الجنسي، والعنف والاغتصاب، وإلقائه اللّوم على المعتدَى عليها عِِوضًا عن المعتدي " .
مستنكرين من خلال بيانهن "  غياب الأخلاقية والمهنيّة عن عمل الإعلام لتركيزه على التفاصيل الحياتيّة والشخصية للمعتدَى عليها عِوضًا عن التركيز على الفعل الجُرمي
 
ناشد بيان   "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" المجموعات الثوريّة، والأحزاب السياسيّة، ومنظمات المجتمع المدني والأفراد لفضح هذه الممارسات والتحرّك الفوري في مواجهة الاعتداءات الجنسيّة المنظمة والتي تهدف إلى تشويه صورة ميدان التحرير وإرهاب المتظاهرات والمتظاهرين، بالإضافة إلى الوقوف بوجه ظاهرة التحرّش الجنسي التي تستهدف فتيات وسيدات مصر بشكل يومي في شوارع بلدهن " .
 
شدد البيان إلى " ان مقاومة الإذلال والعنف الجنسي هي أولى الأولويات في سعينا نحو الحرية والكرامة ، تابع ، نحيّي كل بطلة وبطل في هذه الثورة المصريّة المستمرّة
أنتم تعلموننا الشجاعة الثبات والتصميم " .
 
قد تضمنت دول مثل " اليمن ،تونس،فلسطين ،المغرب،لبنان الاردن ،سوريا ، موريتانيا ،وتايلند ،الدنمارك ،فرنسا ،أمريكا،بريطانيا ،استراليا، بلجيكا ، ايطاليا ، كندا.
 
هذا بالإضافة إلى " عدد من المنظمات النسوية والصفحات المعنية بالدفاع عن حقوق المرأة فى العديد من الدول ،فمن مصر تشارك قوة ضد التحرَش والاعتداء الجنسي الجماعي،خليك إنسان (أنا ضد التحرش) ،مبادرة فؤادة واتش ،ومبادرة "ثورة البنات للتعبير عن مطالبنا ، ومن لبنان تشارك منظمة صوت النسوة ،ومبادرة شريكة ولكن .يذكر أن "انتفاضة المرأة فى العالم العربى" من المبادرات النسوية التى تأسست بعد الثورة ،وتهدف للدفاع عن حقوق المرأة " . 