"الإنقاذ الوطنى" تتبرأ من أحداث الاتحادية بـ"جمعة الكرامة"
احمد حسن
 
أكدت جبهة الإنقاذ عدم مسئوليتها عن أحداث الشغب و العنف التى حدثت أول أمس فى محيط قصر الإتحادية فى مليونية الرحيل والكرامة، مشيرة إلى أن المسيرات التى إنطلقت عقب صلاة الجمعة من مسجدى النور ورابعة العدوية فى إتجاه قصر الاتحادية إلتزمت بالطابع السلمى،ولم تتورط فى أحداث شغب.
 
وطالبت الجبهة أجهزة الامن بالكشف عن المسئولين الحقيقيين عن إندلاع اعمال العنف،كما طالبت بإلتزام أقصى درجات ضبط النفس وإلتزام قواعد الإشتباك المنصوص عليها فى القانون حماية لأرواح المتظاهرين وتجنباً لسقوط المزيد من الضحايا،وجددت تمسكها بإدانة صريحة وواضحة لأعمال العنف والإعتداء على المنشآت العامة والخاصة والإلتزام بالطابع السلمى للمظاهرات.
 
من جانبه أكد الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد وعضو الجبهة أن ما يحدث الآن من أعمال عنف يسىء إلى ثورة 25 يناير وشبابها الذى أدهش العالم بسلميته وتحضره فى التعبير عن رأيه، مشيراً إلى أن حزب الوفد ينحاز إلى المصلحة العليا للبلاد فى كل المواقف.
 
وأضاف البدوى إلى أن العنف المفرط الذى تستخدمه قوات الأمن ضد المتظاهرين السلميين كفيلة بإقالة الحكومة فى أى دولة تحترم القانون.