بالفيديو..مكى : مصرون علي كشف وجه المنتقبات في المظاهرات "واللي يزعل يزعل"
 
قال المستشار أحمد مكي وزير العدل تعليقا علي ما أثير عن قانون التظاهر الجديد وحظره لتغطية وجه المنتقبات أن القانون الجديد يحظر تغطية الوجه ولو بنقاب.
 
وتابع وزير العدل:لا يجوز لبس النقاب في الحج وهذا في الدين الإسلامي وإذا سمحنا للناس أن تغطي وجهها سيقوم أي مسجل خطر بتغطية وجهه ولذلك قلنا لا تجوز تغطية الأوجه في المظاهرات وهذا يسري علي النقاب والبلاك بلوك. 
 
وقال خلال اتصال هاتفي مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد إن هذا الإجراء لحماية المتظاهرين من أن يندس بينهم مجرم أو مجهول وحكم ربنا في الحج أن لا تتم تغطية الوجه والناس تقول الحق "واللي يزعل يزعل"
 
وأضاف:لا زلنا مصرين علي كشف وجه المنتقبة عندما تذهب للإدلاء بصوتها في الانتخابات حتي نتحقق من صورتها الثابتة فى الرقم القومي الذي تحمله كما أن شرط حق التظاهر كشف الوجه وهو حمايه للمتظاهر .