بالفيديو..الشيخ محمد حسان: كثير من الساسة يرقصون على دماء أبناء مصر
 
أكد الشيخ محمد حسان عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح أن كثير من الساسة يرقصون على دماء أبناءنا من أبناء الشعب المصري.
 
وقال الشيخ حسان - فى مقابلة مع برنامج "بيتنا الكبير" الذي يذاع على القناة الاولي بالتليفزيون المصري مساء السبت- إن الساسة لو يعرفون حرمة الدم لتوقفوا عن الدعوة إلى الاعتصام والتظاهرات وغير ذلك من الأعمال التى تؤدي إلى سقوط الضحايا، مؤكدا أن الساسة قصروا فى خدمة البلاد.
 
وأكد أن فشل جلسات الحوار حتى هذه اللحظة يعود إلى عدم إخلاص النوايا, مشيرا إلى أنه إذا ما خلصت النوايا لإنتهت كافة المشاكل عبر التوافق, لأن التوافق هو أساس الحوار، لافتا إلى أنه لا يفرق بين دماء المصريين.