جولة الفجر " توك شو " قنديل : جبهة الضمير تذكرني بمسرحية الجوكر لمحمد صبحي
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
 
{ خبر اليوم } ... وزير العدل احمد مكي يصرح ويقول ان تقرير الطب الشرعي في حادث محمد الجندي يقول انه مات نتيجة تصادم سيارة والطب الشرعي ينفي
 
أهم العناوين لهذا اليوم ...
 
مناظرة دينية في 90 دقيقة بين محمود شعبن وسعد الهلالي.
 
عمرو موسى : الجيش سيتدخل إذا أنهارت الدولة لا قدر الله.
 
ابو العلا ماضي : الثورة المضادة تعمل على قدم وساق.
 
ضياء رشوان : ترشحي لنقيب الصحفيين هذه المره لمحاوله انقاذ الحريه.
 
 
برنامج " 90 دقيقة " مع عمرو الليثي على قناة المحور
 
وحلقة اليوم شهدت مناظرة بين الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى قتل جبهة الانقاذ الوطني والشيخ سعد الهلالي العالم الازهري الجليلي استاذ الفقه المقارن بجامعة الازهر
 
قال محمد شعبان ان دعوة جبهة الانقاذ الوطني بإسقاط الرئيس محمد مرسي ، لاتمت للديمقراطية بشيء . واضاف شعبان أن هذه الدعوة لاسقاطه ، تؤدي إلى خراب ودمار البلاد، مشيراً إلى انه يخاف على مصر من خراب ودمار جبهة الانقاذ الوطني .
واشار شعبان الى حديثه عن تنفيذ حد الحرابة ، يخص من ينفذ العنف في المظاهرات ، مشيراً الى انه لم يطلب من الشعب تنفيذ هذا الحد ولكنه طالب أولي الأمر والقضاء بتنفيذه ، مؤكداً أن المتظاهرين السلميين لايجوز التعرض لهم بأى سوء .
وتابع شعبان لايمكن لعاقل ان يقول بتطبيق الاحكام بغير العودة للقضاء.
وأكد شعبان أنه لم يصله أى شيء حتى الأن بخصوص مثوله للتحقيق مع النائب العام عن تصريحاته الأخيرة ، وتابع "لن تنصلح مصر إلا بتطبيق شرع الله ".
من جانبه ، قال سعد الدين الهلالي ، إن اطلاق الفتاوى والأحكام على الهواء ، ليس من اختصاص رجال الدين ولكنه يترك للقضاء .
وطالب الهلالي ، الشيخ محمود شعبان بأن يقر بأن تصريحاته التى اثارت حفيظة الشعب المصري ، بإنها "ذلة لسان " ، مشيراً إلى ان الفتاوى التى تطلق على الهواء هراء وتخص الفرد ، ولا يجوز تعميمها.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيف حلقة اليوم ... الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل رئيس تحرير جريدة صوت الأمة والقيادي التيار الشعبي وجبهة الانقاذ الوطني
 
قال عبد الحليم قنديل إن مازالت الجماعة تعتقد أن جبهة الإنقاذ هي القوي المحركة للشارع المصري، لذا فقد دأبت علي صناعة جبهة ''الضمير الوطني'' لتمثل معارضة كرتونية للنظام.
وأكد قنديل، ''إنه لم يعد هناك حل أمام الجماعة للبقاء في المشهد السياسي بعد فقد شعبيتهم في الشارع، سوي استخدام أذرعتهم الأخرى كحزب الوسط والجماعة الاسلامية وغيرهما، وشباب الشارع المصري الغاضب هو من يمتلك (ضمير) حي حقيقي, يستطيع من خلاله ''إنقاذ '' البلاد من آثار حكم الإخوان و(لا عزاء للجبهات)''.
كما وجه عبد الحليم قنديل نقدا لاذعا على "جبهة الضمير الوطني" التي أعلن عن تشكيلها والمكونة من بعض أحزاب التيارات الإسلامية، مشيرا إلى أنها تفتقد الضمير، لأنها تابعة للإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة وهما من اغتصب السلطة.
وقال قنديل  "جبهة الضمير هي تكرار لا يلفت النظر، لأنه يذكرني بمسرحية الجوكر لمحمد صبحي، الكيانات التي تشكل الجبهة هي موجودة، وكلها موالية للإخوان المسلمين، ما الفرق بينها وبين تحالف القوى الإسلامية؟". 
وأضاف: "يلفت النظر المعنى الأخلاقي والعاطفي لكلمة الضمير، ولكن بدأت الجبهة عملها بتصرف صدمة للضمير بوضع أسماء مثل سامح فوزي، وغيره في القائمة".  
وتابع: "جماعة الإخوان هي مغتصبة للسلطة بامتياز، واغتصاب السلطة ليس له علاقة بالضمير. هم محتاجون ضمير، لذلك هم أسموها بجبهة الضمير، الجبهة لها دور سياسي ولكن تحت أسماء أخرى أكثر صدقا، هي جبهة موالاة حول رئيس مغتصب للسلطة، موجودة بتعريفات أكثر وضوحا".
 
 
برنامج " القاهرة اليوم " مع عمرو اديب على قناة اوربت
 
ضيف حلقة اليوم ... عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني
 
قال عمرو موسى، إن القوات المسلحة تحمي مصر، وأن موقف الجيش المصري «موقف محترم»، وأنه «سيتدخل إذا أنهارت الدولة لا قدر الله»، نافيًا في الوقت ذاته لقائه هو والدكتور محمد البرادعي بالفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
وأضاف «موسى» أنه من وجهة نظر جبهة الإنقاذ الوطني أن يتم تغيير الحكومة، «وتأتي حكومة قوية وأكفأ لتدير أزمات الدولة»، مضيفًا أنه «هناك شىء خطأ في إدارة الدولة والكل يرى ذلك».
ودعا «موسى» إلى عقد مؤتمر دولى لإنقاذ الاقتصاد المصري، من أجل طرح استثمارات وقروض وتنشيط للسياحة، مؤكدا أنه «لا نريد كلامًا إنشائيًا من نوعية التدخل فى الشؤون الداخلية لأنه ليس له معنى، وأطالب بعض الدول بمساعدة مصر».
وأكد أن الخطر القادم على مصر في ألا تجد الأموال اللأزمة لتدبير احتياجاتها الخاصة، خاصة بعدما أعلن محافظ البنك المركزي هشام رامز أن الاحتياطي النقدي اقترب من حدود خطرة ووصل إلى الحد الأقل من المسموح به، موضحًا أن «يجب أن يحس المواطن المصري بتغيير في حياته البسيطة»
وطالب عمرو موسى ، تشكيل حكومة وحدة وطنية مشكلة من ذوى الخبرة والمتخصصين يكون هدفهم الخروج بمصر من هذا المنزلق الخطير التي تمر به الآن؛ لأن الخطر قادم على مصر، فنحن نستورد سلع غذائية كثيرة ويأتي هذا بالتزامن مع نقص الاحتياطي النقدي من العملات الأجنبية لدى البنك المركزي.
وأكد موسى على ضرورة إعادة ترتيب الأولويات، كما دعا القوى الوطنية بضرورة الالتفات إلى خطورة الوضع الاقتصادي التي تمر به البلاد.
 
 
برنامج " تلت التلاتة " مع عمرو خفاجي على قناة اون تي في
 
ضيف حلقة اليوم ... المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط
 
قال أبو العلا ماضي ، إن «الثورة المضادة تعمل على قدم وساق، ولا يمكن أن نصدق أن مرتكبي جرائم التحرش والاغتصاب في التحرير منتمون إلى جبهة الإنقاذ الوطني أو أنهم مدفوعون من الإخوان، وما نراه أنهم مجرد بلطجية».
وأضاف «ماضي»، أن «وصف المشكلة التي نعاني منها الآن هو أنه أحياناً يكون هناك تردد لدى السلطة في اتخاذ القرارات، بينما يكون لدى الطرف الآخر تربص لإفشال مؤسسة الرئاسة، فالبعض غير مقتنع بأن يكون الدكتور مرسي رئيساً للجمهورية حتى وإن أتى به الصندوق».
وتابع: «البلطجة والعنف تحتاج إلى إجراءات حاسمة، ويجب أن نميز بين الحرية والفوضى، ونريد جهاز شرطة ملتزمًا بحقوق الإنسان، وفي الوقت نفسه، قويًا قادرًا على حماية الناس والممتلكات، والكثير يلومون الرئيس على عدم اتخاذه إجراءات حاسمة ضد أعمال البلطجة».
وأوضح أن الحكومة الحالية «ضعيفة جدًا»، وتكاد تكون غير موجودة، مضيفًا: «طرحنا اسم المستشار محمود مكي لرئاسة الوزارة بدلاً من الدكتور هشام قنديل، وعدم تغيير رئيس الوزراء لضعف أدائه هو السبب الرئيسي لاستقالة الدكتور محمد محسوب».
وفيما يخص الانتخابات البرلمانية القادمة، قال: «نحاول عمل كتلة وسطية تعبر عن حل آخر غير الحلول المطروحة، وندير حوارًا الآن مع عدد من الأحزاب التي تعبر عن الفكر الوسطي، وإن لم ينجح هذا التحالف سننزل منفردين».
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
الفقرة الأولى وضيفها ... ضياء رشوان مرشح على مقعد نقيب الصحفيين
 
قال ضياء رشوان انه ترشح علي المنصب من اجل استقلال الصحافه وكرامه الصحفي وحريه الصحافه واعتبار حرية الرأي والتعبير من المقومات الاساسيه لنظام مجتمعي ديمقراطي.
اشار رشوان الي ان هذه الاهداف هي نفسها التي ترشح لاجلها علي نفس المقعد امام النقيب الاسبق مكرم محمد احمد 2009 وحتي الان لم تتحقق هذه الاهداف.
وتابع: ثوره يناير جاءت كي تحقق هدفًا واحدًا هو الحريه الا انها لم تحقق علي الاطلاق لا عدالة اجتماعية ولا كرامه انسانيه ولا عيش وحققت فقط حريه بدات تتاكل بشكل حقيقي حتي اصبحت في خطر شديد وراينا صحفًا تغلق وازمه كبيره في النقابه بسبب ذلك كما راينا فضائيات تغلق.
وقال: ترشحي هذه المره لمحاوله انقاذ الحريه عبر نقابه الصحفيين والجماعه الصحفيه التي تنهار الان ومعها اوضاع الصحفيين المهنيه واحوالهم الاقتصاديه وكرامتهم وثقتي كبيره جدًا في الجماعه الصحفيه انها كانت في مقدمه من احدثوا الحاله الثورىه في مصر .
واستطرد: الدستور الجديد ظلم الصحافه والاعلام من اول ان نقابتنا مهدده بالحل حيث توجد مواد تتعلق بالصحافه والاعلام عمومًا عبر مجلس نجهل تشكيله وتركيبه ويتحكم في رئيسه رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الشوري ولا نعرف كيف سيدار وفي هذه المرحله لا بد ان تستعيد الصحافه حرياتها وتنظيمها ولا بد ان نضغط كي تكون المواد المتعلقه بالصحافه في مقدمه المواد المعدله بعد اخذ راي الصحفيين.
وقال: الجمعيه التاسيسيه للدستور لم تستمع لمطالب الصحفيين واصرت علي استبعاد مقترحات النقابه والمجلس الأعلى للصحافه والذي اتخذ مجلس النقابه بسحب النقيب من الجمعيه كممثل للنقابه وللاسف الشديد اصرّ ممدوح الولي علي الحضور ولم يستطع اخذ الكلمه من المستشار حسام الغرياني وكان عليه ان يعود للجمعيه العموميه للنقابه وادائه خلال سنه ونصف ادي لان يكون مجلس النقابه منقسمًا بشده والخصومه بينه وبين اعضاء المجلس وصلت للقضاء وفشل فشلا ذريعا في النقابه .
 
الفقرة الثانية وضيفها ... منير فخري عبد النور القيادي بجبهة الانقاذ
 
قال منير فخري عبدالنور إن المشهد الحالي في مصر مخيف ومرعب والوضع الاقتصادي كارثي لمن لا يعرف حيث إن عجز الموازنة سيبلغ 220 مليار جنيه والجهاز المصرفي لا يستطيع أن يمول أكثر من 80 مليار جنيه، والباقي يجب أن يقترض.
واشار فخري إلى أنه تم تأجيل مفاوضات قرض صندوق النقد الدولي لسبب أو لآخر وهذا سيقلل من قدرتنا على الاقتراض من الدول المانحة والمؤسسات الدولية.
وقال إن الاحتياطي النقدي كما تردّد 13 مليار دولار وهناك 9 مليارات جنيه دينًا لشركات بترول أجنبية كما أن رقم 13 مليارًا يتضمن ودائع قطر وتركيا والسعودية بجانب غطاء الذهب وموقفنا من العملات الأجنبية حرج حيث توجد استحقاقات لأقساط ديون في شهر مارس.
 
 
برنامج " في الميدان " مع رانيا بدوي على قناة التحرير
 
ضيف حلقة اليوم ... اسامة هيكل وزير الاعلام السابق
 
قال أسامه هيكل أنه لا يمكن الفصل بين تصريحات جماعة الإخوان المسلمين وتصريحات الرئيس د.محمد مرسي.
وأضاف هيكل أنه يجب أن نضع في الاعتبار أن نزول القوات المسلحة للسياسة مرة أخرى غير صحيح لأن مكانها الطبيعي على الحدود.
وتابع أنه لا يمكن للجيش أن ينقلب على رئيس منتخب والمعارضة في الدولة يجب أن تقبل هذا، مشيرًا أن الجيش لن يغامر بنفسه أبدًا لشعوره بالقلق من الأحداث الجارية على الساحة السياسية.
وأوضح أنه يجب عدم استهلاك القوات المسلحة أكثر من ذلك في أمور سياسية لأنه أثرت في الكفاءة القتالية للجيش خلال الفترة الماضية.\
وأكد هيكل إن فكرة نزول القوات المسلحة كلاعب سياسي مرة اخرى بعد احداث ثورة الخامس والعشرين من يناير في هذه المرحلة غير صحيح.
 
 
إلــى هنــا تنتهى جولتنا لهذا اليوم انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله .... 