بالفيديو .. ممدوح إسماعيل: نجاد تبجح في زيارته لمصر وإشارته بعلامة النصر فى الحسين"حركة خايبة"
 
قال ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق والمحامي بالنقض إن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد كانت بروتوكولية عادية ضمن إطار المنظمة الإسلامية ودعوة الأعضاء فيها لحضور المؤتمر ولا تعني علاقات حميمية,ونجاد أراد بزيارته للحسين ان يتبجح علي مذهب أهل السنة في مصر .
 
واشار إلي أن التبجح ظهر واضحا في حضرة شيخ الأزهر خاصة حينما قرأ متحدث شيخ الأزهر البيان الصحفي تبجح نجاد ورفض بعض الألفاظ التي كان يندد فيها الأزهر، بصفته المرجعية الوسطية للسنة في العالم، بالتشيع ونشره في مصر وطلبه من نجاد عدم سب الصحابة .
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج إستوديو البلد علي قناة "صدي البلد" علامة النصر التي رفعها نجاد في الحسين "حركة خايبة منه" لأن مصر لن تتشيع لو دخلها ليس نجاد بل ألف نجاد ولا حتي الخميني ولا كل ملالي الشيعة لأن مصر سنية ومهما فعل الشيعة في أي مكان فإن مصر لن تتشيع أبدا وهذه الطريقة الاستفزازية لن تنفع لأن المصريين لديهم إحترام وتوقير لكل الصحابة وأمهات المؤمنين وإيمان بالمذهب السني .