بالفيديو..خبير اتصالات: حجب يوتيوب "فضيحة" ستعزلنا عن العالم و"هتضحك الناس علينا"
 
قال المهندس حسام صالح، خبير تكنولوجيا الاتصالات والإنترنت، إنه بمجرد سريان حكم حجب موقع اليوتيوب في مصر لن تجدي معه أي وسائل أو حيل تكنولوجية للوصول إليه وسيظل مغلقا لمدة 30 يوما.
 
جاء ذلك خلال اتصال هاتفي له مع الإعلامية عزة مصطفى في برنامج استوديو البلد على قناة صدى البلد, مشيرا إلى أننا بحجب اليوتيوب لمدة 30 يوما سنكون قد عزلنا أنفسنا عن الدنيا والناس "هتضحك علينا".
 
وتابع قائلا إن هذا الحجب سيكون فضيحة لنا خاصة ونحن نتحدث عن زيادة عدد مستخدمي الإنترنت لأكثر من 30 مليون مستخدم وفي النهاية نحجب اليوتيوب.
 