الجيش يشكر أهالي السويس لتعاونهم في تسليم أسلحة مسروقة من قسم الأربعين
تقدمت القوات المسلحة بخالص الشكر والتقدير لأهالي السويس؛ لتعاونهم الصادق مع القوات المسلحة، وذلك بعد تسليم عدد من المواطنين ثلاثة بنادق آلية، اليوم، وعدد من الطبنجات والأسلحة الصغيرة الخاصة بقسم الأربعين، التي تم الاستيلاء عليها خلال اشتباكات السبت الماضي.
وأوضح العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث باسم القوات المسلحة، من خلال صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه يجري حاليا تسليم هذه الأسلحة إلى وزارة الداخلية، وفقا للإجراءات القانونية المتبعة في هذا الشأن.
وأثنت القوات المسلحة على الدور الإيجابي لأهالي السويس في حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة، من خلال تنظيم لجان شعبية تجسد النموذج الوطني التاريخي لأبناء السويس الباسلة، في حفاظهم على مدينتهم والممتلكات العامة والخاصة بها.
وأكد اللواء أركان حرب أسامة رشدي عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، أن قناة السويس تمثل خطا أحمر للأمن القومي المصري لا يمكن تجاوزه، مشيرا إلى تكثيف نقاط التأمين على المجري الملاحي للقناة، لطمأنة العالم الخارجي بانتظام وأمان حركة الملاحة.
وأضاف عسكر أن "تواجد القوات المسلحة بالشارع السويسي هو تواجد مؤقت، لمعاونة أجهزة وزارة الداخلية لحين استعادة كفاءتها الكاملة، لتأدية المهام المكلفة بها في حفظ الأمن الداخلي بالمدينة"، لافتا إلى أن تواجد الجيش بالشارع لا يشغله عن مهمته الرئيسية، وهىيالتدريب والكفاءة القتالية العالية.