"الأوقاف" تدين اعتداء مجهولين على مسجدين بدمياط وأحد الأئمة بالجيزة
أدانت وزارة الأوقاف بشدة اعتداء مجهولين على مسجدي "البحر" و"أبو القاسم" التابعين لمديرية أوقاف دمياط، وكذلك واقعة الاعتداء على أحد أئمة الأوقاف بمحافظة الجيزة.
وأهابت الوزارة، في بيان لها اليوم الثلاثاء، بالمواطنين والمصلين حماية بيوت الله من هؤلاء اللصوص والمأجورين والمرتزقة والمارقين والخارجين على القانون والشرعية، مؤكدة أن بيوت الله تعالى خط أحمر لا يجب المساس بها ولا يجوز الاعتداء على العلماء بها لأنهم ورثة الأنبياء.
كما ناشدت الوزارة أبناء مصر والأجهزة المعنية والأئمة والدعاة بالعمل على ضبط النفس وحماية الممتلكات الخاصة والعامة واحترام أحكام القضاء والشرعية والحفاظ على وحدة الوطن لمواجهة التحديات المعاصرة التى يكاد أن تقضى على الأخضر واليابس والبدء فورا فى العمل الجاد لاستكمال بناء مؤسسات الدولة والنهوض بها وتنميتها.
ووجهت وزارة الأوقاف الشكر والتقدير لرجال الشرطة والقوات المسلحة لما يبذلوه من جهد وتضحيات فى سبيل بسط الأمن.
وكان مجهولون قد قاموا بالاعتداء على مسجدين بدمياط أول أمس، فيما تعرض أحد الأئمة بالجيزة للاعتداء من قبل بعض البلطجية.