العشرات يتظاهرون أمام محكمة الزقازيق للمطالبة بالإفراج عن أحد المعتقلين
احتشد العشرات من شباب الأحزاب والقوى السياسية بالشرقية أمام محكمة الزقازيق، بعد تظاهرهم أمام قسم أول الزقازيق المجاور للمحكمة، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم ويدعى مؤمن محمد، عضو بحزب الجبهة الديمقراطية بالشرقية، كانت قوات الشرطة ألقت القبض عليه خلال أحداث الشغب التي شهدتها التظاهرات المناهضة للرئيس خلال الأيام الماضية.
واتجه المتظاهرون إلى النيابة بمديرية الأمن، بعد أن أبلغتهم قيادات مباحث القسم بأن زميلهم ليس محتجزا لديهم، وأنه بالكشف عنه تبين أنه أحد شباب "بلاك بلوك"، وأنه رهن التحقيق.
وسبق أن نظم الشباب مسيرة للمطالبة بإسقاط النظام، انطلقت من أمام منزل الرئيس محمد مرسي بمنطقة فلل الجامعة، وتوقفت أمام المقر الرئيسي لحزب الحرية والعدالة، ووقعت بينهم وبين أعضاء جماعة الإخوان المسلمين اشتباكات محدودة، ثم استأنفوا مسيرتهم وصولا إلى مقر القسم، للمطالبة بسرعة الإفراج عن زميلهم المحتجز.