زامبيا "حاملة اللقب" تودع أمم إفريقيا مبكراً.. ونيجيريا وبوركينا فاسو لربع النهائي
في مفاجأة من العيار الثقيل، ودع المنتخب الزامبي، "حامل اللقب"، بطولة أمم إفريقيا 2013، بعد التعادل السلبي أمام بوركينا فاسو، في المباراة التي جمعت بينهما على ستاد مبومبيلا في الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة.
حيث فشل منتخب الرصاصات النحاسية في تسجيل هدف يتيم كان كافيا لترشحهم للدور الثاني، ولكن أبناء هيرفي ريناد فشلوا في الفوز بالمباراة ليودع البطولة مبكرا.
وفي المباراة الثانية، فازت نيجيريا على إثيوبيا بهدفين دون رد عن طريق فيكتور موسيس من ضربتي جزاء، وشهدت المباراة طرد الحارس الإثيوبي سيسة بانشا.
جاء ترتيب المجموعة هي صعود بوركينا فاسو كأول المجموعة برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن نيجريا صاحبة المركز الثانين ومن المتوقع أن تكون هناك مواجهة قوية بين نيجيريا وكوت ديفوار في دور الثمانية في حالة حفاظ منتخب الأفيال على صدارة المجموعة الرابعة المقرر إقامة مبارياتها غدا.