العريان: مصر تتحول ديمقراطيا بسرعة أكبر من المتصور.. وسنشهد تنسيقا وتحالفات حزبية غير متوقعة
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن أجواء اﻻنتخابات بدأت تظلل المشهد السياسي، وكل حزب يسعى إلى تحقيق أكبر نسبة من المقاعد البرلمانية التي تمكنه من المشاركة فى الحكومة القادمة.
وأضاف العريان، خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إن الحكومة ستتشكل من اﻷحزاب التي تحصل على أغلبية في البرلمان؛ منفردة أو متحالفة، وأنه ﻻبد من نيل ثقة أغلبية النواب لتشكيل الحكومة، ثم لبقائها في الحكم.
وأكد القيادي الإخواني، أن مصر تتحول ديمقراطيا بسرعة أكبر من المتصور، وأننا سنشهد في اﻷيام المقبلة تنسيقا وتحالفات غير متوقعة، مشيرا إلى أن التحالف المفيد انتخابيا هو الذي يضيف إلى الحزب، وﻻ يخصم منه، وما يساعده على تنفيذ برنامجه، وليس مجرد الفوز في اﻻنتخابات، وهذا يعتمد على رصيد الفرد أو الحزب على اﻷرض، وليس في اﻹعلام، وعلى التقارب في الرؤى والبرامج السياسية.
وأشار العريان إلى أن الجيش المصري ملك الشعب، وهو يمارس دوره الدستوري والقانوني، وشارك في الجمعية التأسيسية لوضع الدستور حتى إقراره، وتابع "الجيش لن يعيد سيرة قريبة ماثلة في أذهان المصريين، كان أفراده وقيادته أكثر من تضررمنها".
وأكد نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الحزب يستعد للانتخابات، ويمد يده لكل المخلصين، أفرادا وأحزابا، من أجل الصالح العام، مشيرا إلى أن الحزب يعمل بكل قوة لنيل ثقة شعب مصر، مؤكدا أنه على كل أعضاء وعضوات وكوادر الحزب، أن يعملوا بكل همة بين الناخبين والناخبات لشرح برنامج الحزب، وتهيئة المناخ للبرنامج اﻻنتخابي، الذي يضع الحزب لمساته الأخيرة، الآن.
وأشار إلى أهم ملامح هذا البرنامج، هي تحقيق أهداف الثورة في العدالة اﻻجتماعية، والكرامة اﻹنسانية، والتنمية المتكاملة لكل القطاعات الجغرافية والتنموية؛ لتوفير فرص عمل ودخل مناسب لكل شاب وفتاة، ومعاش ضمان كريم لكل شيخ وعجوز، وخدمات ومرافق إنسانية تليق بمصر في النقل والمرور والتعليم والصحة والمياه النقية والصرف الصحي والسكن الصحي وغيرها من دواء وغذاء وعلا وكساء.