مئات المتشددين المرتبطين بالقاعدة يعززون معقلهم في جنوب اليمن
قال مسؤول وسكان إن مئات المتشددين المرتبطين بالقاعدة وصلوا إلى جنوب اليمن اليوم الثلاثاء لتعزيز مقاتلين إسلاميين يتعرضون لهجوم كبير من القوات الحكومية بعد انهيار محادثات لتحرير ثلاثة رهائن غربيين.
وأسفرت هجمات جوية على أهداف للمتشددين في منطقة المناسح معقل القاعدة وأكمنة نصبها المقاتلون الإسلاميون بعد هجوم الجيش يوم الاثنين عن مقتل ستة على الأقل من المسلحين و14 جنديا بينهم 11 قتلوا في هجوم انتحاري.
وقال المسؤول إن أكثر من 2500 شخص فروا من المناسح وتم إيواؤهم في مدارس في قرى وبلدات قريبة.
وأبلغ مسؤول محلي بأن نحو 8000 جندي شاركوا في الهجوم على معقل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في محافظة البيضاء جنوبي صنعاء.
وقال المسؤول وسكان محليون إن أغلب تعزيزات الإسلاميين وفدت من محافظة أبين التي شهدت قتالا ضاريا في مايو 2012 أسفر عن طرد مقاتلي تنظيم القاعدة في جزيرة العرب من عدة بلدات جنوبية.