إسرائيل تحتج لدى بوينس أيرس بشأن اتفاق بين الأرجنتين وإيران
أفاد بيان صادر عن وزارة الخارجية الإسرائيلية، اليوم، أن السفير الأرجنتيني في إسرائيل استدعي إلى مقر الخارجية، حيث تبلغ "خيبة أمل" الحكومة الإسرائيلية إزاء الاتفاق الذي أعلنت الأرجنيتن التوصل إليه مع إيران حول لجنة تحقيق خاصة باعتداء استهدف يهودا في بوينس أيرس عام 1994.
وأفاد البيان أن الأمين العام لوزارة الخارجية المسؤول عن شؤون أميركا اللاتينية إسحاق شوهام، أبلغ السفير الإسرائيلي بـ"خيبة أمل إسرائيل واستغرابها لقرار الحكومة الأرجنتينية التعاون مع إيران، التي انكشفت مسؤوليتها في الاعتداء نتيجة تحقيق السلطات الأرجنتينية".
وتابع البيان أن المسؤول الإسرائيلي "احتج على التصرف غير المقبول للحكومة الأرجنتينية إزاء إسرائيل منذ بدء الاتصالات بين بوينس أيرس وطهران".
وكانت الرئيسة الأرجنتينية كريستينا كيرشنر أعلنت، الأحد، التوصل إلى اتفاق مع إيران "لإنشاء لجنة تتألف من خمسة قضاة دوليين معروفين لكشف الحقيقة"، على ألا يكون اي من الخمسة ارجنتينيا أو إيرانيا.
ويتهم القضاء الأرجنتيني طهران بالتورط في اعتداء استهدف عام 1994 مقر جمعية يهودية ارجنتينية أوقع 85 قتيلا ويطالب بتسلم ثمانية مسؤولين إيرانيين بينهم وزير الدفاع الحالي أحمد وحيدي والرئيس السابق أكبر هاشمي رفنسجاني.
وأجرت الأرجنتين مع إيران محادثات في سويسرا ابتداء من أكتوبر الماضي للتوصل إلى حل للإجراءات القانونية العالقة في هذا الملف.