بالفيديو .. مشادة بين أبو دومة والمتحدث باسم جماعة الاخوان على الهواء .. والأخير ينسحب احتجاجا على لغة الحوار
لحظة الاعتداء على ابو دومة
نشبت مشادة على الهواء بين كل من الناشط السياسى أحمد أبو دومة وياسر محرز  المتحدث الرسمى لجماعة الاخوان المسلمين أثناء مداخلتهما الهاتفية مع  الاعلامية لميس الحديدى فى برنامج " هنا العاصمة " الذى تقدمه على قناة "  c.b.c"   وذلك على إثر الاحداث التى يشهدها محيط مكتب الارشاد التابع  لجماعة الاخوان المسلمين وما نتج عنه من اشتباكات بين الناشطين وأعضاء  جماعة الاخوان المسلمين وقد انسحب محرز من المداخلة احتجاجا على لغة  الحوار.
 
وأكد دومة أن الجميع يعرف أن الاخوان المسلمين لو لديهم أى  صور مسيئة قام برسمها النشطاء اليوم لقاموا بعرضها فورا على جميع القنوات  الفضائية ولكن هذا لم يحدث، فاليوم تم الاعتداء على السيدات وضربهن بصورة  سيئة، فالاخوان اعتادوا على تزييف الحقائق .
 
 