«الايكونوميست»: منع عائلة ساويرس من السفر إشارة مزعجة للمستثمرين الأجانب
نجيب ساويرس
قالت مجلة “الايكونوميست” البريطانية أن قرار منع أفراد عائلة رجل  الأعمال نجيب ساويرس من السفر يشكل إشارة مزعجة للمستثمرين الأجانب.
 
وذكرت المجلة، أن النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، أصدر قرارا بوضع  كل من رجلي الأعمال أنسي نجيب ساويرس، مؤسس شركة “أوراسكوم للإنشاءت  والصناعة”، وناصف أنسي نجيب ساويرس، رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب على  قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، على خلفية اتهامات التهرب من  الضرائب.
 
وأكدت “الإيكونويست” أن مثل هذه القضايا والتدابير تقلق المستثمرين  الأجانب الذين من المتوقع هروبهم من مصر، بسبب عدم استقرار الاوضاع، في  الوقت الذي فيه تسعى الحكومة لتشجيعهم على العودة، ولكن جهود الحكومة  المصرية في التحقيق ومحاكمة أولئك الذين تزعم أنهم استفادوا بشكل غير  قانوني من النظام السابق تهدم تلك المساعي.