مواسم الثورة ..  وثائقي من جزءين يروي قصة الثورة المصرية ..الليلة على قناة العربية
يذاع الليلة على قناة العربية الساعة 17:00 بتوقيت جرينتش الجزء الثاني من وثائقي مواسم الثورة الذي يروي قصة الثورة المصرية في
 
عامين .. وويركز الجزء الثاني على ما حدث في عام 2012 .. وتحليل شكل الصراع الذي دار بين القوى الأربعة التي تجمعت في ميدان
 
التحرير وقت بدء الثورة وهي شباب الثورة والتيارات السياسية وتيارات الإسلام السياسي والعسكريين .. وكيف تتابعت المواسم والفصول على
 
الربيع المصري الذي ولد في ميدان التحرير واعدا المصريين بحصاد وفير .. كيف تغيرت المواسم وتغيرت الثورة وهي تتعثر في الإنتقال إلى
 
الدولة .. ورياح التغيير التي كانت تشير إلى الأمام أصبحت إعصارا لا يشير إلى أي إتجاه .. وإنما يدور في موقعه حاملا في دوائره كل القوة
 
والغضب.
 
قراءة التعليق  طاهر بركة – مادة بحثية هاني نسيرة – إنتاج فني آية القاضي – سيناريو وإخراج علي بريشة