النيابة العامة ستطعن على براءة مدير أمن الشرقية ومعاونيه
المستشار طلعت عبد الله
كشف  مصدر قضائي بالمكتب الفني للنائب العام المستشار طلعت عبد الله أن النيابة  العامة بصدد الطعن علي قرار محكمة جنايات الزقازيق القاضي ببراءة مدير أمن  الشرقية السابق اللواء حسين أبو شناق ومعاونيه السبعة من تهمة قتل  المتظاهرين إبان أحداث ثورة 25 يناير وتقديم مذكرة بالطعن للمحكمة النقض.
 
وأكد  المصدر أن النيابة العامة سوف تطعن علي حكم البراءة بعد الانتهاء من  الإطلاع علي حيثيات الحكم التي لم تعدها محكمة الجنايات حتي الأن قبل مرور  60 يوماً علي الحكم المطعون فيه كما أن تحقيقات نيابة الثورة من شأنها أن  تساعد بمعلومات وأدلة جديدة في تلك القضية  إذا تم إعادتها للمحاكمة.
 
وكانت  محكمة جنايات الزقازيق قد قضت برئاسة المستشار عزت كامل خلال جلستها التي  عقدتها اليوم الخميس ببراءة المتهمين  بقتل المتظاهرين في محافظة الشرقية أثناء أحداث ثورة 25 يناير 2011 ، حيث  قضت المحكمة ببراءة اللواء حسين أبو شناق مدير أمن الشرقية الأسبق و 7 من  مساعديه بجهاز الشرطة.