ننشر أسماء المقبوض عليهم فى اشتباكات محاكمات قتلة الثوار وذكرى الثورة بالأسكندرية
اشتباكات بالأسكندرية- أرشيفية
 
ينشر موقع «الدستور الأصلي» أسماء المقبوض عليهم فى الأسكندرية على خلفية الاشتباكات التى شهدتها المحافظة خلال نظر جلسة محاكمة الضباط المتهمين بقتل الثوار، وأحداث الذكرى الثانية لثورة يناير بميحط المجلس المحلى واشتباكات مديرية الأمن.. وهم:
1.   محمد محمد السيد
2.   خالد محمد السيد
3.   احمد ابراهيم البدري
4.   منصور بدر السيد منصور
5.   محمد عادل احمد احمد
6.   محمد علي بشير بعد المحسن
7.   وائل احمد عبد التواب
8.   محمد ابراهيم محمد
9.   عمرو محمد عبد القادر
10.                     محمد عطيه احمد محمد
11.                     سعيد فوزي محمد
12.                     وليد حسن يوسف
13.                     محمد حسين عز الدين
14.                     حسن محمد مصطفي
15.                     شعبان محمد شعبان
16.                     نادر السيد دسوقي
17.                     احمد محمد محمد ابراهيم
18.                     احمد محمد سعد سليم
19.                     امير اسعد فهمي
20.                     نور الدين تيسير حسن
21.                     هاني السيد عطيه
22.                     عمرو عادل عبد المنعم
23.                     محمود سمير السيد
24.                     محمد صابر السيد شهود
25.                     احمد عبد الهادي احمد
26.                     وليد محمود زكي
27.                     وائل محمد عبد العزيز
28.                     اسلام اشرف محمد
29.                     مهند احمد محمد
30.                     محمد سيف النصر محمد
وتم القاء القبض عليهم في يوم 20 يناير من الساعه  4 حتي السادسه مساء
الاتهامات الموجهه لهم :
·       تخريب مبان واملاك عامه وكان ذلك بقصد احداث الرعب بين الناس بواسطه الفوضي
·       تعطيل والمواصلات العامه علي النحو المبين بالاوراق
·       استعمال الاقوه والعنف وتهديد موظفين عموميين وكان ذلك لحملهم علي الامتناع عن اداء عمل من اعمال وظيفتهم والحيلوله دون اقتحام محكمه الاسكندريه
·       اتلاف شيئا من الاملاك العامه وكان ذلك عمديا
·       استعراض القوه والعنف ضد افراد الشرطه بقصد ترويعهم والتأثير علي ارادتهم لتعطيل سير القوانين
·       مقاومه السطات العامه
 
 
صدر قرار النيابه بحبس المتهمين 4 ايام علي ذمه التحقفيق وفي يوم جلسه التجديد اجلها القاضي اسبوع لظروف امنيه
ونظر قاضي التجديد الجلسه يوم 31 يناير
القرار إخلاء سبيل المتهمين الاتيين:
محمد سمير السيد
منصور بدر السيد
نادر السيد دسوقي
اسلام اشرف اسيد
احمد محمد ابراهيم
مهند احمد محمد
عمرو عادل عبدالمنعم
احمد عبدالهادي حامد
محمد علي بشير
وحبس بقيه المتهمين 15 يوم وتحددت جلسه التجديد يوه 6 فبراير
 
صدر قرار النيابه حبسهم 4 ايم علي ذمه التحقيق وفي جلسه التجديد تأجلت الجلسه لظروف امنيه اسبوع ونظر قاضي التجديد الجلسه يوم 31 يناير وكان القرار:
 
إخلاء سبيل المتهمين:
عمر هاشم محجوب
مينا بطرس تارجريوس
( بضمان محل الاقامه )
وإخلاء سبيل المتهمين الاتي اسمائهم بكفاله 2000 جنيه:
عباس امين احمد
محمد احمد بركات
عمرو محمد محمد
عزت الشناوي محمد
احمد مجدي احمد
عبدالرحمن محمد السيد
محمد نور محمد
تم إخلاء سبيل / محمد ابراهيم محمد خميس مواليد 1995
والذى كان قد اعتقل ضمن احداث يوم الجمعه 25-1
وعرض على النيابه ضمن 24 معتقل وكان قرار النيابه بشأن ال23 هو حبسهم 4 ايام على ذمه التحقيق وسوف يعرضون على قاضى التجديدات يوم الاربعاء 29 -1 بمحكمه برج العرب
القضيه الملفقه والخاصه بالاعتداء علسي النيابه العامه والمتهم فيها الناشط حسن مصطفي رقمها 212 لسنه 2013
البلاغ رقم 214 محام عام غرب والخاص بتعذيب حسن مصطفي جسديا ونفسيا وقد انتقلت النيابه العامه الي سجن برج العرب للتحقيق وتم اتهام مأمور السجن ومعاونيه بتعذيب  الناشط حسن مصطفي وايداعه غرفه الاعدام وهو مضرب عن الطعام من 7 ايام
 محضر رقم 284 اداري العطارين  والخاص باختطاف المتظاهرين من الشوارع بشكل عشوائي
ثانيا :
تم القبض على عدد اجمالى 23 متظاهر ضمن احداث يوم السبت وتم تحرير اكثر من محضر لهم حيث تم تقسيمهم على المحاضر الاتيه :
1- محضر رقم 2001 لسنه 2013 جنح العطارين
محمد ناصر وجدى مواليد 1997 ( 16 سنه )
2- محضر رقم 2002 لسنه 2013 جنح العطارين
نبيل محمد حسنين جابر مواليد 1996 (17 سنه ) ( طالب )
3- محضر رقم 2003 لسنه 2013 جنح العطارين
صلاح السيد ابراهيم شاكر مواليد 1994 ( 19 سنه ) ( طالب )
4- محضر رقم 2004 لسنه 2013 جنح العطارين
عصام محمود محمد ابو اليزيد مواليد 1996 ( 17 سنه ) (طالب )
5- محضر رقم 2005 لسنه 2013 جنح العطارين
هانى احمد محمد عيد مواليد 1975 ( 38 سنه )
والاسماء السابق ذكرهم تم أتهامهم بالاتى :
1- البلطجه والتعدى على رجال الضبط وافراد الامن المركزى اثناء تاديه الوظيفه
2- استعراض القوة امام المواطنين واثاره الخوف والرعب لدى المواطنين
وجهت لهم تهمه اخرى بجانب التهم السالف ذكرها حيازة (فوهه ماسوره - سلاح ابيض - سيف - سكينه - سنكى )
والسلاح السابق ذكره خاص بالاشخاص السابق ذكرهم على الترتيب
 
 
 
 
 
6
- محضر رقم 2006 لسنه 2013 جنح العطارين
اسماء المقبوض عليهم
1- توفيق السيد توفيق حسن مواليد 1997 (16 سنه )
2- احمد احمد جمعه حسين مواليد 1987 (26 سنه ) (سوابق ) وجهت له تهمه اخرى بجانب التهم السالف ذكرها حيازة (9طلقات عيار 12 )
3- محمد ابراهيم محمد عبداللطيف مواليد 1990 (23 سنه )
4- مجدى سليمان العجمى سليمان مواليد 1986 (27 سنه ) (سوابق )
5-احمد بشير طايع قناوى مواليد 1990 (23 سنه )
6- إسلام رجب عبد اللطيف محمد محمد مواليد 1997 ( 16 سنه ) وجهت له تهمه اخرى بجانب التهم السالف ذكرها حيازة ( سيف )
7- ابراهيم جمعه عبد الفتاح مواليد 1994 ( 19 سنه )
8- عبد السلام محمد عبد السلام مواليد 1991 ( 22 سنه ) وجهت له تهمه اخرى بجانب التهم السالف ذكرها حيازة ( نصل حديد )
9- محمد حسن طلبه احمد مواليد 1980 ( 33 سنه ) (من التحالف الشعبى -حركه 28 يناير ) وجهت له تهمه اخرى بجانب التهم السالف ذكرها حيازة ( قناع اسود )
10- مينا جرجس بانود عبد الله مواليد 1993 (20 سنه )
11- عبدالرحمن محمد عطا الله مواليد 1995 ( 18 سنه ) ( طالب )
12- ايمن سعيد حسين محمد مواليد 1988 (25 سنه ) ( سوابق )
13- احمد احمد حسن عبد الشافى مواليد 1990 (23 سنه )
14- محمد احمد محمود مصطفى مواليد 1980 (33 سنه ) من القاهرة
الاتهام الموجهه للمقبوض عليهم
1- اطلاق اعيرة ناريه
2- حيازة اسلحه بيضاء
3-استعراض قوة وارهاب مواطنين
4-تخريب منشأة عامه (بنك ) لم يذكر اسمه او مكانه
5-التعدى على رجال الشرطه والامن المركزى بالاسلحه البيضاء والناريه
محضر اخر تم تحريره فى المستشفى الميرى لــ :
1- احمد عبد الفتاح عبد العال
2-احمد السعيد سعيد عثمان
3- حسن عفت عبد العزيز
4- احمد محفوظ برعى على
قـــرار النيابه العامه بالنسبه لكل المحاضر هو
إخلاء سبيل كل من :
1- احمد عبد الفتاح عبد العال
2-احمد السعيد سعيد عثمان
3- حسن عفت عبد العزيز
4- احمد محفوظ برعى على
5- توفيق السيد توفيق حسن
6-مجدى سليمان العجمى سليمان
7-احمد بشير طايع قناوى
8-محمد حسن طلبه احمد
9- مينا جرجس بانود عبد الله
10- عبدالرحمن محمد عطا الله
11- ايمن سعيد حسين محمد
12- احمد احمد حسن عبد الشافى
13- محمد احمد محمود مصطفى
14- محمد ناصر وجدى
15-نبيل محمد حسنين جابر
16-صلاح السيد ابراهيم شاكر
17-عصام محمود محمد ابو اليزيد
18-هانى احمد محمد عيد
ثالثا :
احداث يوم الاحد
تم القبض على عدد 17 متظاهر وقام الامن بإطلاق سراح 10 من المقبوض عليهم والمحسوبين من ضمن النشطاء لانتمائهم للحركات السياسيه وبعض الاحزاب
وتم تحرير محضر لـ7 اشخاص وعرضهم على النيابه
رقم المحضر 1767 لسنه 2013 جنح سيدى جابر
أسماء المقبوض عليهم
1- ابراهيم محمد المصطفى حسين مواليد 1995 (18 سنه ) ( طالب فى ثانوى )
2- هشام ربيع حسونه على مواليد 1993 (19 سنه )
3- اشرف محمد احمد عبد العال مواليد 1997 ( 16 سنه) (طالب فى اعدادى )
4- محمد محمد صبرى محمود عبد اللاه مواليد 1993 ( 19 سنه ) ( طالب فى ثانوى صنايع )
5- محمود عادل محمد حسين مواليد 1998 ( 14 سنه ) مريض سرطان
6- عبد الرحمن رمضان محمد عبد الهادى مواليد 1998 ( 14 سنه )
7- محمود السيد رجب عبده مواليد 1997 ( 16 سنه )
التهم الموجهه للمقبوض عليهم
1- قطع الطريق وتعطيل سير وسائل النقل
2- تعريض سلامه مدينه الاسكندريه للخطر
3- استخدام القوة والعنف لتعطيل تنفيذ القانون ومقاومه تنفيذ الاوامر
4- تكدير الامن والسكينه حال استخدام المتهمين الاسلحه والادوات التى تستخدم فى الاعتداء على الاشخاص
5- إهانه موظفين عموميين من ضباط وافراد الشرطه المكلفين بحمايه مديريه الامن بعبارات مثل ( داخليه بلطجيه )
قرار النيابه هو عرض المتهمين صباح باكر برفقه تحريات المباحث مع تنفيذ ما يلى :
1- استدعاء اهالى القصر وتقديم ما يفيد بالسن القانونى للمتهمين او عرض المتهمين على مفتش الصحه لتحديد اعمار المتهمين
2- مخاطبه المديريه لارسال الصور التى قامت الكاميرات بتصويرها لبيان مشاركه المتهمين فى احداث العنف والشغب والاتلاف
3- مخاطبه المديريه لحصر التلفيات فى المبانى والسيارات العامه والخاصه إن وجدت
أسماء المقبوض عليهم فى احداث الاسكندريه يوم الجمعه 25 يناير
رقم المحضر 1999لسنه 2013 جنح العطارين
أسماء المقبوض عليهم :
1- احمد احمد عبد اللاه الشافعى مواليد 1994
2- مارك كمال ذكى بقطر مواليد 1987
3- محمود امين كمال عيد مواليد 1987
4- محسن محمود محمود مصطفى مواليد 1982 مسجل خطر الشهرة (بليا الفاجر)
5- محمد اشرف حسن محمد مواليد 1995
6- ياسر احمد عبد المنعم عبد الرحمن مواليد 1993
7-كريم احمد السيد حسين مواليد 1991 مسجل خطر
8- وليد احمد عبد الراضى محمد مواليد 1984 مسجل خطر
9- محمد جمال عز الدين على نصار 1993 (طالب )تانيه تجارة
10- محمد عادل السيد احمد ابراهيم 1988 (طالب )مسجل (له سوابق )
11- احمد صبرى عبدالله عبدالله مواليد 1986
12- احمد ابراهيم محمد سرحان مواليد 1990
13- محمد صلاح عبد السميع عبد الناصر مواليد 1993
14- محمد ابراهيم محمد خميس مواليد 1987
15-كريم نبيل يونس محمود الخياط مواليد 1995
16-على حسن عطوانى شمس الدين مواليد 1990
17- محمود غلاب احمد محروس مواليد 1992 (طالب)
18-عماد عدلى بارح عبيد مواليد 1992
19- رزق نشأت رزق أمير مواليد 1991 (طالب)تالته تجارة
20- محمد محسن عبد المنعم مواليد 1987
21- محمد احمد السيد احمد مواليد 1993 (طالب)
22- احمد جمعه احمد عبد اللطيف مواليد 1987
23- محمد حازم حسن سنجاب مواليد 1987
24- محمد احمد عبدالله محمد مبارك مواليد 1987
الاتهام الموجهه للمقبوض عليهم :
1- اصابه ضباط وافراد هيئه الشرطه باسلحه ناريه واسلحه بيضاء
2- اصابه مواطنين بالذخائر الحيه والجروح القطعيه باسلحه بيضاء
3- اتلاف وحرق ووضع نار ( اداره الحمايه المدنيه /قسم العطارين القديم /قسم المركبات /مدرسه جمال عبد الناصر /كشك بيع العيش لفرن الشرطه /سيارة مجهوله مركونه بجانب المجلس المحلى )
4- تعطيل المواصلات
5- ترويع وتخوييف المواطنيين
 