«الحركة الوطنية» تطالب النائب العام بالإشراف على أماكن حبس المقبوض عليهم
طالبت الحركة الوطنية المصرية بما تضمه من أحزاب وحركات سياسية ومنظمات وأفراد النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالإشراف على أماكن حبس المقبوض عليهم منذ 25 يناير 2013 والتأكد من معاملتهم معاملة إنسانية.
 
وأعلنت الحركة في بيان لها  عن تشكيلها فريقاً للدفاع عن المقبوض عليهم  وسيتابع فريق الدفاع أحوالهم داخل محابسهم،قائلين: "فليس أولى بهؤلاء الشباب أحد غيرنا، وما مصر بطاردة لأبنائها".
 
وطالت الحركة وزارة الداخلية بحصر عددهم ومعرفة الإتهامات الموجهه اليهم.
 
كما طالبت الحركة الرئيس بأن يصدر قرار بالعفوا عن كل من إختلفوا معه سياسياً من شباب الوطن وحملت الحركة الوطنية المصرية،الدكتور "مرسي" المسؤلية عن أي تجاوز يحدث ضد أي ممن تم إلقاء القبض عليهم في الأيام الأخيرة منذ 25 يناير 2013.