وزارة الخارجية  تنشر دليل المسافر لتعريف الراكب على الإعفاءات الجمركية
وزارة الخارجية
 نشرت وزارة الخارجية اليوم عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك" دليل المسافر والذي اعدته مصلحة الجمارك المصرية لتعريف المسافر على الإعفاءات الجمركية للركاب وذلك طبقاً لأحكام قانون تنظيم الإعفاءات الجمركية رقم 186 لسنـ1986ـة ولائحته التنفيذية .
 
 
وينص الدليل اولا على انه يتم اعفاء الراكب عند الوصول من الضريبة الجمركية للاصناف الأتية :
 
1- الملابس والحلي والمجوهرات المستعملة وجميع ما يحملونه من آلات تصوير وتسجيل وفيديو ونظارات مسرحية وآلات موسيقية محمولة - التليفون المحمول - كراسي المعاقين - الأجهزة الرياضية بشرط ألا يكون لها صفة الإتجار وذلك بالنسبة للسياح والعابرين .
 
2- الأصناف ذات القيمة التي تم إثباتها علي جواز السفر أو الاستمارة الخاصة بذلك عند السفر .
 
3- الأشياء الشخصية الجديدة كهدايا في حدود الف وخمسمائة جنية بشرط ألا يكون لها صفة الإتجار وتحصل الضرائب الجمركية وغيرها من الضرائب والرسوم علي ما يزيد علي ذلك .
 
4- لتر مشروبات روحية و 200 جرام من السجائر أو 25 سيجار أو 200 جرام دخان.
 
5- الأدوية ذات الاستعمال الشخصي .
 
6- ما يتم شراؤه للاستعمال الشخصي من الأسواق الحرة داخل الدائرة الجمركية وذلك خلال 48 ساعة من وصول الراكب وبما لا يجاوز 200 دولار في حالة عدم التمتع بالإعفاء المشار إليه بالبند ( 3 ) في حدود أربعة مرات في السنة بالنسبة للسياح والعابرين ومرتين بالنسبة للمصريين المقيمين مع إثبات ذلك علي جواز السفر وبشرط تواجد صاحب جواز السفر شخصياً .
 
7- الأمتعه الشخصيه والأدوات والأثاثات المنزلية و السيارات الخاصة لأعضاء البعثات الحاصلين علي شهادة الدكتوراه أو ما يعادلها ، وذلك عند عودته النهائية بعد إنتهاء دراسته أو عند عودة أسرته في حالة وفاته . وذلك بالشروط التالية:
 
(أ) ألا تزيد قيمة الضرائب الجمركية المقررة علي الأشياء المعفاة طبقاً للفقرة السابقة علي عشرة الآلف جنية ، وذلك بالإضافة إلي إعفاء كمبيوتر شخصي واحد وطابعة عادية، وفي حالة زيادة الضريبة الجمركية عن هذا الحد يلتزم العضو بسداد ما يزيد علي ذلك .
 
(ب) ألا يتمتع الشخص بهذا الإعفاء أكثر من مرة واحدة .
 
(ج) الحصول علي تصديق من القنصل المختص أو وزارة الخارجية المصرية علي كشف بيانات بالأشياء الواردة بالبيانات الخاصة بها وأن قيمتها مسددة بالكامل.
 
(د) تقديم شهادة من الإدارة العامة للبعثات بوزارة التعليم العالي .
 
(هـ) أن تكون هذه الأصناف واردة من الخارج أو مشتراه من المناطق الحرة أو الأسواق الحرة داخل البلاد خلال ستة أشهر من تاريخ حصول صاحب الشأن علي الدكتوراه أو ما يعادلها ويجوز لوزير المالية التجاوز عن شرط المدة إذا وجدت أسباب تبرر ذلك . - ولا يجوز الجمع بين هذا الإعفاء وأي إعفاء آخر .
  وفي حالة إستحقاق أحد الزوجين أو كليهما معاً للإعفاء المقرر بهذه المادة وإستحقاق أحدهما لإعفاء من نوع آخر فيسري الإعفاء المقرر بهذه المادة ما لم يقرر الزوجان اختيار الإفادة من الإعفاء الآخر . - ويحظر التصرف في أي شئ من الأشياء المعفاة خلال خمس سنوات من تاريخ الإفراج إلا بعد الرجوع إلي الجمارك وسداد الضريبة الجمركية .
 
8- الأجهزة والمعدات الواردة صحبة رجال الاعلام الاجانب وذلك بعد تقديم تعهد رسمي من المركز الصحفي الموجود بالمطار أو تقديم ضمان مقبول لدي الجمارك .
 
وينص الدليل ثانياً عند المغادرعلى ان  يسمح بإصطحاب الأشياء السابق ورودها والمثبتة علي جواز السفر أو المسدد عليها رسوم جمركية بصفة أمانة بالنسبة للسائحين والعابرين عند الوصول ، و الأصناف ذات القيمة علي أن تثبت علي جواز السفر أو تحرر عنها الإستمارة الخاصة بذلك في حالة الرغبة في إعادتها مرة أخري للبلاد .
 
وثالثاً فيما يتعلق بالمعاملة النقدية عند السفر والوصول فيسمح للراكب عند المغادرة أو الوصول بحمل مبلغ 10.000 دولار أمريكي (عشرة آلاف دولار أمريكي ) أو ما يعادلها بعملات أخري .
 
و يسمح بحمل نقد مصري في حدود 5000 جنيه مصري ( خمسة آلاف جنيه مصري ) ويحظر ما زارد عن ذلك .
 
وفيما يتعلق بالممنوعات والمحظورات عند السفر والوصول فيشير الدليل الي : العقاقير الطبية والتي لا تصرف إلا بتذكرة طبية مثل أقراص وشرائط الترامادول وزانيكس وليبراكس وغيرها . الأسلحة والذخائر الحقيقية والالعاب التي علي شكل أسلحة وكذا المتفجرات أو أي مواد أخري تحتوي علي مواد متفجرة مثل الالعاب النارية والمفرقعات.
الأثار بكافة أنواعها وأشكالها . المخدرات بأنواعها .السلع والأدوية المدعمة فيما عدا الاستعمال الشخصي . الحيوانات البرية بكافة انواعها ( حية أو محنطة أو مذبوحة ) إلا بعد الحصول علي موافقة من الحجر البيطري والسايتس. الشعب المرجانية .
و ثمار المانجو - شتلات الفاكهة بأنواعها - بذور القطن - التقاوي - التربة الزراعية وعسل النحل ومنتجاته والموالح بأنواعها والنخيل بأنواعه زينة أو ثمار ( عند الوصول ) .
 
وحث الدليل المسافر فور وصوله إلى جهة السفر على ان يحرص على  تسجيل اسمه  لدى القنصلية المصرية قدر الإمكان مجاناً والتعرف على ما تستطيع القنصلية أن تقدمة لك.
و التعرف على ما لا تستطيع القنصلية أن تقدمة لك و الاتصال بالجمعيات والأندية المصرية و الإتصال بالقنصلية المصرية في حالة تعرضه لأي مشكلة فوراً.