مشروع صرف صحى بقرية بالمنوفية قبل خروج الأهالي للتظاهر.. وإقصاء أمين الحرية والعدالة لتهدئتهم
بعد نضال دام لمدة 22 عام قرر أهالى قرية "بمم" الخروج عن صمتهم وتنظيم وقفة احتجاجية، ومسيرة حاشدة من ميدان صيدناوى إلى القرية، وقد أعلنوا ذلك واستعدوا للخروج للتظاهر ظهر اليوم احتجاجا على وقف مشروع الصرف الصحى بعد شكوى من أحد أهالى القرية، ويدعى "السيد الجنادى"، والذى تقدم بها بصفته متضرر من وجود المحطة أمام منزله.
 
وحاولت الأهالى كثيرا التفاوض معه لكن فشلت المفاوضات، وأصابتهم حالة استياء شديدة من حال القرية حيث المنازل الآيلة للسقوط والأهالى التى تصرف بجوار منزلها من خلال مواسير، بالإضافة إلى الحالة البيئية السيئة على الأطفال والأهالى وانتشار الحشرات.
 
واليوم قد انتهت أزمة أهالى قرية "بمم" بعد موافقة الشاكى "الجنادي" على تخفيض المبلغ الذى طلبه للتنازل عن القضية، وهو 180 ألف جنيه، والذى تم تخفيضه إلى 110 ألف جنيه وتعويض الشاكى بمبلغ 110 ألف جنيه كمصاريف وأتعاب المحاماة.
وأكد "السباعى صبحى" أحد أهالى القرية وأحد الداعين لمسيرة اليوم أن الحرية والعدالة قد قام بإقصاء "عبد الله الجنادى" أمين حزب الحرية والعدالة بتلا تهدئة للثوار حيث أنه قام باتهامهم كثيراً بأنهم داعون للاحتجاجات والفوضى.
 
وأشار "السباعى" إلى أن القرية تعانى من الصرف الصحى منذ سنة 1990، ووضع البلد سئ للغاية والموقف كان متأزماً بسبب الشكوى التى قدمها السيد الجنيدى لوقف المشروع، لتضرره من المحطة، وأنه ناصره مجموعة من الفلول فى إيقاف المشروع، وتابع "وجدنا صعوبات كثيرة وقدمنا شكاوى عديدة واليوم نفذ صبرنا وقررنا التظاهر لحل تلك الأزمة وتنفيذ المشروع، وجاءنا الرد اليوم بموافقة الشاكى على التنازل وأخذ المبلغ الذى أنفقه كأتعاب محاماة ومصاريف، وتم أيضا إقالة أمين الحرية والعدالة بتلا تهدئة لأهالى القرية والشباب الثائر الذى قرر أن يخرج اليوم بمسيرة  حاشدة والتى تم إلغاؤها بعد سماع تلك الأخبار الجيدة".
 
كان أهالى قرية بمم التابعة لمركز تلا قد تظاهروا اليوم للخروج بمسيرة للتعبير عن غضبهم من وقف مشروع الصرف الصحى، وذلك بالتجمع فى ميدان صيدناوى بتلا لتجوب شوارع شبين الكوم من أجل الضغط  بوقفة احتجاجية أمام المدرسة الإعدادىة بقرية بمم، لافتين إلى أن المنازل  بدأت فى الانهيار من كثرة المياة الجوفية من المجاري.