القوى الثورية بالباجور تلغى مسيرة اليوم خوفاً من أعمال الشغب
ارشيفية
أصدرت حركة لا للصمت بيانا على الصفحة الرسمية للحركة بأنها قامت بإلغاء المسيرة التى كان موعدها اليوم من أمام مجلس محلى مدينة الباجور بإعتبارها أحد المنظمين للمسيرة وذلك للتأكيد على سلمية التظاهر.
 
حيث أكد عصام عرفة مؤسس الحركة بالمنوفية أنه تم إلغاء المسيرة والوقفة الاحتجاجية لورود معلومات مؤكدة على أن هناك مندسين سوف يقومون بأعمال شغب وتخريب ، مشيراً إلى أنه قام بمكاتبة مباحث الباجور بإخلاء مسؤوليتهم عن الوقفة وأنهم ليسوا طرف فى التظاهرات .
 
وأضاف عرفة ، قمنا بذلك أيضا لدعمنا الكامل لمركز شرطة الباجور ووحدة مباحث الباجور لتحقيق الامن والامان لبلدنا الغالية الباجور بصفة خاصة ومصر بصفة عامة ، ولن نرضى أن نكون كبش فداء لاأد ومن يريد التخريب فهو ليس منا .