«أولتراس ديفلز» تحيي الذكري الأولى لضحايا مذبحة بورسعيد بالإسكندرية الجمعة
ارشيفية لالتراس اهلاوي
أعلنت رابطة" أولتراس ديفيلز .. النادى الأهلي" بالإسكندرية عن إحياء الذكري السنوية الأولى لضحايا مذبحة ستاد بورسعيد والتى أسفرت عن مصرع 72 من شباب الألتراس ، وذلك خلال فعالية تأبين غدا الجمعة  بمنطقة ساعة الزهور وسط المحافظة .
 
وأشار أعضاء الرابطة أن التأبين سيكون متزامنا مع فعاليات مماثلة لروابط التراس النادى الأهلى بالقاهرة وباقى المحافظات لتخليد ذكرى زملائهم.
 
ووجهو رسالة للشهداء قائلين " سنة كاملة مرت على فقدانكم ، ستظلون أحياءً معنا ، لستم مجرد ذكرى ،ونشعر بالفخر أن كان لدينا يوما أصدقاء رجال مثلكم مات بسبب قول كلمة حق ".
 
كما قاموا بنشر رثاء فى زملائهم حمل عنوان "افتكروهم " ،"وستظل أسمائكم أوسمة على صدورنا " ، جاء به " إلى من علمونا معنى الانتماء .. المجد للشهداء .. الاسم كان   ..محمود الغندور ، محمود سليمان، كريم جونيور ، إسلام علوان ، أحمد يوسف ، مصطفي عصام ،سيد جوده ، محمد رشدى ،أنس محيي الدين ، كريم خزام ، خالد عمر ، يوسف حماده ، مصطفي جمال ،عبد الرحمن فتحى ، محمد عبد الله ، أحمد فوزى ، مصطفي عبود ، إبراهيم حلمى ، محمد مصطفي ، أحمد وجيه ، عمر عمرو ، محمود صابر ، مصطفي الرفاعى ، محمد سرى ،أمجد السيد ، زياد جمال الدين ، مصطفي متولي ، حسين محمد السيد ، محمد خاطر ، حسام الدين السيد ، محمد علي ، أحمد عبد الحميد ، مصطفي السعيد ، خيرى فتحى ، حسن فهمى ، محمد سمير ، العربي كامل ، مهاب صالح ، أحمد زكريا ، محمد أشرف ، أسامه محمد مصطفي ، مصطفي محمد يوسف ، إسلام أحمد ، محمد فرغلي ، أحمد إسماعيل ، عمر علي ، مصطفي نصر ، محمد عبد النبي ، أحمد محمد صالح ، كريم المليجي ، محمد جمال ، إسلام حسن ، سعد جمال ، عمر عطا ، أحمد عزت ، محمد حسين ، حامد فتحى، أحمد طه ، محمد الشوربجى ، أيمن هيبه ، ممدوح البندارى ، باسم الدسوقى ، محمد خالد ، كريم عبد الله ، محمد محمود ، أحمد الشابوري ، محمود سلامه ، محمد محروس ، أحمد أسامه ، سليمان أحمد ، محمد ناصر ، سعيد محمد ، أسامه أحمد ، محمد مصطفي كاري".