السيسي: إعداد و تأهيل ضباط الصف من أبرز اهتمامات القوات المسلحة
الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج  الحربي أن إعداد وتأهيل ضباط الصف المعلمين من المهام الرئيسية التي تحظي  بإهتمام القوات المسلحة، حيث وفرت لها كافة الإمكانات العلمية والثقافية  لإعداد وتأهيل المقاتلين للحياة العسكرية بكل مهامها ومسئولياتها ، فهم أحد  العناصر الهامة فى بناء القوة البشرية للقوات المسلحة.
جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أ ح  نجيب شبل الجمسي مساعد  رئيس اركان حرب القوات المسلحة نيابة عن الفريق أول / السيسي خلال إحتفال  القوات المسلحة بتخريج الدفعة (146) متطوعين من ضباط الصف المعلمين  وهنأالخريجين واسرهم بانضمامهم لصفوف القوات المسلحة وطالبهم بالتمسك  بالمبادئ والقيم والتقاليد العريقة للعسكرية المصرية ، وان يكونوا قدوة  لجنودهم فى التضحية والوطنية والفداء والاهتمام بهم ورعايتهم معيشيا  واداريا ومعنويا واوصاهم بالتدريب المستمر والمحافظة على الاسلحة والمعدات  وحسن استخدامها والاستفادة من خبرات وتجارب قادتهم وصولاً لاعلى معدلات  الكفاءة القتالية.
 
بدأت مراسم الاحتفال بعرض للمهارات الفنية في استخدام السلاح استعرض خلاله  الطلبة اعلي معدلات الأداء الراقي من خلال عدد من اللوحات والتشكيلات التي  أظهرت مدي الإتقان في الأداء والتوافق الذهني والعضلي.
وقدمت مجموعات من الطلبة عرضا لمهارات الاشتباك والدفاع عن النفس وعبور  ميدان الجبال وعدد من التمارين والمهارات الرياضية في مختلف اللعبات  باعتبارها احد الركائز الاساسية لبناء الفرد المقاتل.
وإختتمت العروض بالعرض العسكرى شاركت فيه مجموعات من طلبة السنوات الدراسية  المختلفة يقدمهم حملة الإعلام .وعقب إعلان نتيجة التخرج بدأت مراسم تسليم  وتسلم القيادة من الدفعة (146) إلى الدفعة (147) ضباط صف المعلمين وتكريم  أوائل الخريجين ومنحهم شهادات التقدير لتفوقهم خلال سنوات الدراسة.
واكد اللواء أح / مدحت النحاس مدير إدارة المشاة أن المستوى الراقي الذى  وصل إليه خريجى ضباط الصف المعلمين هو نتاج إهتمام القيادة العامة للقوات  المسلحة
.
بهذه المنشأة العريقة وتوفير كافة المقومات المادية والتكنولوجية للأرتقاء  بالعملية التعليمية وتطويرها لتواكب التطويرالذى تشهده القوات المسلحة فى  كافة
المجالات .وأوصى الخريجين بمواصلة التدريب والعطاء فى وحداتهم الجديدة  والحفاظ على الانضباط العسكرى الذاتى والاجتهاد والمثابرة وتحمل المسئولية  للوصول إلى أعلى مستويات الكفاءة القتالية.
حضر مراسم الاحتفال عدد من قادة القوات المسلحة وقدامى قادة المدرسة وأسر الخريجين.