إخلاء سبيل 30 متهمًا بكفالة 5 آلاف جنيه في «اشتباكات الكورنيش»
قرر المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، الخميس، إخلاء سبيل 30 متهمًا في أحداث الاشتباكات التي وقعت أعلى كوبري قصر النيل والكورنيش بين قوات الأمن والمتظاهرين، بكفالة 5 آلاف جنيه.
ودفع محامي المتهمين بشيوع الاتهام، مؤكدًا أن الشرطة ألقت القبض على المتهمين بطريقة عشوائية، وطلب إخلاء سبيلهم بأي ضمان مادي.
اقرأ أيضًا
ضباط وأفراد يُغلقون قسم قصر النيل لإقالة الوزير وإبعادهم عن أحداث «التحرير»
قطع طريق الكورنيش وغلق كوبري قصر النيل بعد تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين
حبس 30 متهمًا في اشتباكات كوبري قصر النيل 4 أيام على ذمة التحقيقات
وكانت نيابة قصر النيل، برئاسة أحمد صفوت، وجهت للمتهمين تهم الشغب والاعتداء على ضباط وأفراد الشرطة، وتعريض حياة المواطنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر، وتهديد السلم العام، وحيازة أسلحة بيضاء.
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، قائلين إنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.
وكانت منطقة التحرير والكورنيش شهدت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين على مدار الأيام السابقة، وألقت أجهزة الأمن القبض على عدد من المتهمين.