كشف غموض مقتل شاب بالغردقة بعد خلافه مع شقيقين على 200 جنيه
كشفت مباحث قسم أول الغردقة غموض جريمة العثور على جثة شاب مقتولا بمنطقة الكهف بالغردقة، وبها عدة طعنات في أنحاء متفرقة بالجسد، بعد تلقي اللواء حمدي الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارًا من مستشفى الغردقة العام بوصول جثة هامدة لشاب يدعى عرفة سعد (20 عامًا)، بها عدة طعنات.
تم تكليف فريق البحث الجنائي تحت إشراف العميد جرير مصطفى، مدير إدارة البحث الجنائي، بالتنسيق مع ضباط مباحث قسم أول الغردقة، وتبين من التحقيقات أن وراء ارتكاب الجريمة شقيقين عاطلين هما «هاني.خ» و«محمد.ا» بسبب الخلافات المالية مع المجني عليه على مبلغ 200 جنيه.
اقرأ أيضًا
استنفار أمني بالغردقة أثناء محاكمة عصابة دولية لتهريب المخدرات
تقرير «المعمل الجنائي»: ماس كهربائي وراء حريق كنيسة الأحياء بالغردقة
المئات يغلقون ميدان السقالة بالغردقة احتجاجًا على مقتل شاب
وتبين من التحريات التي أجراها النقيبان أسامه مهران وعادل الجزار، معاونا المباحث، أن هناك خلافًا ماليًا بين المجني عليه والجناة، وأنه ذهب إليهما للتفاوض معهما لسدادها، وهي مبلغ 200 جنيه، ونشبت بينهم مشاجرة أدت إلى قيام المتهم الأول بتوجيه عدة طعنات إلى المجني عليه بـ«سكين مطبخ» بمساعدة المتهم الثاني، وتم القبض عليهما بعد محاولتهما الفرار من الغردقة لقريتهما بمركز دشنا بقنا.
تحرر المحضر رقم 912 إداري قسم أول الغردقة، وقرر المستشار عمر زايط، رئيس النيابة، حبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات، وندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة وبيان سبب الوفاة، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.