إعادة فتح «شارع البحر» بالمحلة بعد احتجاجات على مقتل 6 في مواجهة أمنية
اقرأ أيضًا
القبض على 7 متظاهرين بعد اشتباكات مع قوات الأمن في طنطا والمحلة
«الإخوان» بالمحلة تتهم «بلاك بلوك» بحرق معرض للسلع الغذائية تابع للجماعة
عودة الهدوء لميدان «الشون» وقسم ثان المحلة بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
عاد الهدوء، صباح الأربعاء، لمحيط قسم أول المحلة الكبرى، وتمت إعادة فتح طريق شارع البحر بالمحلة بعد أن قطع العشرات من أهالي المجني عليهم الذين تصادف تواجدهم الليلة الماضية أثناء تبادل لاطلاق النيران بين قوات الأمن ومسجلين خطر، والذي أسفر عن مصرع 4 من أسرة واحدة، بالإضافة إلى أهالي المسجلين خطر الذين قتلوا في الحادث، طريق شارع البحر، وقيامهم بإشعال إطارات السيارات.
 
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن القيادات الأمنية تعمل على أمن وأمان المواطنين، فلابد أن يكون هناك تعاون بيننا وبين المواطنين من أجل القضاء على العناصر الخارجة على القانون.
 
ولقي 6 أشخاص مصرعهم في وقت متأخر من مساء الثلاثاء، خلال معركة بين قوات أمن الغربية ومسجلين خطر حال قيامهم بأعمال سطو مسلح بالطريق الدائري بالمحلة، وتبين أن المجني عليهم بينهم 4 من أسرة واحدة تصادف مرورهم بمكان الاشتباكات .
 
وكان 4 أشخاص من أسرة واحدة تصادف وجودهم بمكان المواجهات قد لقوا مصرعهم أثناء تبادل إطلاق النار بين قوات أمن الغربية بقيادة اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، ومسجلين خطر.
 
وقام المسجلون خطر بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم قوات الأمن، إلا أن القوات تعاملت معهم، وتمكنت من قتل 2، وإصابة 3 من المسجلين، وضبط بحوزتهم 2 سلاح ناري آلي، و3 خزائن ذخيرة، وسيارة مسروقة.