ضبط عملات أجنبية قيمتها 5 ملايين جنيه في سيارة شركة صرافة
ضبطت مباحث الأموال العامة، الأربعاء، سيارة شركة صرافة تقوم بالاتجار في العملات الأجنبية خارج نطاق الشركة، وبيعها لعملائها من التجار، والمستوردين بأسعار السوق السوداء، وبها عملات أجنبية بحوالي 5 ملايين جنيه.
كانت معلومات وردت للواء نجاح فوزي، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بقيام إحدى شركات الصرافة بمنطقة العجوزة، بالاتجار في النقد الأجنبي بأسعار السوق السوداء.
اقرأ أيضًا
«البدوي» يمثل للتحقيق أمام «الأموال العامة» في مخالفات إعلانات «الحياة»
«الأموال العامة» تحقق مع «البدوي» الأربعاء في مخالفات بإعلانات «الحياة»
«الأموال العامة» تنتقل لـ«طرة» لسماع نجلي مبارك في «هدايا الأخبار»
تشكل فريق بحث برئاسة اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة، ومن خلال التحريات التي قادها العميد أشرف صبحي، مدير إدارة النقد والتهريب، وتأكدت صحة المعلومات، وتبين أن الشركة تقوم بشراء النقد الأجنبي، والامتناع عن بيعه، وتجميعه، وبيعه لعملائها من التجار، والمستوردين بأسعار السوق السوداء.
وتمكن ضباط الإدارة برئاسة العقيد محمود النويهي، بالاشتراك مع لجنة من مفتشي البنك المركزي، من ضبط إحدى السيارات الخاصة بمدير الشركة، وعثر بداخلها على (369 ألف و934 دولار أمريكي، و78 ألف و200 يورو، و141 ألف، و101ريال سعودي، و14 ألف و600 ريال قطري، و2800 دولار استرليني، و40 فرانك سويسري، و643 ريال عماني، و2635 دينار كويتيي، و1149 دينار بحريني، و760 دينار أردني، و520 دينار إماراتي، و2 مليون دينار عراقي، و65 ألف 264 جنيه مصري).