ضبط 3 أطنان مسروقة من أسلاك الضغط العالي في أسوان
تمكنت مباحث نصر النوبة من ضبط سيارة ربع نقل بيضاء اللون، محملة بـ20 لفافة، حوالي 3 أطنان، من أسلاك الضغط العالي بوادي النقرة، بعد تبادل لإطلاق النار بين الشرطة والجناة الذين لاذوا بالفرار وسط الزراعات.
اقرأ أيضًا
الإفراج عن 14 متهمًا في أحداث كنيسة كوم أمبو بأسوان
محافظ أسوان يتدخل لدى «الزراعة» لتخفيض القيمة الإيجارية لأراضي طرح النهر
مصرع سائح صيني وإصابة 13 في انقلاب سيارة بطريق «أسوان- أبو سمبل»
 كانت قوة من مباحث نصر النوبة خلال إحدى الدوريات بوادي النقرة  قد اشتبهت فى سيارة بيضاء اللون، وبعد تبادل لإطلاق النار بين الطرفين، فر الجناة وسط الزراعات تاركين السيارة، وبتفتيش السيارة ضبطت القوة 3 أطنان من أسلاك الضغط العالي المسروقة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.