«حرس الحدود» يضبط كميات كبيرة من البضائع المهربة بسيناء والسويس
تمكنت قوات حرس الحدود بالجيش الثاني الميداني من ضبط سيارة نقل بمعدية القنطرة شرق عثر بداخلها على 159 جوال سماد مدعم بإجمالي 7500 كيلوجرام قبل تهريبها عبر سيناء، وضبط أحد الخارجين على القانون على كوبري السلام وبحيازته 74 لفافة من نبات البانجو المخدر بإجمالي 4.5 كيلوجرام.
وعثرت إحدى الدوريات الأمنية لقوات حرس الحدود بالجيش الثاني على مخزن سري بالقرب من خط الحدود الدولية يحوي  42 شيكارة بها مواد غذائية بإجمالي 2100 كيلوجرام، عند نفق «الشهيد أحمد حمدي» بالسويس تمكنت عناصر حرس الحدود من ضبط حاوية محملة على سيارة نقل عثر بداخلها على 69 كرتونة أدوية مهربة غير خالصة الرسوم الجمركية، وضبط سيارة نقل أخرى (ثلاجة) محملة بمنتجات «البولي بروسلين» غير المغزول وشاشات LCD غير خالصة الرسوم الجمركية.
اقرأ أيضًا
قـوات حـرس الحـدود تحبط محاولة لتهريب صواريخ بالقرب من السلوم
إحباط تهريب مئات الآلاف من الأقراص المخدرة والجنسية داخل حاوية بالسويس
أمناء الشرطة يغلقون مركز طما احتجاجًا على تهريب متهم.. ومدير الأمن يحاول تهدئتهم
وأحبطت قوات حرس الحدود محاولة للتنقيب عن الذهب داخل المنطقة الممنوعة بنطاق المنطقة الجنوبية العسكرية وضبط 6 سودانيين وبحوزتهم جهازان للكشف عن المعادن ولودر دون لوحات معدنية، وضبط 4 سودانيين متسللين عبر الحدود المصرية لا يحملون تحقيق شخصية.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وعرضهم على النيابات المختصة، لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.