مصرع طالب ثانوي بطعنة سلاح أبيض بعد خلافه مع آخر داخل مدرسته بالمحلة
اقرأ أيضًا
مقتل لواء شرطة بالمعاش على يد مجند بالغربية
معارك بـ«السنج والشوم» أمام محطات الوقود بالغربية بسبب نقص السولار
متظاهرون يحاولون اقتحام «أمن الغربية».. والشرطة ترد بقنابل الغاز
لقي طالب ثانوي مصرعه في مدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، على خلفية مشاجرة نشبت داخل مدرسة ثانوي بينه وطالب آخر، الثلاثاء، حيث استدعى الأخير بعض البلطجية، الذين اقتحموا المدرسة بالأسلحة البيضاء.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارًا من العقيد علاء الغرباوي، مأمور قسم ثان المحلة، يفيد بمصرع الطالب أحمد محمد شرف (16 سنة) مقيم بعزب البهلوان ثان المحلة، متأثرًا بطعنة نافذة بالجانب الأيمن من منطقة الظهر، من سلاح أبيض.
دلت تحريات المباحث أن مشاجرة نشبت داخل مدرسة طلعت حرب الثانوية العسكرية بشارع الإنتاج بين القتيل وبين طالب آخر يدعى «أدهم.ي» (16 سنة)، نجل عضو سابق بالحزب الوطني وعضو مجلس إدارة نادي الصيد ورئيس مجلس محلي سابق، بسبب خلافات سابقة، حيث قام الطالب بالاستعانة بمجموعة من البلطجية الذين اقتحموا المدرسة وطعنوا القتيل من الخلف.
تم نقل الطالب في حالة خطرة إلى مستشفى المحلة العام، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة متأثرًا بإصابته، حرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة التي أمرت بضبط الجناة، وصرحت بدفن الجثة، فيما قررت فاطمة خضر، وكيل وزارة التربية والتعليم بالغربية، وقف مديري المدرسة في الفترتين، لحين إجراء تحقيقات داخلية حول الواقعة، وغلق المدرسة يومي الأربعاء والخميس، ومنح الطلاب والعاملين بالمدرسة راحة إجبارية.