ضبط 11 ألف «برطمان صلصة» فاسدة بالجيزة
داهمت مباحث التموين بالجيزة، الخميس، مصنعًا غير مرخص لإنتاج «الصلصة» بإمبابة، وتمكنت من ضبط 11 ألف «برطمان» معبأ، وغير صالحة للاستهلاك الآدمي، وألقت القبض على مدير المخزن، وتكثف جهودها لضبط المالك لقيامه بإدارة المصنع دون ترخيص، وإنتاجها من خامات مجهولة المصدر، واستخدام علامات تجارية مملوكة للغير بقصد التربح.
اقرأ أيضًا
مباحث التموين في الفيوم تضبط 3 أطنان سولار قبل تهريبها
«مباحث التموين»: 112 قضية فساد سلع غذائية ومواد بترولية خلال أسبوع
مدير «مباحث التموين»: الفساد بكل أجهزة الدولة وقانون الغش التجاري هزيل (حوار)
وردت معلومات لضباط مباحث التموين تفيد بقيام «شريف. ع»، بإدارة مصنع غير مرخص بمنطقة الأمل بإمبابة، وداهمت وحدة من مباحث التموين المصنع بصحبة مفتش الصحة، وألقت القبض على «محمد. ع»، 48 عامًا، مدير المخزن، وتمكنت من ضبط (10260 برطمان صلصة، و600 برطمان كاتشب، و10 براميل معبأة زنة الواحد ربع طن)، بالإضافة إلى ماكينات و«استيكرات».
وتبين من معاينة مفتش الصحة والأغذية عدم صلاحيتها للاستهلاك الآدمي، وتحرر محضر بالواقعة، وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط المالك، وباشرت النيابة التحقيقات.