عودة الحركة على «الدائري» لطبيعتها بعد تعطلها لساعات لانقلاب سيارة فجر الخميس
قال العميد مجدي عبد العال، رئيس مباحث قطاع أكتوبر، إن حركة المرور عادت إلى طبيعتها على الطريق الدائري، بعد تعطلها لساعات بسبب انقلاب سيارة محملة بـ5 أطنان سولار، فجر الخميس.
اقرأ أيضًا
بالصور.. «نقل» تصطدم بـ15 سيارة على «الدائري».. والسائق: «القصور الذاتي» السبب
تجمعات محدودة من «الجراد الأفريقي» بالطريق الدائري في الغردقة
مصرع 3 وإصابة 2 في حادث مروري أعلى «الدائري» بالهرم
وقال إن الحادث نتج عن اختلال عجلة القيادة في يد السائق، الذي أصيب وحده في الحادث بإصابات طفيفة.