مصرع 4 من أسرة واحدة تصادف وجودهم خلال مواجهة أمنية مع مسجلين خطر بالمحلة
لقي 6 أشخاص مصرعهم في وقت متأخر من مساء الثلاثاء، خلال معركة بين قوات أمن الغربية ومسجلين خطر حال قيامهم بأعمال سطو مسلح بالطريق الدائري بالمحلة، وتبين أن المجني عليهم بينهم 4 من أسرة واحدة تصادف مرورهم بمكان الاشتباكات مع المسجلين خطر.
وقطع العشرات من أهالي المجني عليهم، صباح الأربعاء، طريق شارع البحر بمدينة طنطا بعد قيامهم بإشعال إطارات السيارات، وأدى تجمهر الأهالي إلى تعطل الحركة المرورية، فيما قام آخرون برشق قسم أول المحلة بالحجارة وزجاجات «المولوتوف»، مما اضطرالقوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم .
اقرأ أيضًا
القبض على 7 متظاهرين بعد اشتباكات مع قوات الأمن في طنطا والمحلة
«الإخوان» بالمحلة تتهم «بلاك بلوك» بحرق معرض للسلع الغذائية تابع للجماعة
عودة الهدوء لميدان «الشون» وقسم ثان المحلة بعد اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
وكان 4 أشخاص من أسرة واحدة قد تصادف وجودهم بمكان المواجهات، قد لقوا مصرعهم أثناء تبادل إطلاق النار بين قوات أمن الغربية بقيادة اللواء حاتم عثمان، مدير الأمن، ومسجلين خطر.
وقام المسجلون خطر بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم قوات الأمن، إلا أن القوات تعاملت معهم وتمكنت من قتل 2، وإصابة 3 من المسجلين، وضبطت بحوزتهم 2 سلاح ناري آلي، و3 خزائن ذخيرة، وسيارة مسروقة.