مصرع فتاة وإصابة أخرى بـ«رصاص» مسجلين خطر بسوهاج
لقيت فتاة مصرعها وأصيبت أخرى أثناء جمعهما لثمار «اليوسفي» في حديقة موالح بقرية بني هلال دائرة مركز المراغة، الأربعاء، إثر إطلاق أحد المسجلين خطر أعيرة نارية من بندقية آلية كانت بحوزته، بعد رفض صاحب المزرعة دفع الإتاوة لهم، تم نقل الجثة والمصابة للمستشفى.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، إخطارًا من مركز شرطة المراغة يفيد بإطلاق أعيرة نارية على أحد مزارع الموالح بدائرة المركز ووجود متوفاة ومصابة.
اقرأ أيضًا
مقتل طالب وإصابة 2 في تجدد اشتباكات بين «العرب» و«هوارة» بسوهاج
إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة بسوهاج اعتراضًا على استبعاد رئيس المباحث
فوضى ومشاجرات في شوارع سوهاج بعد إضراب أمناء وأفراد شرطة المرور
انتقل اللواء هشام عبد الوهاب، حكمدار المديرية، إلى مكان الحادث، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمود العبودي، رئيس المباحث الجنائية بالمديرية، ودلت تحريات المقدم شريف وجيه، رئيس مباحث مركز المراغة، أنه أثناء قيام سهى بهجت عبد الحميد، وعزة عبد المنعم عبد الحليم وشريهان علام عباس أبو الدهب، وجميعهن تقمن بقرية بني هلال دائرة المركز، بجمع ثمار «اليوسفي» من حديقة ملك خليل صبحي سليمان (55 سنة) مهندس زراعي ويقيم ببندر المراغة، والمؤجرة للمدعو محمود أحمد خليفة وآخرين يقيم بالبداري بأسيوط، قام ثلاثة أشخاص مجهولين بالقرب منهن بإطلاق الرصاص من سلاح آلي كان بحوزتهم، مما نتج عنه وفاة الأولى وإصابة الثانية بطلقين ناريين أعلى الفخذين اليمنى واليسرى واشتباه نزيف بالأوعية الدموية بالأعصاب.
وأكد «محمد.ط»، أحد شهود العيان، أن وراء الواقعة مسجل خطر يدعى «ع.خ» ويقيم بنجع البارود، وأنه أطلق الأعيرة النارية بصورة عشوائية، وذلك بعد رفض صاحب المزرعة دفع الإتاوة.
تم نقل الجثة لمشرحة المراغة، والمصابة إلى مستشفى سوهاج العام، وتحرر المحضر رقم 21 أحوال مركز المراغة.