مقتل صاحب شركة خلال مقاومته مسلحين حاولوا خطف نجله
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة، الخميس، القبض على شخصين لاتهامهما بالاشتراك مع آخرين بقتل صاحب شركة بمنطقة الساحل، خلال محاولتهم خطف نجله، ومساومته للحصول على فدية.
وقالت التحقيقات إن عاملًا سابقًا بشركة المجني عليه وشقيقه حاولا خطف نجله، بالاشتراك مع 4 آخرين، ومساومته لإطلاق سراحه مقابل مبلغ مالي، وذلك لعلمهما بثرائه.
تلقى قسم الساحل إخطارًا من مستشفى الراعي الصالح باستقباله «أيوب. ل»، 55 عامًا، صاحب شركة استيراد وتصدير، وتوفي متأثرًا بإصابته بطلق ناري بالصدر، وبانتقال ضباط القسم وسؤال نجله «كيرلس»، 23 عامًا، تاجر، قرر أنه أثناء تواجده بالمخزن الخاص به فوجئ بتوقف سيارة ملاكي لم يتبين أرقامها، يستقلها مجهولون، ترجل منها 4 ملثمين بحوزتهم أسلحة نارية، وحاولوا خطفه تحت تهديد الأسلحة النارية، فتدخل والده والأهالي لمنعهم، فقاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية أحدثت إحداها إصابة المجني عليه التي أودت بحياته، وفروا هاربين بالسيارة.
اقرأ أيضًا
القبض على 3 خطفوا طفلًا وطلبوا فدية 200 ألف جنيه أثناء تسليمه لأهله ببني سويف
«مسجل خطر» يخطف بندقية آلية من مجند أمام كنيسة في «قنا» ويقتل ويصيب اثنين
السجن المشدد 10 سنوات لسائقين وسمسار خطفوا طالبًا في الإسكندرية
تشكل فريق بحث بإشراف اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، لسرعة كشف غموض الحادث، وضبط مرتكبيه، وبإجراء التحريات، وجمع المعلومات توصل إلى أن وراء ارتكاب الحادث كلًا من: «مينا. م»، 28 عامًا، عامل سابق بشركة المجني عليه، وشقيقه «باسم»، 19 عامًا، سائق، و«أحمد. ث»، 20 عامًا،، سبق اتهامه في قضيتي مخدرات، و«عمر. م»، 25 عامًا، عاطل، و«أحمد. م»، 41 عامًا، عاطل، مسجل خطر سرقات بالإكراه، سبق اتهامه في 13 قضية سرقات متنوعة، و«حمادة. ا».
وتمكن ضباط القسم من ضبط المتهمين الأول والثاني، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة بالاشتراك مع باقي المتهمين، وأضافا أنهما اتفقا مع باقي المتهمين على خطف نجل المجني عليه لعلمهما بثرائه، وسابقة عمل الأول بشركة المجني عليه، وأنهم قاموا بإعداد الأسلحة النارية، والسيارة وتوجهوا لمخزن الشركة لتنفيذ مخططهم.
تحرر المحضر اللازم وأحيل للنيابة التي تولت التحقيق، وتكثف أجهزة البحث جهودها لضبط المتهمين الهاربين، والسيارة، والأسلحة المستخدمة في الحادث.