أجهزة الأمن تضبط 4 كيلوجرامات من البانجو في نصر النوبة
اقرأ أيضًا
ضبط عامل من أسوان بحوزته نصف كيلو أفيون بقنا
الإفراج عن 14 متهمًا في أحداث كنيسة كوم أمبو بأسوان
الأمن يكثف تواجده بمحيط كنيسة مارجرجس بأسوان تحسبًا لتجدد اشتباكات طائفية
تمكنت مباحث نصر النوبة من القبض على عاطل وبحوزته 4 كيلوجرامات من نبات البانجو المخدر.
 
كانت معلومات وردت إلى رئيس مباحث نصر النوبة بقيام «غ .ج» مقيم بقرية «السلسلة»، و«ر. م. ط» ومقيم بقرية «الكفور» بالاتجار في المواد المخدرة.
 
أخطر اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، الذي كلف بضبط المتهمين حيث قامت قوة من المباحث بمداهمة وكر لتجارة المخدرات بقرية «الدكة»، والقبض على الأول وبحوزته 4 كيلو من البانجو، فيما تمكن الثاني من الهرب.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.