مباحث التموين تضبط أقنعة «بلاك بلوك» في محل للعب الأطفال بالمنيا
ضبطت مباحث التموين بالمنيا، الخميس، عددًا من الأقنعة التي ترتديها مجموعات «البلاك بلوك»، داخل محلين تجاريين أحدهما متخصص في بيع لعب الأطفال.
تلقي اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا من العقيد عصام الشافعي، رئيس مباحث التموين، يفيد بضبط «سيمون. أ. ف»، 37 سنة ، المدير المسؤول بمعرض للعب الأطفال بمدينة المنيا وبحوزته 30 قناع وجه من التي يستخدمها جماعة «بلاك بلوك»، المتهمة بالقيام بأعمال الشغب، وكذلك ضبط «عمرو. ف. ا»، 32 سنة، المدير المسؤول عن محل بنفس الشارع، وبحوزته 6 أقنعة من نفس النوع.
اقرأ أيضًا
النائب العام يُحقق في بلاغ يتهم «شفيق» و«خلفان» بتمويل «بلاك بلوك»
قاضي المعارضات يخلي سبيل أحد أعضاء «بلاك بلوك» المتهم بقطع الطريق العام
«الإخوان» بالمحلة تتهم «بلاك بلوك» بحرق معرض للسلع الغذائية تابع للجماعة
وأكد المضبوطان حصولهما على الأقنعة من أحد المحلات التجارية للعب الأطفال بمنطقة الموسكي بالقاهرة، وعجزا عن تقديم المستندات الدالة على مصدرها.
تم تحرير محضرين لهما لمخالفتهما المادة رقم 95 لسنة 1945، والقرار الوزاري رقم 48 لسنة 2006، لعرضهما سلعًا مجهولة المصدر ودون مستندات تدل على مصدرها.