النيابة تُصرّح بدفن 5 من أسرة واحدة لقوا مصرعهم اختناقًا بالغاز في الشرقية
قررت النيابة العامة ببلبيس بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، التصريح بدفن 5 أشخاص من أسرة واحدة لقوا مصرعهم عقب استنشاقهم كميات كبيرة من الغاز بعد تسربه من أنبوبة بوتاجاز.
اقرأ أيضًا
إصابة 4 من أسرة واحدة في حريق بسبب تسرب الغاز ببني سويف
مصرع 3 من أسرة واحدة في تسرب غاز بدمياط
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من أهالي قرية أبو سمران، يفيد بمصرع صباح صالح سليمان، ربة منزل، وأبنائها هدير حرب سند سليمان، 17 سنة، وأسماء، 15 سنة، وعبد الرحمن، 11 سنة، وعبدالله، 5 سنوات، بعد اختناقهم بالغاز.
بالمعاينة تبين للرائد عمرو سويلم، رئيس مباحث بلبيس، أن المجني عليها الأولى كانت تقوم بإعداد الطعام فانطفأ الموقد وتسرب الغاز، ليصاب المجني عليهم بالاختناق ويلقوا مصرعهم قبل نقلهم إلى المستشفى.