حبس ثلاثة متهمين بقطع سلك كهرباء «ترام اللبان» في الإسكندرية لسرقته
قرر إبراهيم الحليم، رئيس نيابة اللبان، حبس ثلاثة أشخاص 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهم بقطع سلك ترام اللبان ومحاوله سرقته، وتعطيله بشارع الخديو دائرة القسم.
اقرأ أيضًا
الأهالي يرفضون إخلاء عقار «مائل» من 14 طابقًا بالإسكندرية
مشادات كلامية في أولى جلسات إعادة محاكمة «قتلة المتظاهرين» في الإسكندرية
القبض على 6 في الإسكندرية بحوزتهم 3 بنادق آليه بتهمة قتل مزارع
كان العميد إبراهيم عبد العاطي، مدير إدارة شرطة النجدة، قد تلقى بلاغًا من أحد الأهالي يفيد بقيام كل من المتهمين «م.م» 26 سنة، عامل حرفي، و«ا.ح» 29 سنة، بائع ملابس، و«م.م» 21 سنة، حداد، بقطع سلك الترام الكائن بشارع الخديو وتعطيله عن العمل لأكثر من ساعة.
تم عمل كمين بمعرفة النقيب عبد الحميد زيدان، معاون مباحث القسم، وتم إلقاء القبض عليهم، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة وتحرر المحضر اللازم.