القبض على المتهمين بقتل ضابط قسم مصر القديمة
تمكن رجال الإدارة العامة لمباحث القاهرة برئاسة اللواء جمال عبدالعال، الأربعاء، من ضبط المتهمين في واقعة استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبوالعز ناصف، بقسم شرطة مصر القديمة.
كان الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف، والملازم أول محمد عصام عبد الرحمن، وبصحبتهما القوة المرافقة، يستقلون سيارة الشرطة التابعة للقسم لتفقد الحالة الأمنية، وأثناء ذلك اشتبهت القوة في السيارة رقم (و ط ن 954 ماركة سوزوكى فان) حال وقوفها بميدان أبو السعود، بجوار دار مناسبات آل مكي بدائرة القسم وبجوارها شخصان يقومان بالعبث بمحتوياتها، فترجلت القوة لاستطلاع الأمر، فقدم أحدهما بطاقته الشخصية باسم «عماد. ص»، 23 عامًا، سمكري سيارات، مقيم بدائرة القسم، بينما بادر الآخر بالتوجه إلى مقدمة السيارة بحجة إحضار بطاقته، وأشهر سلاحًا ناريًا كان يخفيه بين طيات ملابسه تجاه القوة، وقام بإطلاق عيار ناري تجاه الضابط الأول، مما أدى إلى إصابته بطلق ناري، واستشهاده على الفور، وفرا هاربين تاركين السيارة.
اقرأ أيضًا
القوات المسلحة تنفي استشهاد ضابط جيش في بورسعيد
استشهاد ضابط وأمين شرطة في اشتباكات أمام سجن بورسعيد
«الداخلية»: ضبط 10 متهمين واستشهاد ضابطين ومقتل 8 مسلحين في مواجهات بأسيوط
وتبين أن السيارة ملك إحدى سلسلة صيدليات شهيرة، وتمت سرقتها بأسلوب توصيل الأسلاك، وقال مالكها إنه تركها أسفل منزله ولم يكن قد اكتشف سرقتها حتى ارتكاب الواقعة، كما تبين وجود أثر لطلق ناري بالباب الأمامي الأيمن.
تشكل فريق بحث قاده اللواء حسن السوهاجي، نائب مدير مباحث العاصمة، والعميد عصام سعد، مدير المباحث الجنائية، وتبين أن وراء ارتكاب الحادث كلا من المدعو «حسني. ع»، 28 عامًا، سمكري سيارات، وسبق اتهامه في 9 قضايا «3 مشاجرة، مخدرات، سرقة متنوعة، 4 سلاح أبيض»، والمدعو «عماد.ص»، 23 عامًا، سمكري سيارات، وكلاهما مقيم دائرة القسم.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تمكن المقدم طارق الوتيدي، رئيس مباحث مصر القديمة، والرائد سامح القللي، رئيس مباحث دار السلام، والمقدم خالد الدمرداش، رئيس مباحث البساتين، من ضبطهما، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة.