النيابة تأمر بدفن جثة «قتيل هوارة» بسوهاج ومجموعات قتالية لمنع الاشتباكات
اقرأ أيضًا
مصرع طالب وإصابة اثنين فى اشتباكات بين الشرطة وقبيلة الهوارة بسوهاج
مصرع سائق وإصابة 10 في حادث تصادم بسوهاج
أمناء وأفراد شرطة يقطعون السكة الحديد بسوهاج للمطالبة بإقالة قيادات المديرية
بدأت النيابة العامة بمركز دار السلام، بسوهاج، الثلاثاء، تحقيقاتها في أحداث الاشتباكات المسلحة التي اندلعت، مساء الإثنين، بين قبيلتي الهوارة بقرية أولاد يحيى والعرب بقرية أولاد خليفة، على خلفية الثأر بين الطرفين، وأسفرت عن مقتل شاب من قبيلة الهوارة، وإصابة 7 أشخاص آخرين من نفس القبيلة وشخص من قبيلة العرب.
 
صرح محمود خليل، مدير نيابة مركز دار السلام، بدفن جثة الشاب القتيل حسام محمد عبدالله (20 سنة)، طالب بكلية التجارة جامعة الأزهر، بعد عرضها على الطبيب الشرعي لتشريحها، لبيان سبب الوفاة، وطلب الاستماع إلى أهلية القتيل، كما طلب انتداب المعمل الجنائي لمعاينة 3 مدرعات للشرطة أصيبت بتلفيات جراء الأحداث، وطلب تحريات المباحث حول الحادث، ومباشرة التحقيقات بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي، المحامي العام لنيابات جنوب سوهاج.
 
كان فريق من النيابة العامة بمركز دار السلام ضم محمود خليل، مدير النيابة، وأسامة عبدالباسط ومحمود يحيى وحسام الفهمي، وكلاء النيابة، انتقل إلى مكان البلاغ لمعاينة آثار الحادث، حيث تبين إصابة الشاب القتيل من عائلة الهوارة بطلق ناري في الرأس، كما تبين حدوث تلفيات بمدرعات الشرطة أرقام «ب 5543» و«ب 5544» و«ب 5545» إثر تعرضها لإطلاق كثيف للرصاص من أسلحة آلية ثقيلة، ووجود آثار طلقات نارية بها، وتهشم الزجاج الأمامي والجانبي بها، وكسر في المرايا وإتلاف للكاوتش.
 
من جانبه كثف اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، اتصالاته بعُمد ومشايخ القرى وكبار العائلات والمؤثرين بالمنطقة من أجل حضور مراسم دفن جثة القتيل والتدخل لاحتواء أي مشاكل أو تطورات.
 
وقرر اللواء الجندى إعادة نشر وتوزيع القوات الأمنية بالمنطقة بقيادة اللواء هشام عبدالوهاب، حكمدار المديرية، والعميدين الحسن عباس، مدير المباحث الجنائية، ومحمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، ودعم القوات بمجموعات قتالية وعربات مصفحة منعًا لحدوث أي اشتباكات بين الطرفين، وحشد الجهود الشعبية والأمنية لاحتواء الأزمة، ومحاولة الصلح بين الطرفين.