القبض على 3 خطفوا طفلًا وطلبوا فدية 200 ألف جنيه أثناء تسليمه لأهله ببني سويف
اقرأ أيضًا
العشرات يحاصرون قسم شرطة بني سويف ويوقفون قطارات الصعيد بسبب اختفاء طالبة
إخلاء سبيل نقيب قتل مسجل خطر أثناء فض مشاجرة ببني سويف
أهالي قرية يحاولون اقتحام مركز شرطة أهناسيا انتقامًا لمقتل مجند في بني سويف
تمكنت مباحث بني سويف من القبض على خاطفي طفل بقرية «دلاص» بمركز ناصر، بعد قيامهم بالاتصال الهاتفي وطلب فدية 200 ألف جنيه مقابل إعادة الطفل.
 
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، تلقى إخطارًا من العميد زكريا أبوزينة، مدير البحث الجنائي بالمديرية، بأن رمضان محمد زكي (34 سنة) ويعمل محاسبا بمكتب بريد الواسطي، ومقيم بقرية «دلاص» بمركز ناصر، اكتشف اختفاء نجله أحمد (4 سنوات) أثناء لعبه أمام المنزل، عقب صلاة الجمعة، وأنه تلقى اتصالًا هاتفيًا من خاطفيه بعد غيابه بساعتين بدفع فدية قدرها 200 ألف جنيه لإعادة الطفل.
 
تم تشكيل فريق بحث قاده العميد خلف حسين، رئيس المباحث الجنائية، والمقدم هشام جلال، رئيس مباحث ناصر، بإشراف اللواء طارق الجزار، نائب مدير أمن بني سويف، وبتكثيف التحري ومراقبة الهواتف المحمولة لوالد الطفل، بعد استئذان المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف تبين من التحريات أن وراء خطف الطفل كلا من إسلام عبدالنبي مصطفى (24 سنة) عامل، وزجته علا رمضان عبدالله، عاملة بري بني سويف، وابن عمها عادل محمد عبدالله (37 سنة) مقاول أنفار، وتبين من المتابعة أن المتهمين الأول والثالث قاما بخطف الطفل من أمام منزله بعد استدراجه، مستغلين أنهما من أهل القرية، وإخفائه عند زوجة الأول، واتصلوا بوالد الطفل لإحضار الـ200 ألف جنيه.
 
وأثناء تسليم المبلغ تمت مداهمة شقة المتهمة، وألقت المباحث القبض على الخاطفين، وتمت إعادة الطفل إلى أسرته، وخرج أهالي القرية بعد عودة الطفل إلى أسرته بالاحتفال وإطلاق الأعيرة النارية ابتهاجا بعودة الطفل المخطوف.
 
أمر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، بحبس المتهمين الثلاثة 4 أيام على ذمة التحقيقات وطلب تحريات الشرطة.