مصرع عاطل وضبط آخر ضمن تشكيل عصابي في مطاردة مع الشرطة بالقاهرة
لقي عاطل مصرعه وضبط آخر وفر باقي المتهمين في مطاردة مع الشرطة في مدينة السلام، بطريق مصر - الإسماعيلية الصحراوي، وقالت التحقيقات إن المتهمين كونوا تشكيلًا عصابيًا تخصص في السرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح.
تحرر المحضر، وتكثف قوات الأمن جهودها لضبط باقي المتهمين، وأحاله اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، إلى النيابة.
اقرأ أيضًا
ضبط «تشكيل عصابي» تخصص في سرقة السيارات بكفر الشيخ
ضبط تشكيل عصابي مسلح أثناء سرقته مخزن مبيدات في سمالوط
ضبط تشكيل عصابي قبل قيامه بسرقة 360 ألف جنيه من «سمسار أراضي» بالشرقية
استغاث محمد أحمد سالم (42 سنة) سائق، قائد سيارة نصف نقل، أثناء مرور النقيب أحمد رضا الصباغ، الضابط بقسم الشروق، بطريق مصر - الإسماعيلية الصحراوي، وبصحبته القوة المرافقة، لقيام مجهولين ينتحلون صفة ضباط شرطة يستقلون سيارة ملاكي القاهرة، باستيقافه والشروع في سرقة متعلقاته بالإكراه تحت تهديد السلاح، وأثناء استغاثته فروا هاربين.
تتبع الضابط والقوة المرافقة خط سيرهم، ولدى محاولة ضبطهم أطلقوا أعيرة نارية تجاه القوات، فبادلتهم إطلاق النيران، مما أدى إلى وفاة أحدهم متأثراً بإصابته بطلق ناري بالرأس، تبين أنه يدعى محمد.ف (23 سنة) عاطل، محكوم عليه في قضيتين، وعُثر بجواره على فرد خرطوش و3 طلقات، وتمكنت القوة من ضبط هشام.ج (21 سنة) عاطل، سبق اتهامه في 5 قضايا، بحوزته ولاعة على شكل طبنجة، بينما تمكن باقي المتهمين من الهرب.
بمواجهة المتهم أمام المقدم محمد عصام، رئيس مباحث قسم الشروق، اعترف بارتكابه الواقعة، بالاشتراك مع المجني عليه وكل من «إسلام.ف»، و«هاني»، وأضاف بقيام الثاني باستئجار السيارة المضبوطة من معرض سيارات بمنطقة العجوزة، واصطناع اللوحات المثبتة عليها، وعثر بداخلها على 2 سلاح أبيض، وبتطوير مناقشة المتهم بمعرفة العميد محمد توفيق، رئيس مباحث قطاع الشرق، اعترف بارتكابه مع المتهمين عددًا من الحوادث، منها سرقة هاتف محمول من موظف، وسرقة مبلغ 22 ألف جنيه من سائق، وسرقة مبلغ 14 ألف جنيه من سائق آخر، تم تحرير المحضر، وتولت النيابة العامة التحقيق، وكلف المباحث بسرعة تحديد وضبط المتهمين الهاربين.