أولتراس "وايت نايتس" تلغي الاحتفال بذكرى تأسيسها بعد وفاة أحد أعضائها
ألغت مجموعة أولتراس "وايت نايتس" التابعة لنادي الزمالك، الاحتفالات التي كانت مقررة لإحياء ذكرى تأسيس المجموعة، بعد وفاة عمر أحمد أحد أعضائها أمس.
وأصدرت المجموعة بياناً عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" جاء نصه: "يا جموع الفرسان البواسل، واعملوا وابدعوا واستمتعوا وأكملوا المشوار في درب المنتصرين، انظروا إلى الجانب المضيء في الإنسانية، واسعوا في تطوير النفس البشرية".
وتابع: "ست سنوات فكرة قوية شامخة جامعة للأنقياء، وطاردة للأشقياء، نفخر بماضينا، ونعيش حاضرنا، ونحلم بمستقبل أفضل لنا"، واختتمت المجموعة بيانها: "تم إلغاء جميع احتفالات المجموعة، إنا لله وإنا إليه راجعون، نسألكم الدعاء لأخونا "عمرو أحمد".