زلزال بقوة 5.4 يضرب باكستان
أصيبت عدة مناطق شمال باكستان صباح اليوم، بزلزال بقوة 5.4 على مقياس ريختر، منها شيترال وسوات.
وذكر تقرير على موقع "بيزنيس ريكوردر" الباكستاني، أن مناطق شيترال وشانجلا وبونر ومالاكند شعروا بالزلزال.
ووفقا لدائرة الأرصاد الجوية، فإن الهزة الأرضية، ضربت تلك المناطق الشمالية في الساعات الأولى من صباح اليوم، وكان مركز الزلزال على عمق 207 كيلومترا في عمق جبال هندوكوش بأفغانستان.
أخبار متعلقة:
مرسي يلتقي الرئيس الهندي غدا خلال زيارته لنيودلهي
الرئيس مرسي يشهد خلال زيارته لنيودلهي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي
الرئيس مرسي يشهد خلال زيارته لنيودلهي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي
مرسي يلتقي الرئيس الباكستاني لبحث التعاون العسكري في حضور السيسي
"مرسى" يصل إلى إسلام آباد ويلتقى الرئيس الباكستانى
قتيلان في هجوم انتحاري بباكستان تزامنا مع زيارة مرسي لإسلام أباد