إخلاء سبيل مدير "القابضة للمياه" و4 آخرين في مصرع 9 داخل "بالوعة" بطوخ
أمر محمد أبوالعز مدير نيابة طوخ بإخلاء سبيل مدير فرع الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بطوخ ومدير التشغيل والصيانة لقطاع شمال القليوبية للصرف الصحي ومهندس الشبكات بمحطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، ومدير الصرف الصحي بطوخ، ورئيس محطة الصرف الصحي بعرب الرواشدة، وفني التشغيل بالمحطة، بكفالة 5 آلاف جنيه من الأول حتى الخامس، في واقعة مصرع 9 أشخاص داخل بيارة بمحطة الصرف الصحي بميت كنانة بطوخ.
وكان أحد العاملين بعقد مؤقت ويدعى أسامة محمود علي أبو العينين 39 سنة، قد سقط في البيارة أثناء تركيب طلمبة بها، فحاول زميلاه عمرو صلاح محمد ورجب بيومي إبراهيم إنقاذه فلقيا مصرعهما غرقا، لعدم وجود أجهزة غطس وإنقاذ بالمحطة، ما دفع عدد من المزارعين بجوار المحطة إلى الاندفاع لمحاولة إنقاذهم، إلا أنهم سقطوا داخل البيارة فلقي 6 آخرين مصرعهم لترتفع حصيلة الضحايا إلى 9 بينهم ثلاثة من أسرة واحدة من عائلة قعيد واثنان من عائلة السيد واثنان من عائلة أبو عمرو، وأصيب 3 آخرين خنقا تم نقلهم لمستشفى طوخ المركزي لتلقي العلاج.
من ناحية أخرى، حمّل تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة من محافظة القليوبية بقرار النيابة العامة مسؤولي الصرف الصحي بطوخ مسؤولية الحادث.
وأكد التقرير أن الحادث جاء نتيجة لتقصير وإهمال المسؤولين في عملهم وعدم استخدامهم الأقنعة والأحزمة التي عثرت عليها اللجنة أثناء تفتيشها بمخازن المحطة بحالتها دون أن تستعمل نهائياً في أعمال الصيانة وربط العمال بها داخل البئر لإنقاذهم في أوقات الحوادث.
كما كشف تقرير اللجنة عن استخدام العمال دون الفنيين في النزول بالبئر للقيام بعمل صيانة للمحبس الذي تسرب منه غاز كبريتيد الإيدروجين الخانق، وأنه من المفترض أن يقوم بهذه المهمة فني وليس عاملا لا يعرف عنها شيئاً.