ضياء السيد: لن يتم فتح أي مران للإعلاميين قبل مواجهة سوازيلاند
أكد ضياء السيد، المدرب العام للمنتخب الوطني، أنه لن يتم فتح أي مران للمنتخب أمام الإعلاميين قبل مواجهة سوازيلاند التي ستقام يوم الجمعة المقبل.
وقال ضياء إن جميع التساؤلات المتعلقة بالمنتخب سيتم الرد عليها في المؤتمر الصحفي يوم المباراة، لفرض نوع من التركيز حول هذه البروفة القوية قبل مبارة زيمبابوي يوم 26 من الشهر الجاري.
وأضاف السيد أن جميع لاعبي المنتخب الـ 29 المنضمين من بداية المعسكر سيسافرون إلى برج العرب أيضاً استعداداً لمباراة زيمبابوي.
الجدير بالذكر أن معسكر المنتخب سيبدأ غداً في الواحدة ظهراً.