أصحاب المخابز بقنا يرفضون التوقيع على منظومة الخبز الجديدة
رئيس شعبة المخابز: العقد ينتقص العدالة الاجتماعية
رفضت معظم مخابر محافظ قنا البالغ عددها 400 مخبز بلدي، المنظومة الجديدة للخبز بتحرير سعر الدقيق للمخابز، حيث امتنع أصحاب المخابز بالتوقيع على العقود الجديدة التي وصفوها بالمبهمة، إضافة إلى افتقادها للعدالة الاجتماعية.
وقال محمود مهدي صاحب مخبز بمنطقة قرية أبومناع قبلي، إن المنظومة الجدية جاءت في صالح أصحاب المخابز التي تتعدى حصتها أكثر من 10 أجولة بوزن 100 كيلو، موضحا أن العقد الجديد لم يعالج هذا الأمر لأصحاب المخابز أقل من ذلك، من حيث تكلفة إنتاج الجوال.
وأضاف عكاشة عكيش مفتش تموين، أن المنظومة الجديدة لم تنظم حق كل مواطن كما أقرت الحكومة بتوزيع الخبز حسب عدد الأفراد، مؤكداً أن هناك مناطق نصيب الفرد بها لا يتعدى نصف رغيف، كيفت تعالج الحكومة تلك الفجوة؟.
من جانبهم، قال مصطفى عمروس رئيس شعبة المخابز بقنا، إن العقد الجديد به قصور في عدة نواحي، منها التكلفة التي تم تحديدها في العقد قليلة جداً وهي 80 جنيها لإنتاج الجوال الواحد، لافتاً إلى أن المخابز ذات الحصص القليلة التي يبلغ عددها 150 مخبزا والتي رفضت التوقيع على العقد فئة 3، 4، 5 أجولة بوزن مائة كيلو، لا تغطي تكاليف اليومية للمخبز من عمالة وهامش الربح، موضحاً أن النظام السابق أفضل بالنسبة لهم.
وأضاف أن العقد وحد العقوبة في نقص الرغيف، حيث احتسب أن الرغيف الذي ينقص جراما مثل الرغيف الذي ينقص 20 جراما في العقوبة، وهي خصم نصف الحصة لمدة 15 يوماً مع دفع القيمة كاملة، ما أفقد العقد العدالة.
وطالب عمروس، وزير التموين، أن أصحاب المخابز هم من يتصرفون في جلب حصصهم من القمح وعليها استلام رغيف سليم، لافتاً إلى أن العقد الجديد يلزم أصحاب المخابز بقبول قمح الحكومة الذي غالباً ما يكون فاسدا وناقص الكمية، بعد مطالبتهم طبقاً للنظام الجديد 1100 رغيف، بعد ما كان 1000 رغيف في النظام القديم، إضافة إلى معالجة نواحي القصور من رفع تكلفة إنتاج الجوال إلى 120جنيها.