إنهيار جزئي لعقار بالإسكندرية أدى إلى تصدعات بثلاث عقارات مجاورة
أدي حدوث انهيار جزئي لعقار بمنطقة المنتزه شرق الإسكندرية إلى حدوث شروخ وتصدعات بثلاث عقارات مجاورة.
حيث تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، بلاغاً بسقوط جزء من العقار رقم 19 شارع مصطفى شوقي بدائرة قسم المنتزه.
وانتقل ضباط القسم، وقوات من إدارة الحماية المدنية بمعداتها، وتبين بالفحص أن العقار محل البلاغ مساحته 120 متر مربع وهو بناء قديم وخالي من السكان ومكون من أربعة طوابق متكررة بكل طابق شقتين، ملك المدعو أحمد محمود المنوفي، وسقط سقف الطابق الأخير من العقار حتى سطح الأرض، وشرفة شقة بالطابق الثالث، وحدثت شروخات بعدد 3 عقارات مجاورة للعقار محل البلاغ، دون حدوث إصابات.
وتم إخطار عمليات المحافظة وحي المنتزه، وأشار مهندس الحي بإخلاء العقارات المشار إليها من السكان دون المنقولات لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
وتم التنبيه على سكان العقارات الثلاث بما جاء بقرار مهندس الحي، ووضع الحواجز الحديدية حول العقارات لتأمين المارة، وتحرر المحضر إداري قسم شرطة أول المنتزه، وجارى العرض على النيابة.
يذكر أن الإسكندرية تعاني من وجود نحو 25 ألف عقار قديم البناء صادر لهم قرار إزالة لم تنفذ، فضلاً عن 10 آلاف عقار حديث البناء تم بنائهم خلال فترة الثورة بدون إصدار تراخيص رسمية.