مرسي يلتقي الرئيس الهندي غدا خلال زيارته لنيودلهي
يعقد الرئيس محمد مرسي، خلال زيارته للهند، مباحثات مهمة مع الرئيس الهندي برناب مورخاي، في مقر الرئاسة بالعاصمة الهندية دلهي، غدا، وتجرى لسيادته مراسم استقبال رسمية بحضور الرئيس ورئيس الوزراء الهنديين، حيث يدخل الرئيس مرسي قصرالرئاسة الهندية في موكب محاط بالخيول، ويحضر مأدبة عشاء يقيمها الرئيس الهندي للوفد المصري.
كما يعقد الرئيس مرسي اجتماعا منفصلا مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينج، في مقر رئاسة الوزراء بحيدر آباد. ويعقب المحادثات مأدبة غداء ومؤتمر صحفي مشترك، يلقي فيه الرئيس مرسي ورئيس الوزراء الهندي بيانا صحفيا، ويشهد التوقيع على عدد من الاتفاقيات المشتركة بين البلدين.
ويلتقي الرئيس عقب ذلك بمقر إقامته بزعيمة المعارضة الهندية سوشما سواراج، من حزب بهارتيا جاناتا، وهي شخصية هامة في الحياة السياسية الهندية، والمرشحة بقوة لتولي منصب رئاسة الوزراء في الانتخابات المقبلة في 2014، كما يبحث الرئيس مرسي مع حامد أنصاري نائب رئيس الوزراء الهندي، آفاق التعاون بين مصر والهند، كما يلتقي الرئيس مرسي أيضا بمقر إقامته بنيودلهي، بوزير الخارجية الهندي.
ويعقب ذلك اجتماع الرئيس مع سونيا غاندي، زعيمة التحالف التقدمي المتحد في البرلمان الهندي، بزعامة حزب المؤتمر، ووالدة راؤول غاندي مرشح حزب المؤتمر الهندي في الانتخابات العامة المقبلة بالهند.
ويرافق الرئيس خلال زيارته للهند 6 وزراء، هم وزراء الدفاع والسياحة والاستثمار والتجارة والصناعة والخارجية والاتصالات، كما يرافق الرئيس محمد مرسي وفدا من رجال الأعمال المصريين يضم نحو 15 رجل أعمال مصري.
أخبار متعلقة:
الرئيس مرسي يشهد خلال زيارته لنيودلهي إطلاق مجلس الأعمال المصري الهندي
زلزال بقوة 5.4 يضرب باكستان
مرسي يلتقي الرئيس الباكستاني لبحث التعاون العسكري في حضور السيسي
"مرسى" يصل إلى إسلام آباد ويلتقى الرئيس الباكستانى
قتيلان في هجوم انتحاري بباكستان تزامنا مع زيارة مرسي لإسلام أباد