الحرية والعدالة يشرف على صيانة شوارع الإسكندرية بدلًا من المحافظة والأحياء
أشرف حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، على عملية صيانة ورصف الطرق بمناطق الدخيلة والعجمي غرب المحافظة، بدلًا من مسؤولي حي العجمي والعامرية وديوان المحافظة في مخالفة للقانون.
وأعلن الحزب، زيارة لجنة المؤسسات بأمانة الدخيلة في الإسكندرية، ممثلة فى محمد أحمد، وحسين البغدادي، ومحمد حلمي، مسؤولو الملف بالدخيلة، لشارع مكة بالبيطاش، والذي يشهد عمليات التسوية والتمهيد لعملية التطوير والرصف.
وقال محمد أحمد، القيادي الإخواني، إن اختيار هذا الشارع جاء لأنه من أكثر الشوارع الحيوية بمنطقة البيطاش وتوجد به مدرستان للبنات إعدادي وثانوي وسيتم الانتهاء من كافة الأعمال به وتسليم الشارع بتفرعاته في نهاية الشهر الجاري كما هو مقرر بالخطة.
وأضاف القيادي الإخواني، إن عملية تطوير الطرق هي من ضمن الخطة الاستثمارية التي تم إقرارها بحي العجمي، فيما تم الانتهاء من شارع عبدالفتاح الطلخاوي و90 % من شارع عين شمس وتجرى الآن عمليات صيانة لشارع الرياض بالبيطاش.