مواطنون يغلقون مجلس مدينة الغردقة للمطالبة بتوزيع وتقنين الأراضي
أغلق اليوم العشرات من مواطني مدينة مرسى علم، جنوب البحر الأحمر، مجلس المدينة ومنعوا دخول الموظفين للمطالبة بفتح باب توزيع الأراضي والوحدات السكنية وتقنين أوضاع أراضي وضع اليد، كما طالبوا بإقالة مدير الأملاك بالمجلس.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تلقى إخطاراً يفيد بقيام عشرات المواطنين بمرسى علم بقطع الطريق أمام مجلس مدينة الغردقة وإغلاق المجلس أمام الموظفين ومنعوا دخولهم إلى العمل للمطالبة بتوزيع الأراضي وتقنين أراضي وضع اليد.
وأصيبت حركة العمل بالمجلس بالشلل التام، والتقى اللواء أحمد راشد، رئيس المدينة، بالمواطنين لإقناعهم بفتح المجلس لعدم تعطيل مصالح المواطنين.