بمشاركة 37 دولة.. افتتاح مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية بالأقصر اليوم
تشهد مدينة الأقصر، اليوم، افتتاح فعاليات الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الإفريقية، بحضور12 سفيرًا إفريقيا، والدكتور عصام شرف، رئيس الوزراء الأسبق، وعماد أبوغازي، وزير الثقافة الأسبق، وعدد كبير من الفنانين المصريين والعرب والأفارقة.
وقال سيد فؤاد، رئيس المهرجان أن37 دولة ستشارك في المهرجان بـ151 فيلمًا مابين روائي وطويل ورسوم متحركة.
وأكد أن افتتاح المهرجان بمعبد الكرنك الفرعوني، سيكون مفاجأة للجميع كما سيأخذ الاحتفال طابعا شعبيا من خلال عرض للمراكب بنيل الأقصر، وستجوب مسيرة حاشدة بحافلات مكشوفة شوارع وميادين الأقصر بمجموعة من العرائس العملاقة التي صنعت خصيصا للمهرجان، وهي تمثل شخصيات هامة مثل نيلسون مانديلا، أم كلثوم، ونجيب محفوظ وبعض الشخصيات الإفريقية المؤثرة.
وأضاف أنه سيتم عرض فيلم "ساحة الحرب" من دولة الكونغو، في الافتتاح والذي تم ترشيحه لجائزة أوسكار أحسن فيلم أجنبي هذا العام، مشيرا إلى أن لجنة التحكيم لمسابقة الأفلام الطويلة ستضم كلا من الفنانة ليلى علوي، المخرج محسن أحمد من مصر، والناقد بيتر رورفيك من جنوب أفريقيا، والمخرج شيخ عمر سيسكو من مالي، والمخرجة مفيدة التلاتلي من تونس.
وأشار إلى أن المهرجان، سيكرم هذا العام من مصر، الفنانة يسرا، والناقد سمير فريد، ومخرجة الرسوم المتحركة شويكار خليفة، ومن مالي المخرج سليمان سيسيه، ومن النيجر مخرج الرسوم المتحركة مصطفى الحسن.
وأكد فؤاد أنه سيتم تنظيم زيارة لضيوف المهرجان لموقع سقوط حادث المنطاد بغرب الأقصر والذي سقط نهاية الشهر الماضي وراح ضحيته 19 سائحًا من جنسيات مختلفة.