 الاستخبارات الأفغانية تضبط أكثر من 17 كيلو جراما من المتفجرات شرق كابول 
تمكنت المخابرات الأفغانية، اليوم الجمعة، من ضبط شاحنة ضخمة محملة بأكثر من 17 كيلو جرامًا من المتفجرات بشرق العاصمة "كابول".
 
 
ونقلت شبكة (ايه بي سي نيوز الأمريكية) عن المتحدث باسم جهاز الاستخبارات شفيق الله الطاهري اليوم، الجمعة، قوله: "إن عملاء المخابرات تمكنوا أيضا من تصفية خمسة انتحاريين مشتبه بهم فضلا عن اعتقال اثنين آخرين".
 
 
وأكد المسؤول الأفغاني على أن جميع المقبوض عليهم يعتقد بأنهم أعضاء في شبكة حقاني المتشددة، المتحالفة بشكل وثيق مع حركة طالبان.