 خبراء يحثون الأمم المتحدة على صياغة معاهدة قوية بشأن تجارة الأسلحة 
حث عدد من الخبراء من إفريقيا والصين والاتحاد الأوروبي والمتخصصين في ملف حظر الانتشار النووي والأسلحة بوجه عام، اليوم الجمعة، الدول الأعضاء بمنظمة الأمم المتحدة على ضرورة إصلاح نقاط الضعف في مشروع المعاهدة المبرمة لتنظيم تجارة الأسلحة الدولية.
 
وقالت مجموعة العمل المعنية بالأسلحة التقليدية، التي تضم تسعة خبراء من الصين وإفريقيا والاتحاد الأوروبي، في بيان لها، أذاعه التليفزيون المركزي الصيني، قبيل انطلاق المفاوضات التي تقودها الأمم المتحدة بشأن تلك المسألة والمقررة يوم الاثنين المقبل، إنه "يجب ضمان صياغة معاهدة قوية وثابتة لتجارة الأسلحة للحيلولة دون تدمير حياة الناس بسبب التجارة في الأسلحة."
 
وحددت المجموعة، التي تأسست فى العام الماضي، فى بيانها، أوجه القصور في نصوص المعاهدة، ومن بينها غياب العديد من التصنيفات للأسلحة والسيطرة الجزئية فقط على الذخيرة.. موضحة أن خطر وصول تلك الأسلحة إلى مستخدمين غير مرخص لهم بذلك يجب النظر إليه بجدية أكبر.
 
وفشلت الدول الأعضاء في الأمم المتحدة فى يوليو الماضي في التوصل إلى اتفاق بشأن إبرام معاهدة عالمية لتجارة الأسلحة طال انتظارها، وهي معاهدة تبرم لتنظيم التجارة التي تبلغ قيمتها مليارات الدولارات، والتي من المتوقع أن تكون أكثر ملفات الأمم المتحدة أهمية لصياغة لوائح تنظم تجارة الاسلحة.
 
وأضاف البيان، أنه "إذا تمكنت الدول من تبني توجه مشترك بمعايير قوية وملزمة قانونا، فلن يظهر هذا فقط تحملهم للمسؤولية المشتركة للآثار الضارة لتجارة الأسلحة، ولكنه سيبين أيضا مصلحتهم المشتركة فى السيطرة على تجارتها. وهذا هو هدف المعاهدة وهذا هو سبب دعمنا لها."
 
وأشار "إلى أنه لا تزال التجارة العالمية في الأسلحة التقليدية تفتقر إلى لوائح تنظمها، حيث إن العديد من الحكومات أعربت عن قلقها إزاء غياب قواعد متفق عليها ترشد كافة الدول لاتخاذ قراراتهم بشأن نقل الأسلحة، كما لا تزال الاستعدادات لمعالجة تلك المسألة محل بحث منذ 2006، في وقت أعربت منظمات ونشطاء مناهضون لتجارة الأسلحة عن دعمهم القوي للتصديق على المعاهدة وأعربوا عن قلقهم البالغ إزاء فشلها."
 
جدير بالذكر، أن مجموعة الخبراء الدوليين، عقدوا اجتماعا لهم مؤخرا حيث يعملون في مشروع يدعمه الاتحاد الأوروبي واستضافته منظمة (عالم اكثر أمان - سيفر وورلد) غير الحكومية لتعزيز الحوار والتفاعل والتعاون العملي بين افريقيا والصين والاتحاد بشأن الحد من الأسلحة التقليدية.
 
من جانبها، أعربت الصين، في بيان آخر لوزارة الخارجية الصينية اليوم، عن دعمها للمجتمع الدولي فيما يتعلق باتخاذ الاجراءات الضرورية لتنظيم التجارة الدولية في الاسلحة ومكافحة النقل غير القانوني للأسلحة وتهريبها، وتعهدت بدراسة كافة القضايا ذات الصلة مع الأطراف المعنية في اطار الأمم المتحدة بطريقة أكثر مسؤولية وأكثر جدية .