 أبو حمزة المصري يحصل على أطراف صناعية جديدة وكمبيوتر محمول في سجنه بنيويورك 
قال مسؤولون بأن السجن الذي يأوي أبو حمزة المصري رجل الدين المتشدد المبتور اليدين الذي ينتظر محاكمته لاتهامات تتعلق بالإرهاب في الولايات المتحدة، وفر له، الجمعة، مجموعة جديدة من الأطراف الصناعية.
 
وفي سياق متصل، قال آدام جونسون المسؤول بمركز متروبوليتان الإصلاحي لكاثرين فورست قاضية المحكمة الجزئية الأمريكية: "إن السجن أحضر أيضا معالجا مهنيا لتعليم المصري كيفية إمساك الأشياء بالأطراف الصناعية الجديدة."
 
ومن جانبها قالت فورست إن من بين وسائل الراحة الأخرى سيتمكن المصري أيضا من استخدام جهاز كمبيوتر محمول، لمراجعة الأدلة في زنزانته .
 
ومن جهة أخرى، قالت ليندساي لويس وهي من محامي المصري إنه سيكون باستطاعته استخدام الكمبيوتر في كل الأوقات، باستثناء الوقت الذي يتم فيه شحنه، مشيرة إلى أنه سيكون باستطاعته التحدث مع عائلته هاتفيا في 18 مارس.
 
ويذكر أن بريطانيا قد سلمت المصري في أكتوبر. وتتهمه الولايات المتحدة بتقديم دعم مادي لشبكة القاعدة من خلال محاولة إنشاء معسكر تدريب في أوريجون من بين اتهامات أخرى.
 