 البطريرك الروسي كيريل: استمرار العنف في سوريا سيؤدي إلى كارثة إنسانية  
 حذر البطريرك الروسي كيريل من أن استمرار العنف على الأراضي السورية سيؤدي إلى كارثة إنسانية، وسيزهق المزيد من الأرواح ويترك البلاد ركاما.
 
ونقل راديو (صوت روسيا) عن كيريل قوله - عقب لقائه مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم : "إن الأزمة السورية يمكن أن يتم حلها من خلال الحوار السلمي بين طرفي النزاع.
 
وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد أكد لدى استقباله للرئيس عباس أمس الخميس أن روسيا تدعم دولة فلسطين. وقلد بوتين الرئيس الفلسطيني وسام الصداقة تقديرا لجهوده في توطيد العلاقات الروسية الفلسطينية وتطوير العلاقات العامة والإنسانية بين روسيا وفلسطين.