 رئيس وزراء الصين الجديد يبحث وميركل هاتفيا تعزيز العلاقات والتعاون  
  أجرى رئيس مجلس الدولة الصيني الجديد (رئيس الوزراء) لي كه تشيانج مباحثات عبر الهاتف مساء اليوم مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بحثا خلالها سبل تعزيز العلاقات والتعاون الثنائي .
 
وقال رئيس الوزراء الصيني، خلال المحادثة الرسمية الأولى مع مسئول أجنبي بعد توليه المنصب الجديد، إن كل من الصين وألمانيا لهما نفوذ كبير.. معربا عن رغبة بلاده بالإبقاء على اتصالات وثيقة مع ميركل من أجل تعزيز التعاون الصيني الألماني بشكل مشترك في كافة القطاعات والدفع بتنسيق أوثق في الشؤون الدولية وتعزيز العلاقات الثنائية.
 
وأضاف لي أن "سعي الصين لتطوير علاقتها بأوروبا هو خيار استراتيجي وسياسة طويلة الأمد بالنسبة للصين..موضحا أن الصين تعتزم العمل مع الجانب الأوروبي بما في ذلك ألمانيا لزيادة آفاق التعاون السياسي والاقتصادي والبشري بين الجانبين وللإسهام في السلام والازدهار والتنمية العالمية.
 
من جانبها وصفت المستشارة الألمانية النمو الصيني بأنه أمر أساسي لألمانيا بل وللعالم أجمع، وأن بلادها تقدر علاقتها بالصين، على اعتبار الصداقة والشراكة بينهما.. معربة عن أمل ألمانيا بالحفاظ على اتصال ثنائي عالي المستوى مع الصين وتعزيز التعاون البراجماتي وتسهيل التنمية المشتركة .
 
وقال البيان الصادر في هذا الشأن أن لي وميركل تبادلا وجهات النظر بشأن كيفية تعاطي الدول الأوروبية مع مشكلات الديون السيادية، فيما عبرت ميركل عن شكرها للدعم والمساندة التي قدمتها الصين للقارة الأوروبية إبان الأزمة الاقتصادية التى واجهتها مؤخرا.
 
وتولى لي كه تشيانج منصب رئيس مجلس الدولة الصيني "رئيس الوزراء" صباح اليوم "الجمعة" خلال فعاليات دورة المجلس الوطني الـ12لنواب الشعب الصيني، أكبر هيئة تشريعية فى الصين، بعدما صوت قرابة 3 آلاف نائب بالبرلمان بالموافقة على ترشيح الرئيس الصيني الجديد شي جين بينج، بتولى لي رئاسة مجلس الدولة الصيني خلال الدورة التشريعية الجديدة التى تستغرق خمس سنوات.