 «أوباما» يكلف نائبه «بايدن» برئاسة وفد لحضور قداس تنصيب البابا في «روما»  
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، عن "تكليف وفد رئاسي برئاسة نائبه جو بايدن بحضور قداس الاحتفال بتنصيب البابا فرانسيس الأول بابا للفاتيكان والذي سيعقد الثلاثاء القادم في روما".
 
وذكر بيان صحفي للبيت الأبيض، اليوم الجمعة، أن "الوفد يشمل سوزانا مارتينيز حاكمة ولاية نيو مكسيكو، ونانسي بيلوسي زعيمة الاقلية الديمقراطية في مجلس النواب الأمريكي، وجون ديجيويا رئيس جامعة جورج تاون".
 
وقد تناولت وسائل الإعلام الأمريكية موضوع تواجد الرئيس أوباما ونائبه خارج الولايات المتحدة في نفس الوقت، حيث سيغادر الرئيس أوباما واشنطن مساء الثلاثاء في بداية جولة شرق أوسطية تشمل إسرائيل والضفة الغربية والأردن، وستستمر الجولة حتى السبت 23 مارس.
 
ونوهت بأنه لأسباب أمنية، فإنه نادرا ما يسافر الرئيس الأمريكي ونائبه إلى الخارج في نفس الوقت، إلا أن أحداث الأسبوع القادم ربما تجبر أوباما وبايدن على أن يكونا خارج الولايات المتحدة في نفس اليوم على الأقل لساعات.
 
وقال بن رودس، نائب مستشار الأمن القومي بالبيت الأبيض إنه "يتم وضع هذه الاعتبارات في الحسبان ويتم التخطيط بحذر لضمان الاستعداد لأي طارئ ولذلك يتم دائما تنسيق سفرهما".