 الصين تقفز في مؤشر التنمية البشرية إلى المرتبة 101 بين 187 دولة 
حلت الصين في المرتبة 101 بين 187 دولة ومنطقة حول العالم في تقرير أصدره برنامج الأمم المتحدة الإنمائي اليوم (الجمعة)، وارتكز على جودة المعيشة التي يتمتع بها السكان. 
 
وقال بيان صادر مساء اليوم "الجمعة" فى بكين، إن الصين أحرزت 0.699 في مؤشر التنمية البشرية في 2012 بارتفاع عن 0.695 في 2011 .. موضحا أن تقرير التنمية البشرية لعام 2013، والذي جاء تحت عنوان (التقدم البشري في عالم متنوع) قال إن الصين مازالت أعلى من المستوى المتوسط لمناطق دول البريكس وهي البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا .
 
وأضاف، أن التقرير ينظر للفارق بين دول الجنوب سريعة النمو، كما تعرفها المصطلحات السياسية، والشمال المتقدم سياسيا، حيث تمثل نسبة الـ0.699 التي حصلت عليها الصين زيادة ملحوظة قدرها 72 في المائة عن نسبة الـ0.407 المسجلة في هذا الصدد في 1980، بمتوسط نمو سنوي 1.7 في المائة .
 
وأشار البيان، إلى أن التقرير السنوي، والذي جاءت النسخة الأولى منه في 1990، يرى التحول العميق في الديناميات العالمية بقيادة القوى الجديدة سريعة الصعود في العالم المتقدم وآثارها طويلة المدى على التنمية البشرية.
 