 الجيش الاسرائيلي يعتقل 10 فلسطينيين في الضفة الغربية 
اعتقلت السلطات الاسرائيلية عشرة فلسطينيين قالت انها تشتبه في قيامهم بالقاء الحجارة على احد الطرق ما ادى الى حادث سير نتج عنه اصابة مستوطنة اسرائيلية وبناتها الثلاث.
 
وقال بيان للجيش الاسرائيلي ان الحادث وقع قرب مستوطنة ارئيل في الضفة الغربية موضحا ان "القوات الخاصة الاسرائيلية قامت بناء على معلومات استخباراتية دقيقة بإعتقال 8 فلسطينيين من قرية حارس جنوب قلنديا بالاضافة الى اثنين اخرين من قرية مجاورة".
 
واوضح بيان الجيش الاسرائيلي "ان الفلسطينيين قد تم اعتقالهم اثر تورطهم في حادث سير مساء الخميس".
 
ويتزايد التوتر مؤخرا في الضفة الغربية التى تحتلها اسرائيل بين جنود الجيش و المستوطنين من جانب والفلسطينيين من جانب اخر حيث لقي 6 فلسطينيين مصرعهم خلال الاشهر الثلاثة الماضية على ايدي القوات الاسرائيلية كما وقع عشرات المصابين.