 مصدر: واشنطن تعتزم تعزيز دفاعاتها الصاروخية لمواجهة تهديد كوريا الشمالية 
قال مسؤول بوزارة الدفاع الأمريكية إن وزير الدفاع تشاك هاجل سيعلن اليوم الجمعة عن خطة لتعزيز الدفاعات الصاروخية الأمريكية في ولاية ألاسكا لمواجهة التهديد المتزايد الذي تشكله كوريا الشمالية. 
 
وقال المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه لرويترز إن هاجل سيعلن عن الخطة اليوم الجمعة الساعة الثالثة عصرا بالتوقيت المحلي (1900 بتوقيت جرينتش) دون أن يكشف عن أي تفاصيل أخرى.
 
غير أن مسؤولا بالوزارة قال يوم الثلاثاء الماضي إن الولايات المتحدة لديها القدرة على النشر السريع لما يصل إلى 14 صاروخا اعتراضيا إضافيا على الأرض في ألاسكا إذا اقتضت الضرورة ذلك.
 
ويأتي الإعلان المتوقع من هاجل بعد أسبوع من تهديد كوريا الشمالية للولايات المتحدة بشن ضربة نووية وقائية وبعد شهر من إجراء بيونجيانج ثالث تجاربها النووية في تحد لقرارات الأمم المتحدة. وأجرت كوريا الشمالية تجربة إطلاق لصاروخ طويل المدى في ديسمبر كانون الأول.