 ثلاثة رجال يقرون بأنهم خططوا لارتكاب عمليات إرهابية في بريطانيا 
أقر ثلاثة رجال اليوم الجمعة في لندن بأنهم خططوا لتنفيذ عمليات إرهابية بين يوليو 2010 ويوليو 2012 خصوصا من خلال التوجه إلى باكستان لتلقي تدريبات. 
 
وظهر البريطاني ريتشارد دارت (29 سنة) الذي اعتنق ال‘سلام وعمران محمود (21 سنة) وجهنغير الوم (26 سنة) في مؤتمر عبر دائرة الفيديو المغلقة امام قاض في محكمة اولد بايلي في لندن.
 
ويتهم الثلاثة بالتوجه إلى باكستان للتدرب على ارتكاب أعمال إرهابية والسفر إلى الخارج لتنفيذ عمليات إرهابية ونقل معلومات لهذه الاسباب.
 
وفي يوليو 2012، اعتقل الرجال الثلاثة الذين يقيمون في لندن قبل بدء دورة الألعاب الأولمبية في العاصمة البريطانية.
 
وكان دارت ظهر في وثائقي بثته هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) اعده صهره وكشف كيفية اعتناق الشاب، الذي يطلق على نفسه اسم صلاح الدين البريطاني، الإسلام بتأثير من الداعية انجم شوداري.