 الأمم المتحدة: الطائرات الأمريكية دون طيار تنتهك السيادة الباكستانية 
قال فريق الأمم المتحدة الذي يحقق في حجم الخسائر الناتجة عن هجمات الطائرات الأمريكية دون طيار في باكستان بعد رحلة بحثية إلى البلاد سرا، إن الهجمات تنتهك سيادة باكستان.
 
وقال بن ايمرسون، مقرر الأمم المتحدة الخاص المعني بحقوق الإنسان ومكافحة الإرهاب - حسبما ذكرت شبكة (ايه بي سي) نيوز الأمريكية - إن موقف الحكومة الباكستانية واضح، مشيرا إلى تأكيد الأخيرة له أنها لم تسمح للجانب الأمريكي بشن هذه الضربات الجوية، ولذلك "تعتبر مثل هذه الغارات انتهاكا لسيادتها"، وهو الموقف المتنازع عليه بين إسلام آباد وواشنطن.
 
وأضاف ايمرسون، أن الحكومة الباكستانية أكدت له مصرع 400 مدني على الأقل جراء الغارات الجوية للطائرات دون طيار الأمريكية على أراضيها.
 
وأشار المسئول الأممي، إلى أن باكستان أكدت له على قدرتها مواجهة المتمردين بمفردها، محذرة من أن الغارات الأمريكية تخلق جيلا جديدا من المليشيات المسلحة.