معالم الجماعة: السرية واستقلالية الأرض واكتمال العدد.. ثم «المجابهة بالقوة»
لا بد من تنظيم سرى.. والمجابهة المسلحة مع المعارضين تأتى بعد امتلاك الأرض واكتمال العدد وقرار القيادة
يعرض الكاتب فى هذا الباب للطرق التى استخدمها الرسول (صلى الله عليه وسلم) فى بناء الجماعة المسلمة، كما يرى مؤلفه، فيؤكد أن أولى هذه الطرق كانت «السرية»، وخلاصة هذه الطريقة أن النبى (صلى الله عليه وسلم) كان يأتى إلى من يثق به من أهله وأصدقائه فيطلعه على خبره على انفراد، ثم يطلب منه الموافقة عليه وأن يكتم ذلك الاتصال مطلقاً سواء وافق عليه أو لم يوافق حرصاً منه أن لا تضرب «الدعوة» فى مهدها.
ثم يعرض للطريقة الثانية فى بناء الجماعة المسلمة التى سلكها الرسول وهو «الجانب التنظيمى» وحتى بعد مرحلة «علنية الدعوة» يبقى جزء علنى معروف للناس، ومثال ذلك ما كان فى عهد الجماعة المسلمة الأولى من إعلان أعلام قريش الذين أسلموا ولم تخش الدعوة عليهم سطوة الكفار بسبب قوة قبائلهم فكانوا الواجهة التى تدعو للإسلام.
والطائفة الثانية «السرية» وهى تمثل ضعاف المسلمين ممن لا سند لهم يدافع عنهم أمام سطوة قريش وجبروتها، فكان عملهم كله سرياً، وكانت مناهجهم كلها سرية، والأدلة على ذلك بدهية لكل متصفح لسيرة رسول (صلى الله عليه وسلم).
ويشرع الكاتب فى بيان المعلم الثانى من سيرة الرسول (صلى الله عليه وسلم) فى بناء الجماعة وترسيخ قواعدها وبسط سرادقها على هذه الأرض وهو «المجابهة المسلحة مع المعارضين لهذه الدعوة» والذين يمثلون العقبات فى نشر تعاليم الإسلام وتكوين المستجيبين له.
وهنا يقسم الكاتب الناس الذين تتمكن الجماعة من نشر الدعوة فيهم إلى ثلاثة أقسام رئيسية: القسم الأول: هم المستجيبون لأفكار الدعوة، والقسم الثانى: هو التكوين على الدعوة، والقسم الثالث: المعارضون للدعوة، الذين يجب أن تتم مجابهتهم بالقوة لإخضاعهم لسلطان الدعوة بعد أن تقام الحجة البيانية عليهم.
وبعد ذلك يبدأ شرح العوامل التى يمكن بموجبها تمرير عملية بناء ذلك الهيكل بسلام، وتتلخص هذه العوامل فى المعالم الثلاثة الآتية والتى هى: السرية فى حركة بناء الجماعة، والصبر على متاعب الطريق، والابتعاد عن ساحة المعركة مع الباطل فى المرحلتين الأوليين: النشر والتكوين.
والمقصود بالسرية فى عمل بناء الجماعة: «أن تنحصر معلومات خطة العمل فى محيط القيادة العامة للعمل، وأن يجهل الأشخاص فى العمل السرى بعضهم بعضاً من حيت التكاليف والمهام، وأن يعلم كل واحد فى العمل مهمته دون غيره، فلا تخرج معلومات مهام عمرو إلى زيد بحال من الأحوال، وهذا واضح من حياة الرسول (صلى الله عليه وسلم) فى دعوته».
وكل عمل ينقسم إلى قسمين من حيث وجوده فى الحياة والعمل الإسلامى واحد من هذه الأعمال: قسم تنظيمى ويجب أن يكون سراً، وقسم فكرى وروحى وهو الذى يجب أن يكون جهراً ضمن خطة مدروسة.
وخلاصة معلم السرية فى حياة الرسول (صلى الله عليه وسلم) أنه الصندوق الذى تحفظ فيه خطة العمل الجماعى والسرادق الذى يحيط بها ويصونها وأنه معلم مهم على امتداد حركة بناء الجماعة وعلى وجه الخصوص مراحلها الأولى حتى لا تضرب فى مهدها.
ويتطرق الكاتب فى فصل آخر إلى استقلالية الأرض التى تقف عليها الجماعة وهى أن تكون الجماعة هى صاحبة الأرض التى تقف عليها وتنطلق منها ولها السيطرة عليها،
أما عن وجوب اكتمال العدد فيشدد على أنه لا بد أن يصل عدد أفراد الجماعة الذين سيدخلون المعركة رقماً معيناً من الجيش المقابل، وأن تحديد بدء المواجهة من خصوصيات القيادة العليا للجماعة، وأنها لا تكون إلا بعد التمكين من الأرض الصالحة التى سيكون منها ذلك الانطلاق واكتمال العدد الذى ستكون به المواجهة.
أخبار متعلقة:
«الوطن» تفتح أخطر كتب «التكوين السرى» للإخوان
دولة الإخوان الكبرى.. الكرة الأرضية
وسائل تحقيق الأهداف: جهاد مسلح.. وضرب بيد من حديد
بعد تشويه وتفكيك المنافسين.. الإخوان هى الحل
استهداف الفرد: "الإخوان" هى الجماعة الكاملة الربانية