"اليوم التالي" يعيد البريطاني دافيد بوفي للغناء بعد غياب 10 سنوات
أ ش أ
يطرح
            مطرب الروك البريطاني المعاصر دافيد بوفي "66 عاما" ألبوما جديدا بعنوان
            "اليوم التالي" الاثنين المقبل، بعد غياب عن الساحه الفنية دام أكثر من 10
            سنوات، بسبب ظروفه الصحية.
ويعد الألبوم هو الرابع والعشرين في مجموعة
            ألبومات المطرب ومؤلف الأغاني البريطاني الذي أعلن عن ألبومه الجديد في 8
            يناير الماضي عبر الانترنت.
ومن المنتظر أن يحقق الألبوم الجديد نجاحا يعيد المطرب إلى أمجاده السابقة التي حققها مع ألبومه السابق "الأبطال".