التجمع يحمل وزيرالأوقاف مسئولية وقوع اشتباكات بين الأولتراس واللجان الشعبية
أ ش أ
انتقد
            سيد عبد العال رئيس حزب التجمع دعوة وزير الأوقاف د.طلعت عفيفي، لما وصفه
            بـ"اللجان الشعبية" إلى للنزول إلى الشوارع السبت 9 مارس.
وجاء ذلك
            تحسبا لوقوع أعمال عنف من جانب روابط المشجعين "الألتراس" يوم صدور الحكم
            على ضباط وزارة الداخلية المتهمين في مذبحة استاد بورسعيد.
وحذر عبد
            العال في تغريدة على حسابه الاليكترونى بموقع "تويتر" مما قد يحدث جراء هذه
            الدعوة، ومن الدماء التي قد تسيل جراء وقوع اشتباكات بين المتظاهرين
            واللجان الشعبية، واصفا إياها بـ"الميليشيات"، وطالب عبد العال بعزل وزير
            الأوقاف ، قائلا إنه يجب محاكمته إذا سالت الدماء في هذا اليوم بسبب تنفيذ
            ما أوصى به.
وكانت وزارة الأوقاف قد طالبت الأئمة العاملين بها بأن
            يحثوا الناس فى خطبة "الجمعة" على مساندة رجال الشرطة والوقوف إلى جانبهم،
            وعدم تركهم وحدهم يواجهون مثيرى الشغب، والتعاون معهم فى حفظ المنشآت
            العامة وأقسام الشرطة، والدعوة إلى الوقوف صفا واحدا فى لجان شعبية يوم
            السبت لمنع أية محاولات لإحراق أو تدمير ممتلكات الشعب.
ومن المقرر أن يلقي وزير الأوقاف د.طلعت عفيفى خطبة "الجمعة" بالجامع الأزهر عن ضرورة مساندة الشرطة فى مهمتها لحماية الأمن .