"‘إخوان الجزائر" يدعون رئيس البرلمان لتقديم اعتذار مكتوب لذكره "إسرائيل"
أ ش أ
طالبت حركة "مجتمع السلم "الجزائرية "حمس" المسحوبة على حركة الأخوان
            المسلمين فى الجزائر رئيس المجلس الشعبي الوطني د.محمد العربي ولد خليفة،
            بتقديم اعتذار مكتوب في الجرائد لذكره دولة إسرائيل خلال خطابه الأخير.
وجاء ذلك على اعتبار أن الجزائر لا تعترف بإسرائيل كدولة وذكر
            بيان صادر عن الحركة نشر "الجمعة"  أن ما صدر عن رئيس مجلس النواب خلال
            إلقائه خطاب تضمن ذكر دولة إسرائيل بالاسم تسبب في صدم جميع مشاعر
            الجزائريين.
ودعا البيان سحب الخطاب من كل تداول مكتوب أو مسموع أو
            مقروء في أرشيف المجلس الشعبي الوطني كما حمل البيان رئيس المجلس
            المسؤولية التاريخية بتمرير مثل هذه المصطلحات والإحصائيات لجس نبض الرأي
            العام حول إمكانية   التطبيع   بالتقسيط مع إسرائيل بعد أن استحال فعل ذلك
            "بالجملة ".
كما دعت الحركة الشعب الجزائري إلى رفض هذه الممارسات
            والتصدي لكل محاولات الإساءة إلى كرامة شعب يعرف جيدا معاني الاستعمار
            ويقدر خطورة التصريحات الصادرة عمن يفترض فيهم الحرص الشديد على مراعاة
            مشاعر الشعب الفلسطيني الذي مازال يعاني من ويلات الاحتلال الصهيوني الغاشم
            وقد أثار العربي ولد خليفة زوبعة من الانتقاد بسبب حديثه عن  دولة
            إسرائيل  خلال خطاب ألقاه بخصوص مشاركة المرأة في الحياة السياسية مؤخرا
            على اعتبار أن الجزائر لا تعترف بإسرائيل كدولة وهو كلام أثار حفيظة عدد من
            نواب مجلس الشعب الذين طلبوا من رئيسهم الاعتذار لهم، والاعتذار للشعب
            الجزائري.
وكان العربي ولد خليفة قد ألقى كلمة بمناسبة يوم برلماني
            بخصوص مشاركة المرأة في السياسية، ومن أجل التأكيد على أن الجزائر قطعت
            شوطا كبيرا في مجال فتح أبواب السياسة أمام المرأة راح يسرد أمثلة عن
            الدول الديمقراطية وما توصلت إليه في هذا المجال، ومن بين الدول التي ضرب
            بها مثالا هي  دولة إسرائيل ، مع أن الساسة في الجزائر يستعملون عادة
            الكيان الصهيوني ، كما أنهم يسبق أن ضربوا به المثل في الديمقراطية.
وأثار
            هذا التصريح حفيظة عدد من نواب البرلمان، وخاصة نواب التيار الإسلامي،
            الذين طالبوا رئيس مجلس الشعب بالاعتذار من الشعب الجزائري ومن نواب
            البرلمان على هذه الزلة الخطيرة، مستغربين الأسباب التي دفعت العربي ولد
            خليفة وهو سياسي محنك، قضى سنوات طويلة كعضو في حزب جبهة التحرير الوطني .
وأكد
            عدد من النواب على أنه في حالة عدم اعتذار ولد خليفة عما بدر منه وتبرير
            من جانبه فإنهم سيعتبرون كلامه تطبيعا غير معلن مع الكيان الصهيوني
            واعترافا ضمنيا بإسرائيل كدولة وهو ما يتناقض مع المواقف المبدئية
            للدبلوماسية الجزائرية، التي كانت دائما إلى جانب الشعب الفلسطيني وقضيته،
            وتعتبر أن التطبيع لا بد أن يمر عبر إرجاع حقوق الفلسطينيين المغتصبة.
وسارعت
            إدارة البرلمان الجزائرى الى حذف المقطع الذي تحدث فيه ولد خليفة عن
            إسرائيل من الخطاب المنشور بموقع مجلس الشعب على شبكة "الانترنت" وهو ما
            يعكس الحرج الذي وقع فيه رئيس البرلمان بسبب حديثه عن إسرائيل علما وأن هذا
            الأمر من الكبائر في الجزائر، التي يوجد حولها إجماع ولا يمكن التسامح
            معها أو غفرانها.