الزمالك يسعى لمواصلة الانتصارات والإنتاج يأمل في الفوز الأول بالدوري
حسن عادل – رياض محمد
يلتقي
            فريقا الإنتاج الحربي والزمالك، الجمعة 8 مارس، خلال مباريات الأسبوع
            السادس بدوري الشهداء في تمام الثامنة مساءا على ملعب السلام بالقاهرة.
ويدير اللقاء الحكم محمود البنا ويعاونه أشرف متولي ومحمد على كحاملي راية، ومحمد أبو خاطر كحكم رابع.
ويدخل
            نادي الزمالك اللقاء برصيد 15 نقطة يحتل بهما صدارة المجموعة الثانية
            لدوري الشهداء من الفوز بجميع مبارياته حتى الأسبوع الخامس.
وطالب
            المدرب المساعد للزمالك أسامه نبيه بضرورة التركيز خلال التدريبات من أجل
            الاستعداد بقوة للقاء دون النظر إلى ترتيب فريق الإنتاج بالدوري.
ومن
            المقرر أن يقود المدير الفني للزمالك جورفان فييرا المباراة من خارج الخطوط
            على الرغم من أنه سيصل للقاهرة قبل المباراة بساعات قليلة قادماً من
            أبوظبي بعد انتهاء الأجازة الخاصة به.
ويسعى لاعبو الزمالك للحفاظ على
            نغمة الانتصارات التي بدأها الفريق الأبيض مع بداية الدوري العام ومبارياته
            الإفريقية والتي وضعته في مصاف الأندية العالمية كالبايرن ميونخ الألماني
            وغيره في تصنيف الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء عن الشهر الماضي.
بينما
            يأمل المدير الفني للإنتاج أسامه عرابي  في تحقيق الفوز الأول له في
            الدوري هذا الموسم وكسر نغمة التعادلات التي استمر عليها الفريق لثلاث
            مباريات وإيقاف مسيرة انتصارات الفارس الأبيض التي اصبحت سمه من سماته هذا
            الموسم.