الجزائر تطلب تعاون سويسرا وإيطاليا والإمارات بشأن قضية فساد "سوناطراك"
أ ش أ
أعلنت النيابة العامة الجزائرية أن قاضي التحقيق في قضية فساد بشركة
            "سوناطراك " عملاق صناعة النفط الحكومية طلب مساعدة السلطات القضائية
            السويسرية والايطالية والإمارات في هذه القضية.
وذكر بيان صادر عن
            النيابة مساء الخميس 7 مارس، أن قاضي التحقيق في القضية التمس من السلطات
            القضائية الايطالية الموافقة على الانتقال شخصيا مع ضباط من الشرطة
            القضائية الجزائرية إلى محكمة ميلانو بإيطاليا للقاء زملائه الايطاليين
            المكلفين بالتحقيق في الملف المفتوح لديهم في شأن وقائع مماثلة ترتبط
            بالشركة.
وأشار إلى أن القاضي قام خلال مرحلة جمع المعلومات والأدلة
            بعدة إجراءات على المستوى الوطني بتكليف مصالح الضبطية القضائية بمهام
            البحث والتحري في جوانب محددة ومدققة من الوقائع المخطر بها.
وأوضح أن
            التحقيق القضائي فى القضية سيعرف وتيرة أسرع فور توصل قاضي التحقيق إلى
            نتائج الانابات القضائية الدولية وسيتم التماس استدعاء المتورطين أوإصدار
            أوامر قضائية ضدهم.
وكان الرئيس عبد العزيز بوتفليقة قد أكد أن ما تناولته الصحافة مؤخرا بشأن قضية الفساد بشركة "سوناطراك" أثار السخط والاستنكار.
وأعرب
            بوتفليقة - في رسالة وجهها يوم 23 فبراير الماضي إلى الأمين العام للاتحاد
            العام للعمال عبد المجيد سيدي السعيد وكافة العاملات والعمال بمناسبة
            الذكرى المزدوجة لإنشاء الاتحاد وتأميم المحروقات - عن ثقته فى أن العدالة
            ستحل خيوط هذه الملابسات وتحدد المسئوليات وتحكم حكمها الصارم الحازم
            بالعقوبات المنصوص عليها في القوانين.