نائب الرئيس الفنزويلي يؤكد استمرار الشراكة الاستراتيجية مع روسيا
أ ش أ
أكد
            نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو استمرار الشراكة الاستراتيجية بين
            بلاده وروسيا في أعقاب وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
وذكرالكرملين
            في بيان له اليوم "الجمعة" أوردته وكالة الانباء الروسية "نوفوستي" أن
            "مادورو" قد أكد للرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال اتصال هاتفي أن الشراكة
            الاستراتيجية بين البلدين سوف تستمر بعد وفاة تشافيز.
وقال الكرملين في
            بيانه الذى بث على موقعه الاليكترونى على شبكة "الانترنت" أنه خلال محادثة
            هاتفية مع مادورو يوم أمس "الخميس"، أعرب بوتين عن تعازيه لنائب الرئيس
            الفنزويلى ، وقال أنه يأمل في أن تواصل علاقات الصداقة والتعاون المتبادل
            بين روسيا وفنزويلا نموها.
وكان الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز -58 عاما-
            قد توفي في فنزويلا ليلة "الثلاثاء" بعد صراع مع مرض السرطان لمدة
            عامين.ومن المتوقع إجراء انتخابات رئاسية جديدة فى فنزويلا أوائل أبريل
            المقبل، حيث يتولى مادورو رئاسة البلاد خلال الفترة الانتقالية حتى يتم
            انتخاب رئيس جديد .