اكتشاف جين جديد يتحكم في حاسة التذوق
أ ش أ
اكتشف علماء أمريكيون جينا جديدا مسئول عن حاسة التذوق لدى الإنسان.
وخلصت
            الأبحاث التي أجراها العلماء عن أن جين "كالهام -1" المتواجد فى أغشية أحد
            البروتينات يلعب دورا هاما فى التحكم فى حاسة التذوق وأيضا فى مستوى صفائح
            "الاميلويد" المساهمة فى زيادة فرص الإصابة بالزهايمر.
وأوضحت الأبحاث
            الأولية التي أجريت في هذا الصدد على فئران التجارب أن الفئران الذين لديهم
            هذا الجين يتمتعون بحاسة تذوق أعلى للمذاق الحلو والمر أكثر من الفئران
            الذين حرموا من هذاالجين .