النظام الغذائي المتوازن علاج لاضطراب الانتباه لدى الأطفال
أ ش أ
اكتشف
            فريق من الباحثين الفرنسيين أن اتباع نظام غذائي متوازن هو أفضل علاج
            للطفل الذي يعاني من اضطراب في الانتباه والإفراط في النشاط والذي يصيب من 3
            إلى 5% من تلاميذ المدارس.
وقال إن هذا النظام لابد أ يكون غني بالأحماض الدهنية والبروتين والمعادن خاصة الحديد.
واستند
            رئيس فريق الباحثين البروفسور ادموند سونوجا بارك على 54 دراسة أجريت على
            أطفال فرنسيين بعد تقسيمهم إلى مجموعتين، الأولى تم معالجتها بعقار
            "ريتالين" والثانية وضعت تحت المراقبة باتباعها النظام الغذائى المتوازن.
وتبين
            للباحثين أن اتباع النظام الغذائي المتوازن يأتي بنتائج إيجابية نظرا
            لتأثيره على هرمون "الدوبامين" المتصل بالخلايا العصبية المسئولة عن
            الإفراط في النشاط وعدم التركيز والانتباه.