"إكسون موبيل مصر" تؤكد عودة رئيس مجلس إدارتها سالما
أ ش أ
قالت
            شركة "إكسون موبيل مصر" إن رئيس مجلس الإدارة والعضو المنتدب للشركة
            وزوجته قد عادا سالمين ولم يلحق بهما أي أذي بعد احتجازهما لفترة قصيرة
            الخميس 7 مارس.
وأعربت شركة "إكسون موبيل مصر" في بيان لها عن
            امتنانها لدعم السلطات المصرية التي سارعت لتسوية الوضع بسرعة وأشرفت على
            عودتهما سالمين.
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن جنوب سيناء قد
            نجحت الخميس 7 مارس، وفي أقل من ساعتين في تحرير رئيس شركة "موبيل أكسون"
            الأمريكية للمنتجات البترولية وزوجته بعد قيام مجهولين باختطافهما أثناء
            توجههما إلى مدينة رأس سدر.
وقال مصدر أمني في تصريح خاص لوكالة أنباء
            الشرق الأوسط ا الخميس 7 مارس، إنه فور ورود البلاغ إلى مديرية أمن جنوب
            سيناء، وجه اللواء أسامة إسماعيل مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء بتشكيل
            فريق بحث موسع لسرعة كشف غموض الحادث وإعادة المذكورين سالمين.
وأسفرت
            جهود فريق البحث بالتنسيق مع كبار شيوخ وعواقل القبائل السيناوية عن تحديد
            مكان احتجازهما وتحريرهما سالمين، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية
            اللازمة حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
وكان مصدر
            أمني قد صرح في وقت سابق بأن مجموعة من قبيلة "الجرارشة" قد تجمعوا أمام
            نيابة رأس سدر وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء احتجاجا على تجديد حبس 4 من
            أفراد القبيلة فى قضية حيازة سلاح بدون ترخيص وقاموا بقطع الطريق.
وأشار
            إلى أنه أثناء ذلك تصادف مرور المدعو أندرو ديفيد مدير "موبيل أكسون"
            وزوجته كارولين "وهما بريطانيان" بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر،
            فقاموا باعتراضهما وانزال السائق من السيارة واختطافهما والتوجه بهما
            للمنطقة المتاخمة لطريق رأس سدر.