سيمفونية هوائية بمرسيليا
أ ش أ
يستعد
            الموسيقار الفرنسي المعاصر بيير سوفاجو للمشاركة في الاحتفالات التى تجرى
            فى مدينة مارسيليا العاصمة الثقافية الاوروبية لعام 2013.
ويشارك سوفاجو بسيمفونية جديدة في الهواء الطلق فى الحديقة الوطنية دى كالانك التي تشرف على البحر.
ويضم
            الحفل الموسيقي ذات الأنغام المتوافقة 500 آله موسيقية من آله الكمان
            والطبول وطواحين الهواء ومروحه حلزونية ذات صفاره تعمل كلها عن طريق قوه
            الهواء أو الرياح.
وسيتم دعوة الجمهور لحضور هذا الحفل الموسيقى
            المتناغم فى الفترة من 4 وحتى 28 أبريل المقبل، في تجربة غريبة وجديدة من
            نوعها تعمل على جذب الجماهير لسماع الموسيقى في الهواء الطلق.