الجيش الجزائري يقتل اثنين من الإرهابيين بشرق البلاد
أ ش أ
تمكنت
            قوات الجيش الجزائري من قتل اثنين من الإرهابيين بأعالي بلدية "تاكسنة "
            25 كلم جنوبي مدينة "جيجل"الواقعة على بعد 400 كيلومتر شرق العاصمة.
وذكرت
            صحيفة "الخبر"الجزائرية الصادرة صباح اليوم /الجمعة/أن قوات الجيش تمكنت
            قتل الإرهابيين خلال كمين تم نصبه بعد رصد تحركات لمجموعة إرهابية بأعالي
            بلدية "تاكسنة "، موضحة أنه تم خلال العلمية استرجاع قطعتي سلاح من نوع
            كلاشنكوف .
وأضافت الصحيفة أنه تجري حاليا عملية التعرف على هوية
            الإرهابيين بعد أن تم نقل جثتيهما إلى مستشفى "محمد الصديق بن يحيى "
            بعاصمة الولاية.
جدير بالذكر أن مسئولا عسكريا مكلف بمكافحة الإرهاب كان
            قد كشف النقاب عن أن أجهزة الأمن الجزائرية المعنية بمكافحة الإرهاب قتلت
            161 مسلحا واعتقلت 309 آخرين فيما سلم 34 أنفسهم خلال عام 2012 .
وأضاف
            المسئول في تصريح له مؤخرا إن النشاط الإرهابي تراجع بشكل لافت خلال عام
            2012، مؤكدا أن الخطر أصبح مركزا في ولايات منطقة القبائل.
وأوضح المسؤل
            الجزائرى أن قوات الجيش تحاصر هذه المنطقة للحد - قدر الإمكان - من نشاطات
            الجماعات المسلحة، مشيرا أن 40 مسلحا من تنظيم القاعدة جرى اعتقالهم على
            الحدود الجزائرية الليبية كانوا يريدون التوغل إلى الصحراء الجزائرية
            لتنفيذ هجمات.