القزاز: الأيام المقبلة تحمل بشرى بشأن قرض صندوق النقد لمصر
أ ش أ
أعلن سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية المهندس خالد القزاز أن هناك أخبارا
            مبشرة سيتم الاعلان عنها قريبا بشأن قرض صندوق النقد الدولي لمصر.
وأشار إلى أنه قام بزيارة إلى مقر الصندوق في واشنطن لمتابعة برنامج قرض
            الصندوق لمصر والبرنامج المقترح من الحكومة المصرية في هذا الصدد.
وقال
            القزاز، الذي يزور واشنطن حاليا ضمن الوفد الرئاسي المصري برئاسة د.باكينام
            الشرقاوي مساعد الرئيس للشئون السياسية والذي يختتم اليوم زيارته للعاصمة
            الأمريكية، إن السفير محمد توفيق سفير مصر لدى الولايات المتحدة استضاف
            لقاءات للوفد كان أولها لقاء حوار الأديان والثاني مع رموز الجالية المصرية
            في الولايات المتحدة، عملا بما استنه الرئيس محمد مرسي من ضرورة اللقاء
            والتواصل والتلاحم مع الجالية المصرية والاستماع إلى آرائها وإشراكها فيما
            يدور في الوطن الأم مصر.
وعلى الصعيد الاقتصادي، قال القزاز إن الوفد
            عقد لقاءا مع المسئولين بالخارجية الأمريكية على ضوء ما أعلنه وزيرالخارجية
            الأمريكي جون كيري خلال زيارته الأخيرة لمصر حول حزمة المساعدات الأمريكية
            لمصر.
وقال القزاز إن الأهم من قدر المبلغ الذي تم إرساله إلى مصر هو
            "الإشارة الإيجابية" لباقي المستثمرين والمانحين للاطمئنان إلى أن الأوضاع
            في مصر تتجه إلى الاستقرار وأن الاستثمار في مصر هو أحد الجوانب المبشرة
            وسوف يعود على مصر والأطراف الأخرى بالفائدة.
ونوه بأن اللقاء تناول
            آليات تشجيع الاستثمار إضافة إلى الاستفادة من المصريين بالخارج بما لديهم
            من اسهامات كبيرة بما في ذلك في المجتمع الأمريكي، وأهمية الاستفادة منهم
            في مصر.
وفيما يتعلق باللقاءات مع أعضاء الكونجرس الأمريكي، قال القزاز
            إن الوفد عقد لقاءين في مجلس الشيوخ كما استضاف السفير محمد توفيق لقاءا
            للوفد مع عدد من أعضاء الكونجرس.