بالصور: كاريكا ومجد القاسم وبوسي في كواليس برنامج فرح فون
رحاب فوزي
كشف منتج برنامج فرح فون عن كواليس بعض الحلقات التي تم تصويرها مع المطرب عصام كاريكا والنجم مجد القاسم والمطربة الشعبية بوسي.
و
            صرح مدير الشركة الأولى للإعلام المنتجة للبرنامج الفنان فضل القاسم، بأنه
            تم تصوير أكثر من 20 حلقة مع عدد كبير من النجوم، ومن المقرر الكشف عنهم
            في حفل إطلاق البرنامج  الذي سيقام يوم 14 من الشهر الجاري بفندق كونكورد
            السلام.
وأضاف فضل أن البرنامج من تقديم الدي جي الشهير ياسر
            الحريري في أول تجربة له كمحاور وتشاركه في التقديم المذيعة الشابة نعمة
            أشرف، و تعتمد فكرة البرنامج على كل من له علاقة بحفلات الزفاف والخطوبة
            والمناسبات الاجتماعية بشكل عام من مطربين ومهندسي الإضاءة والليزر ومصممي
            الديكور والأزياء.
وقال فضل إنه تفاجأ باعترافات خطيرة للفنانين في
            البرنامج فمثلا يعترف الفنان عصام كاريكا على أن فكرة الشو المميز الذي
            يقدمه في حفلاته قام باقتباسها من الحفلات الاستعراضية للفنان سمير صبري,
            وأن  امتلاكه لجماهيرية كبيرة بالمغرب يرجع إلى مشاركته في فيلم مغربي مع
            الفنان سعد الناصري أشهر ممثلي المغرب إلى جانب تصويره لأغنية مغربية.
وأشار
            الفنان السوري مجد القاسم خلال لقائه في "فرح فون" إلى نقاط التحول في
            حياته الغنائية التي مثلت له نقلة كبيرة, واعترف القاسم بتقديره الخاطئ في
            تأجيل مرحلة التمثيل.
أما المطربة الشعبية بوسي الشهيرة باغنية "آه
            يا دنيا" فقد صرحت بأنها أحترفت الغناء من سن 15 عاما حيث كانت تقود فرقة
            موسيقية كاملة, لكنها لم تصل لما وصلت إليه من شهرة إلا بعد أغنية آه يا
            دنيا وأصبحت مشهورة بعد 3 أيام من طرح الأغنية.