إيزابيل ادجانى تنسحب من فيلم عن فضيحة "النقد الدولي"
أ ش أ
أعلنت
            النجمة السينمائية الأمريكية إيزابيل ادجاني انسحابها من فيلم للمخرج
            السينمائى آبيل فيرارا يتناول فيه فضيحة مدير صندوق النقد الدولي الفرنسي
            دومينيك شتراوس.
وكان شتراوس قد تحرش بإحدى العاملات في فندق بنيويورك مما تسبب في إقالته من منصبه.
وكانت
            الممثلة الأمريكية قد تحمست لتجسيد دور العاملة "آن سانكلير" في بداية
            عرضه عليها خاصة وأن النجم السينمائي المخضرم جيرار ديبارديو هو الذي يقوم
            بدور مدير صندوق النقد الدولي، إلا أنها اعتذرت في نهايةالأمر بعد أن وجدت
            الدور لا يناسبها.