إصابة 19 شرطيا خلال مظاهرات عمالية بغرب باريس
أ ش أ
أصيب 19 شرطيا فرنسيا، خلال أعمال شغب قام بها عمال شركة "جوديير"
            الأمريكية للاطارات بسبب التهديد بإغلاق مصنعهم في منطقة روييه مالميزون
            بغرب العاصمة باريس الخميس 7 مارس.
ووقعت أعمال الشغب أثناء تظاهر
            المئات من عمال المصنع الخاسرالذى تديره شركة "جوديير"الأمريكية، خارج
            مقرها بغرب باريس، في الوقت الذى كان فيه مجلس الأعمال يعقد اجتماعا لدراسة
            خطة جديدة لإعادة الهيكلة .
وأطلقت شرطة مكافحة الشغب الغاز المسيل للدموع، لتفريق العمال، الذين أحرقوا الإطارات، وألقوا بالقذائف على قوات الأمن .
وذكرت مصادر شرطية  فى تصريحات صحفية، أن الـ 19 شرطيا الذين أصيبوا يتلقون حاليا العلاج بالمستشفى وخرح ستة منهم .
وكانت
            شركة "جوديير" قد أعلنت فى شهر يناير الماضى عن خطتها لإغلاق المصنع، الذي
            يعمل به حوالي 1200 عامل ، وتعمل الحكومة الفرنسية ونقابات العمال حاليا
            من أجل إيجاد سبل للابقاء على المصنع مفتوحا وضمان عدم تسريح العمال لاسيما
            وأن البلاد تعاني من معدلات بطالة غير مسبوقة منذ عشرة سنوات .