بالفيديو - عبد الغفور: الشعب المصري مزاجه إسلامي .. والاسلاميين اغلبية فى البرلمان القادم
قال الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن ومساعد الرئيس لملف "التواصل المجتمعي" خلال لقائه مع الإعلامي محمود رياض في برنامج "نبض البلد" على قناة نور الحكمة إن توجهات الشعب المصري عامة تميل إلى التيار الإسلامي، مشيرا إلى أن الشعب المصري هو أكثر الشعوب تدينا حتى الأخوة المسيحين هم أكثر تمسكا بدينهم عن غيرهم من المسيحيين فى دول أخرى.
وشدد عبد الغفور على ضرورة أن يتمتع تيار الإسلام السياسي بالمصداقية وأن يكون لديه قياس للشارع المصري وسرعة استجابة لمتطلبات الشارع، منوها إلى أن الذي سيخصم من رصيد الإسلاميين هو الشائعات التى أحيانا تنجح فى خلق تيار مضاد للتيار الاسلامي، إلا أنه أشار إلى أن هناك أحزاب إسلامية نشطة تخصم من رصيد الادعاءات المضادة.
وتوقع عبد الغفور أن يحصل التيار الإسلامي على نسبة ثلثي المقاعد فى البرلمان المقبل وأن يكون هناك قدرا من التأييد للأحزاب ذات التوجه الإسلامي فى الانتخابات.