وزير السياحة  يجتمع  بمسئولى الخطوط الجوية التركية لبحث مزيد من أوجه التعاون المشترك
فاتن غلاب
 
عقد هشام زعزوع وزير السياحة اجتماعا مع مسئولى الخطوط الجوية التركية لبحث مزيد من أوجه التعاون المشترك بين البلدين فى المجال السياحى وقد حضر اللقاء السفير ناصر حمدى رئيس هيئة تنشيط السياحة وأحمد على مدير مكتب السياحة باسطنبول وا إيمان عبد الجواد مدير مصر للطيران باسطنبول ومن الجانب التركى Temel Kotil مدير عام الخطوط التركية وAkif Konar مدير التسويق بالخطوط التركية والسيد Muras Bas نائب تسويق منطقة الشرق الأوسط وقبرص. يأتى هذا اللقاء خلال توقف وزير السياحة (ترانزيت) فى مطار اسطنبول أثناء توجهه للعاصمة الإيرانية طهران فى زيارة لبحث سبل التعاون فى المجال السياحى مع الجانب الإيرانى، حيث تم التنسيق المسبق للاجتماع مع الخطوط الجوية التركية من قبل المكتب السياحى المصرى بتركيا بناء على توجيهات الوزير.
خلال هذا الاجتماع تمت مناقشة عدد من النقاط لدعم التعاون بين مصر وتركيا خاصة شركة مصر للطيران والخطوط الجوية التركية لجذب مزيد من السائحين من النقاط التى تصل إليها الخطوط التركية- والتى تبلغ 209 نقطة حول العالم عبر مطار اسطنبول- لزيارة المقصد السياحى المصرى.
 
 وكان على رأس الموضوعات المطروحة اعتزام الخطوط التركية المنتظمة تسيير 3 رحلات أسبوعية إلى مدينتى الأقصر وأسوان فى النصف الثانى من شهر سبتمبر 2013، إلى جانب الدعاية المشتركة لمصر وتركيا فى أمريكا اللاتينية لدعم الحركة الوافدة للبلدين من هذه السوق نظرا لبدء الخطوط التركية تسيير رحلات من يناير الماضى إلى كل من البرازيل والأرجنتين بعدد رحلات 18 رحلة شهريا.
 
وفى مجال الترويج المشترك تم الاتفاق على استخدام مجلةSky Life  التى توضع على طائرات الخطوط التركية فى الدعاية للبلدين وخاصة المقاصد المصرية التى تطير إليها الخطوط الجوية التركية مثل شرم الشيخ والغردقة والقاهرة والإسكندرية والأقصر وأسوان.
 
كما تمت مناقشة إنهاء إجراءات زيادة رحلات الخطوط التركية بمعدل 4 رحلات إلى القاهرة لتصل 21 رحلة أسبوعية بمعدل 3 رحلات يوميا وزيادة 3 رحلات إلى الإسكندرية لتصبح 7 رحلات أسبوعية بمعدل رحلة واحدة يومية، وفى هذا الشأن جدير بالذكر أن الجانب التركى قد وافق على زيادة رحلات مصر للطيران من القاهرة إلى اسطنبول من 14 إلى 17 رحلة أسبوعية والذى بدأ تنفيذه منذ 15 يناير الماضى.
 
وقد أكد وزير السياحة أن التعاون مع الخطوط التركية سيكون داعما للحركة السياحية الوافدة من السوق التركية علاوة على تأثيره فى جذب مزيد من الحركة السياحية من الأسواق السياحية البعيدة مثل أمريكا اللاتينية.