مئات المتظاهرين يقطعون طريق شارع النصر تأيدأً للجيش
 
قطع المئات من مؤيدى الجيش مساء اليوم الاثنين، طريق شارع النصر أمام المنصة بالاتجاه المؤدى إلى مدينة نصر، فى إطار فعاليات الوقفة التى دعا إليها عدد من القوى السياسية لإعلان تأييدها للجيش ضد محاولات ما أسموه بأخونة الدولة.
 
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات المؤيدة للجيش من بينها:"الجيش المصرى بتاعنا والمرشد مش تبعنا" كما وزعوا منشورات مكتوبا عليها "يسقط حكم المرشد".
 
فيما أضطرت عددا كبيرا من السيارات لتغيير مسارها إلى الاتجاه المعاكس لتفادى حالة الزحام عقب قطع المتظاهرين الطريق باستخدام الحواجز الحديدية.
 