"كيري" يلتقي في القاهرة مرسي ووزيرالدفاع
وكالات
 
 
يلتقى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري الرئيس محمد مرسي ووزير دفاعه عبد الفتاح السيسي مطلع مارس/آذار القادم، خلال زيارته المقررة لمصر في إطار جولته الشرق الأوسطية، حسبما صرح اليوم الإثنين مصدر دبلوماسي بالسفارة الأمريكية في القاهرة للأناضول.
 
وأوضح المصدر، الذي رفض الكشف عن هويته لحساسية منصبه، إن وزير الخارجية الأمريكي سيلتقي الرئيس محمد مرسي بمقر الرئاسة ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، بمقر وزارة الدفاع في القاهرة، بجانب عدد من قيادات المعارضة، لم يحدد أسماءهم.
 
وأضاف المصدر أن "جدول زيارة كيري يشمل لقاءات مع كل من وزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو، وكذلك الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي، لبحث عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك في المنطقة وعلى رأسها الأزمة السورية وعملية السلام في الشرق الأوسط".
 
ومن المقرر أيضاً أن يلتقى كيري مع كبار المسؤولين المصريين وقيادات سياسية أخرى وقادة المجتمع المدني ومجتمع الأعمال لتشجيع توافق سياسي أكبر والمضي قدما في الإصلاحات الاقتصادية، بحسب بيان صدر الأسبوع الماضي عن الخارجية الأمريكية.
 
ويقوم وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بأول جولة خارجية له منذ توليه لمنصبه خلفًا لهيلاري كلينتون في الأول من فبراير/شباط الماضي، وتشمل تسعة بلدان بينها لندن وبرلين وأنقرة والقاهرة والرياض والدوحة.
 
وخلال زيارتها الأولى في 15 يوليو/تموز الماضي للقاهرة بعد شهر ونصف الشهر على انتخاب محمد مرسي رئيسًا لمصر، التقت كلينتون مرسي ووزير الدفاع وقتها المشير حسين طنطاوي الذي كان يحوز وقتها صلاحيات التشريع وكان قد ترأس المجلس العسكري الحاكم للبلاد خلال الفترة الانتقالية التي أعقبت ثورة يناير 2011 واستمرت لحين انتخاب مرسي منتصف العام الماضي.
 
وكانت وزارة الخارجية الأمريكية أصدرت بيانًا، الثلاثاء الماضي، قالت فيه إن كيري سوف يقوم بجولة إلى منطقة الشرق الأوسط الأوسط إلى جانب عدد من الدول الأوروبية في الفترة من 24 فبراير/شباط الجاري وحتى 3 مارس/آذار المقبل.
 
ووصل كيري، صباح اليوم الإثنين، إلى أولى محطاته "لندن"، ومن المنتظر أن يجري مباحثات مع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون ونظيره الإنجليزي "وليم هيغ"، لمناقشة عدد من القضايا الثنائية والعالمية بحسب ما قالته المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند.
 
وبحسب البيان فإن برلين هي المحطة التالية لكيري ثم تليها باريس، قبل أن يسافر إلى روما حيث سيشارك في اجتماعات متعددة الأطراف لمناقشة أزمة سوريا، وينتظر أن يلتقي قيادات ائتلاف المعارضة السورية، في حال مشاركتها في مؤتمر أصدقاء سوريا بالعاصمة الإيطالية.
 
ويتوجه بعدها كيري إلى أنقرة حيث يبحث مع كبار المسؤولين الأتراك الأزمة السورية بشكل خاص.
 
وينتظر أن يغادر كيري تركيا إلى القاهرة ثم الرياض وبعدها يتوجه إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي قبل أن يختتم جولته بزيارة الدوحة.