"البلشى" سأعمل على إصدار قانون حرية لتداول المعلومات وإلغاء تبعية النقابة للدولة
محمد صلاح الحج
أكد خالد البلشي المرشح لعضوية نقابة الصحفيين أنه سيناضل من أجل وجود نقابة حقيقية تحمي الصحفي وتصون الحريات وتنتزع الحقوق ولا تفريط فيها .
 
وأضاف  البلشى ان المعركة الحقيقية التي يجب أن تخوضها النقابة هي التحرر من التبعية للدولة، ومواجهة قوانين "الظلم الصحفي"معركتنا ستكون ضد "المبنى التابع" ومع "النقابة القادرة".. معركتنا ضد "استجداء العطايا" ومع انتزاع الحقوق والحريات.
 
وفى السياق ذاته قال البلشى إنه سيعمل على الضغط من أجل إصدار قانون حرية تداول المعلومات، أو إعداد لائحته التنفيذية بما يمنع أي تلاعب أو اعتداء على الحق في الحصول على المعلومات.والضغط لحذف مواد حبس الصحفيين وغلق الصحف في الدستور الجديدو تغيير البنية التشريعية التي تحكم العمل النقابي، بدءاً من تغيير قانون النقابة الذي لم يعد يناسب العصر، ونقل سلطة اختيار رؤساء التحرير في المؤسسات القومية الى المؤسسات نفسها بما يحقق لها الاستقلال عن الحكومة.
 
و طالب بالعمل على تطبيق قانون النقابة، بحيث تستوعب الحماية النقابة كل من يمارس المهنة، من خلال اختبارات واضحة يشرف عليها كبار شيوخ المهنة بقواعد واضحة ومحددة، على أن يستحق المنتسب العضوية العاملة بعد مرور فترة محددة، من الانتظام في العمل الصحفي و القضاء على ازدواج قواعد القيد بنقابة الصحفيين .