ضغوط أمريكية على الإخوان والمعارضة للجلوس على مائدة الحوار
أفادت أنباء قوية، أن جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، يقوم بالضغط حاليا على كافة القوى السياسية فى مصر، للجلوس إلى مائدة الحوار، حيث أن كيري أجرى اتصالات هاتفية بمؤسسة الرئاسة ومكتب إرشاد جماعة الإخوان، وبعض قيادات الجبهة الوطنية للإنقاذ.
 
وأشارت الأنباء الواردة الى أن كيري قام بإجراء الاتصالات بشكل مباشر، وعبر السفارة الأمريكية بالقاهرة، بكل من الرئيس محمد مرسي، والدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، والمهندس خيرت الشاطر، النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان، والدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعمرو موسى، رئيس المؤتمر الشعبى، والدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد.
 
وقد أكد  كيري لجميع الأطراف أن الاستقرار السياسي بالشارع المصرى لن يتحقق إلا بتوافق الجميع على خريطة سياسية خلال المرحلة المقبلة، مناشدا جميع الأطراف إلى بلورة خريطة طريق واحدة، للخروج من الأزمة السياسية الراهنة، بتقديم كل طرف تنازل من جانبه.
 
وأبلغ كيري كافة الأطراف المصرية أن الولايات المتحدة لم تعد تتحمل حالة عدم الاستقرار في مصر، التي تنعكس على المنطقة، والتي سمحت بنجاح العناصر الجهادية في تكوين خلايا نائمة لها في المنطقة، الأمر الذي من شأنه تهديد دول المنطقة والمصالح الأمريكية.
 
وحذر كيري كافة الأطراف من غياب مصر إقليميًا، لأن ذلك يؤثر عليها وعلى دول المنطقة، مشددًا على أن الإدارة الأمريكية ستبحث مع دول حلف "الناتو" سبل دعم مصر اقتصاديًا، في حالة تحقيق مصر للاستقرار السياسي المصاحب لحالة من الديمقراطية الصحية. 