معهد اعداد القادة يواصل فعاليات الملتقي الثقافي لطلاب الجامعات
ريهام يوسف
واصل معهد إعداد القادة بحلوان فعاليات الملتقى الثقافى لطلاب الجامعات والمعاهد العليا المصرية ،وانعقدت اليوم سلسلة من المحاضرات للطلاب فى مجال التنمية البشرية وفن التواصل مع الآخرين.
 
 
والقي الدكتور / محمد سعد تاج الدين مستشار وزير التعليم العالي للأنشطة الطلابية،محاضرة تحت عنوان القيادة من منظور مختلف ،تناول فيها فكرة القيادة من منظور اسلامى والقيادة فى العالم المعاصر وواجبات ومهام القائد بالإضافة الى القيادة ودورها فى التآثير المجتمعى.
 
كما القى الدكتور شريف الهجان استاذ ومدرب التفكير الفعال محاضرة حول تنمية القدرات الذهنية واستخدام التفكير العلمى فى حل المشكلات التى تواجه الأنسان
كما فتح د/الهجان باب الحديث مع الطلاب حول التفكير الإبتكارى والحلول الواقعية للمشكلات من خلال طرح الايجابيات والسلبيات لتلك المشكلات او مايعرف بقاعدة الاهتمامات الايجابية والسلبية.
 
 
و القى د/محمد عويس استاذ علم الإجتماع محاضرات حول قواعد التواصل الاجتماعى حيث دارت المحاضرة حول فكرة الإتصال وطرق وانواع الأتصال الشخصي والجماعي ونقاط الضعف والقوة في وسائل الاتصال بالاضافة الى وسائل الاتصال الاكثر فعالية.