البناء والتنمية: خطاب الرئيس "مطمئن" .. وصمت مرسى ليس ضعفا وإنما رحمة وسعة صدر
 
رحب حزب البناء والتنمية، الذارع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بخطاب الرئيس محمد مرسى خلال لقائه بالاعلامى عمرو الليثى.
 
ووصف علاء أبو النصر، الأمين العام للحزب، خطاب الرئيس مرسي بـ "المُطمئن" للمواطنين وجميع القوى الوطنية، مضيفا فى تصريحات له اليوم الاثنين، أن الخطاب أوضح للجميع أن مؤسسة الرئاسة تحمل هم الوطن والمواطن، وأنها تسعى إلى نسيان الماضي، معتبرا أن " صمت الرئيس ليس ضعفا وإنما رحمة واتساع صدر وسماحة ".
 
وتابع: صراحة الرئيس وظهوره أمام شعبه في الوسائل الإعلامية، تعد إشارة قوية لسعى الرئاسة لإحداث توافق مع كافة طوائف المجتمع دون تمييز فصيل بعينه، مؤكدا أن التوافق يؤدي إلى القرار السليم في هذه المرحلة الراهنة.