أبو حامد : لو سيطر الإخوان علي البرلمان ..سينقلبون علي الجيش
 
قال  محمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق ،أنه  إذا تمكنت جماعة الإخوان المسلمين من السيطرة على البرلمان فإنها ستنقلب على الجيش و قياداته.
 وأضاف أبو حامد عبر حسابه الشخصي   على موقع التواصل الاجتماعى تويتر  أن هناك ضرورة للتصدي  لخطوات تمكين الجماعة من الهيمنة على الوطن.
وتابع : " بعد إصرار النظام وحلفائه على سرقة مصر ومؤسساتها وارتفاع مخاطر الأمن القومي الحالية ، يجب أن يكون للقوات المسلحة دور في الحفاظ على مصر من هذه المخاطر ".
 
وشدد أبو حامد على ضرورة أن يكون للقوات المسلحة دور في الحفاظ على الأمن القومى لمصر.