"العليا للإنتخابات" توافق على متابعة 4 منظمات دولية للإانتخابات البرلمانية
محمد صلاح الحج
أكد المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة وافقت على متابعة 4 منظمات دولية انتخابات مجلس النواب المقبلة، وهي مركز كارتر، والمعهد الانتخابي للديمقراطية المستدامة في أفريقيا، والديمقراطية الدولية، وشبكة الانتخابات في العالم العربي، ولفت إلى أنه صدر لمتابعي تلك المنظمات 870 تصريحاً، بالإضافة إلى 120 مترجماً، فيما أكد أنه تمت الموافقة على متابعة 50 منظمة محلية للانتخابات، صدر لهم 90 ألفا و821 تصريحا.
 
وأوضح" مختار"أن المنظمات الدولية الأربع التي تمت الموافقة عليها، هي فقط من تقدمت للمتابعة وأن جميعا استوفت الشروط التي وضعتها اللجنة، فيما أشار إلى أن اللجنة العليا رفضت 13 طلباً تقدمت بها منظمات محلية، لعدم توافر الضوابط التي حددتها اللجنة بها وأبرزها «عدم عملهم في مجال التنمية السياسية، وتقدمهم بالطلبات بعد الموعد المحدد للتقدم».
 
ولفت المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات إلى أن اللجنة ستعقد ثاني اجتماعاتها بعد قرار دعوة الرئيس للانتخابات، منبهاً إلى أن اللجنة العليا للانتخابات انتهى اجتماعها، مساء الأحد، في الساعات الأولى من صباح الاثنين، دون الانتهاء من كل المواعيد الخاصة بالعملية الانتخابية.
 
وقال «مختار»إن اللجنة ستستكمل مناقشتها، الثلاثاء لكل المواعيد والإجراءات، بالإضافة إلى إصدار قرارات بقواعد الترشح، والدعاية، والإنفاق، تمهيداً لإعلانها في مؤتمر صحفي يتم تحديد موعده نهاية الاجتماع.