وزير الخارجية يستقبل وفداً فلسطينيا  لبحث تطورات الأحداث ..وحل الانقسام القائم في الساحة الفلسطينية
 
 
قام   وزير الخارجية محمد عمرو، اليوم، باستقبال  وفداً مكوناً من الشخصيات الفلسطينية المستقلة، ضم ياسر الوادية رئيس تجمع الشخصيات الفلسطينية المستقلة، والدكتور مروان الأسطل والدكتور ماهر خضير والمهندس مراد الريس أعضاء التجمع، وقد عبر الوفد عن التقدير للدور الذي تقوم به مصر ولجهود وزارة الخارجية في نصرة القضية الفلسطينية وآخرها التحركات التي قام بها وزير الخارجية  من أجل  إقناع أكبر عدد من الدول بتأييد المسعى الفلسطيني للحصول على وضعية الدولة الفلسطينية المراقب في الأمم المتحدة، وهو ما تحقق بنجاح كبير، فضلاً عن الجهود المصرية التي أفضت إلى وقف العدوان الإسرائيلي الغاشم الأخير على قطاع غزة في شهر نوفمبر 2012.
 
وأكد  المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن الوفد استعرض معاناة الشعب الفلسطيني اليومية جراء الاحتلال الإسرائيلي، وهي المعاناة التي تُزيد حالة الانقسام في الساحة الفلسطينية، والتي بات الشعب الفلسطيني يتوق إلى إنهائها سريعاً بعد أن طال أمدها.
 
 وأضاف  أن الوفد أعرب عن شكره للدور المصري الهادف لمساعدة الفلسطينيين بمختلف فصائلهم في التوجه الفعلي نحو استعادة الوحدة وعن أمله في استمرار الجهد المصري بالنشاط والهمة نفسهما حتي ننتهي تماماً من فصل الانقسام الفلسطيني الذي يشكل خطراً حقيقياً على القضية الفلسطينية العادلة.
 
وأشار إلى أن وزير الخارجية أكد خلال اللقاء، حرص مصر على مواصلة تأثيرها على جميع الأطراف وصولاً إلى هذا الهدف، مؤكداً إمكانية التعويل على جهودنا، مع الحرص على تأكيد أن القوى السياسية والفصائل الفلسطينية تقع عليها المسؤولية الرئيسية في التوجه نحو المصالحة الحقيقية بالعزم والإصرار اللازمين ودون مزيد من الانتظار.