اعتقال 50 في بونت لاند عقب هجوم انتحاري بالصومال
وكالات
 
 
نفّذت شرطة إقليم بونت لاند، شمال شرق الصومال، حملة مداهمات واسعة الليلة الماضية تم خلالها اعتقال 50 شخصًا يشتبه تورّطهم في أعمال العنف التي شهدها الإقليم مؤخرًا.
 
وقال قائد شرطة بونت لاند جامع محمد أحمد، في تصريحات لوسائل إعلام محلية، صباح اليوم: "تمكنت قواتنا من إلقاء القبض على 50 شخصًا خلال حملتها الموسعة، مساء أمس، في الأحياء القريبة من منطقة التفجير الانتحاري الذي استهدف نائب قائد الشرطة".
 
وبحسب مراسل الأناضول، نصبت حواجز أمنية مكثفة بشوارع الإقليم الذي أعلن الحكم الذاتي من طرف واحد قبل أكثر من عقدين.
 
ونفّذ انتحاري، صباح أمس الإثنين، هجومًا بسيارة مفخخة على موكب نائب قائد شرطة بونت لاند محيي الدين أحمد موسى، بإقليم مدق وسط البلاد، أسفر عن مقتل 5 صوماليين وإصابة نحو 8 آخرين بينهم موسى، وأعلنت حركة الشباب المجاهدين المعارضة مسؤوليتها عنه في بيان أمس.
 
وأضاف البيان، الذي نشرته الحركة عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن "هدف الهجوم كان نائب قائد الشرطة الذي كان يتواجد بالقرب من مقر الشرطة في مدينة جالكعيو" وسط البلاد.