الأمم المتحدة تبدأ فى تقديم مساعدات غذائية للاجئين السوريين الأشد فقراً في مصر
 
 
 
 
 
فى إطار اهتمام  منظمة الأمم المتحدة باللاجئين من أبناء الشعب السورى، بدأ برنامج الأغذية العالمي للأمم المتحدة في تقديم المساعدات لأكثر من 7,000 لاجئ سوري من بين اللاجئين السوريين الأشد احتياجاً في مصر وذلك من خلال توفير القسائم الغذائية لهم.
 
وكان البرنامج قد أكمل الأسبوع الماضي الجولة الأولى من توزيع القسائم عن شهر فبراير، لأكثر من 3,000 لاجئ سوري مسجلين لدى المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين.
 
 وأوضح برنامج الأغذية العالمي للأمم المتحدة فى بيان له اليوم، ان اللاجئون يتمركزون في مناطق تقع بضواحي محافظة القاهرة مثل مدينتي العبور والسادس من أكتوبر وكذلك في محافظة دمياط بالدلتا. ويعتزم البرنامج الوصول إلى نحو 4,000 لاجئ سوري آخرين في مدينة الإسكندرية بنهاية هذا الشهر.
 
وأوضح البيان أن يوفر نظام القسائم الغذائية قسيمة ورقية أو إلكترونية شهرياً لجميع اللاجئين المسجلين. ويقوم اللاجئون باستبدال بطاقاتهم في المتاجر المشاركة في المشروع مقابل الحصول على المواد الغذائية الأساسية مثل الحبوب والبقول فضلا عن منتجات الألبان والخضروات الطازجة والفاكهة التي لا تشملها عادة الحصص الغذائية التقليدية. والمتاجر المشاركة هي سلسلة محلات أولاد رجب وهايبر وان في كل المحافظات التي يعيش فيها اللاجئون المنتفعين من هذا المشروع، بالإضافة إلى أسواق فتح الله في محافظة الإسكندرية فقط.
 
وقال جيان بياترو بوردنيو، المدير القطري وممثل برنامج الأغذية العالمي في مصر: "إن برنامج الأغذية العالمي يعتزم تقديم المساعدات لنحو 30,000 لاجىء سوري في مصر بحلول شهر يونيو 2013." وأضاف: "نحن نعمل بشكل وثيق مع المستفيدين لتنفيذ المشروع؛ فهم يساعدوننا من خلال تنظيم أنفسهم حتى أنهم قدموا منازلهم وما يتوفر لديهم من مرافق لاستخدامها لتوزيع القسائم. إننا منبهرون بمستوى مشاركتهم التطوعية في المشروع."
 
وأكد البيان أن هذة المساعدات الغذائية تأتى في إطار العملية الإقليمية الطارئة التي ينفذها برنامج الأغذية العالمي لدعم الأسر السورية التي فرت من الصراع في سورية إلى البلدان المجاورة لبنان والأردن والعراق وتركيا ومصر.
 
وتتوارد الأنباء عن فرار أكثر من 90,000 سوري إلى مصر منذ بداية الصراع. وهناك 15,000 سوري فقط مسجلين حاليا لدى المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين بيد أن الأعداد تتزايد بوتيرة سريعة للغاية. وقد بدأ برنامج الأغذية العالمي مساعداته لدعم اللاجئين السوريين في مصر بناء على طلب الحكومة المصرية وهو يستهدف الفئات الأشد فقراً من السوريين الذين استنفذوا كل مدخراتهم.
 
 
ويذكر ان برنامج الأغذية العالمي يعمل في مصر منذ عام 1963 حيث قدم مساعدات تزيد قيمتها عن 681 مليون دولاراً أمريكياً للفئات الأشد احتياجاً. وسوف يستفيد في عام 2013 أكثر من 650,000 مصري من مشروعات البرنامج في مختلف أنحاء البلاد.
 
يستهدف برنامج الأغذية العالمي في مصر المجتمعات المحلية الأشد فقرا لاسيما تلك الموجودة في صعيد مصر ومناطق البحر الأحمر بغية تمكين النساء فضلا عن تشجيع التعليم ومكافحة عمالة الأطفال.