اتهام قناة الجزيرة بـ"سرقة" صور جنازة بلعيد والتلاعب بها
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قناة "نسمة" التونسية اتهمت اليوم الثلاثاء قناة "الجزيرة" القطرية باستخدام صورها الخاصة بالمعارض التونسي شكري بلعيد الذي تم اغتياله دون إذن مسبق واقتطاعها من أجل التلاعب بالرأي العام.
 
ووفقًا للبيان الذي أصدرته القناة التونسية، فإن "نسمة تود أن تعرب عن سخطها الشديد إزاء استخدام صورها الخاصة بالجنازة من قبل قناة الجزيرة الفضائية القطرية دون إذن مسبق منها، وذلك لغرض التلاعب الإعلامي والتضليل".
 
واستكملت القناة التونسية قائلة: "صور نسمة تم اقتطاعها وخلطها بصور ارشيفية لأحداث أخرى بهدف محاكاة البث المباشر والتلاعب بالرأي العام أيضًا".
 
ولم تقدم قناة "نسمة" التونسية تفاصيل بشأن الطبيعة الواضحة للوقائع التي تتهم بها قناة "الجزيرة" ولكنها تلقي باللوم عليها بإبداء قدر قليل للغاية من الصرامة والأخلاق. وأوضحت قناة "نسمة" أنها ستتخذ الإجراءات اللازمة من أجل حماية حقوقها.
 
والجدير بالذكر أن المعارضة العلمانية التونسية ووسائل الإعلام تتهم دائمًا قناة "الجزيرة" بخدمة مصالح حزب النهضة الإسلامي الحاكم في تونس والذي يتهم بتلقي التمويل من قطر بهدف إقامة نظام إسلامي. وتسبب اغتيال المعارض شكري بلعيد في تفاقم الأزمة السياسية التي تهز تونس بعد عامين من الثورة التي أطاحت بنظام زين العابدين بن علي.