ايطاليا: القبض على رئيس شركة فينميكانيكا عملاق صناعات الدفاع
وكالات
 
ألقت الشرطة الإيطالية الليلة الماضية القبض على جوزيبي أورسي، رئيس شركة فينميكانيكا، عملاق صناعات الدفاع، بينما وضعت تحت الإقامة الجبرية مدير شركة أغستاوستلاند التابعة للمجوعة برونو سبانيوليني.
 
الإعتقال تم بناء على أمر من نيابة بوستو ارسيزيو الواقعة باقليم لومبارديا الشمالي بتهمة "الفساد الدولي" في إطار التحقيق حول رشاوى في بيع طائرات هليكوبتر.
 
ووفقا للائحة الاتهام، فان عملية "بيع 12 طائرة هليكوبتر للحكومة الهندية عام 2010 من خلال شركة أغستاوستلاند التي كان أورسي الرئيس التنفيذي لها في ذلك الحين، تمت من خلال رشوة بقيمة 51 مليون يورو لتأمين عقد" البيع.
 
الى ذلك اكدت مجموعة فينميكانيكا في بيان صباح الثلاثاء خبر القبض على رئيسها معربة عن "التضامن" معه، كما نوهت بان العمل في الشركة مستمر.
 
من جانبه قال رئيس الوزراء المستقيل ماريو مونتي الذي حل ضيفا على احد البرامج التلفزيونية هذا الصباح معلقا على الواقعة، إن "ثمة مشكلة فى الإدارة ونحن نواجهها"، واضاف أن "علينا تعزيز مكافحة الفساد، وهو ما لم نتمكن من القيام به لمعارضة اليمين" للإجراءات.
 
 