المرافق:‫ خطة قومية لمشروعات الشرب والصرف لكافة القرى والمدن المحرومة
قال الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، إنه يجرى تنفيذ خطة قومية لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى، لكافة القرى والمدن المحرومة. ‬
‫وقال وزير المرافق، أمام لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى برئاسة الدكتور عبد العظيم أبو عيشة، إنه تم إنشاء شركات للتشغيل والصيانة تغطى كل المحافظات، تطبيقا لسياسة اللامركزية الجديدة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى، مشيرا إلى أن هذه السياسة سوف تخدم نحو 42 مليون مواطن ليس لديهم صرف صحى، على مستوى 2296 قرية فى أنحاء الجمهورية لا تتمتع بهذه الخدمات الأساسية. ‬
‫وأوضح خليفة، أن تنفيذ هذه المشروعات يحتاج إلى 80 مليار جنيه، وهو ما يتطلب مشاركة واسعة من المجتمع المدنى، مشيرا إلى أن الدولة تشجع هذا الاتجاه، وأن جمعية مصر الخير برئاسة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية السابق فى مقدمة الجمعيات التى تعمل فى هذا الصدد. ‬
‫وقال الوزير، إن الدولة أنشأت 370 محطة لمعالجة مياه الصرف، بينما هناك 600 محطة أخرى تندرج تحت خطة الإنشاء وهى فى حاجة إلى اعتمادات مالية لا تستطيع ميزانية الدولة توفيرها، وتحتاج إلى مشاركة المجتمع المدنى، لافتا إلى أن الدولة تواجه مشكلات عند تنفيذ مشروعات الصرف الصحى بالقرى، حيث يعترض عدد من الأهالى على مد الخطوط أو إنشاء محطات الرفع أو المعالجة، ولذلك بحثت الوزارة تشكيل لجان شعبية من الشباب فى القرى التى يتم فيها تنفيذ هذه المشروعات، بحيث تكون هذه اللجان مسئولة عن حل أى مشكلات مع المواطنين، حتى يمكن تنفيذ هذه المشروعات دون عوائق. ‬
‫وأكد  وزير المرافق، أن الخطة الجديدة تم وضعها لمعالجة مياه الصرف، وإعادة استخدامها فى رى المحاصيل الزراعية بشكل آمن، حفاظا على موارد المياه بشكل أفضل، وعدم إهدارها. ‬