التيار الشعبى: النظام الديكتاتورى اختار السقوط عبر أجهزته القمعية
أدان التيار الشعبى المصرى الاعتداء على مقره وأعضائه فى الدقهلية، مؤكداً أن حصار قوات الأمن لمقره بالدقهلية، وإمطاره بوابل من القنابل المسيلة للدموع، حسب البيان، لا يدع مجالاً للشك بأن نظام "مرسى" هو نظام "مبارك"، وأن تشدق نظام الإخوان المسلمين المستبد القمعى بالحديث عن الحرية واحترام حقوق الإنسان ليس أكثر من وهم زائف.
وقال التيار الشعبى، فى بيان له اليوم الثلاثاء، إن الاعتداء على مقره بالدقهلية يؤكد حقيقة واضحة، وهى أن "مرسى" وجماعته قرروا قهر المصريين من جديد لإخضاع الوطن لسلطتهم وسلطانهم، لافتاً إلى أن النظام الديكتاتورى اختار أقرب طرق السقوط عبر استخدام أجهزته القمعية فى مواجهة ثورة المصريين.
وأكد التيار الشعبى على تضامنه الكامل مع انتفاضة أهل الدقهلية، ونضالهم المشروع من أجل استكمال ثورة 25 يناير وأهدافها فى الحرية والكرامة الإنسانية، مضيفاً أن القمع والقهر والاعتداء على حريات المواطنين أصبحت سمة سائدة فى ظل حكم "مرسى" وجماعته ومرشده، حيث تعددت كل صور انتهاكات حقوق الإنسان، وزاد عدد الشهداء فى عصر حكم الإخوان عن المائة شهيد، بالإضافة إلى جرائم الخطف والتعذيب والاعتقال، كل هذا فى سبيل خضوع مصر لحكمهم الاستبدادى الفاشل، وكسر شوكة وكرامة الثوار، وفى القلب منهم شباب التيار الشعبى المصرى.
وأضاف البيان أن التيار الشعبى سيظل يناضل بين صفوف الجماهير المصرية متسلحاً بإرادتها التى لا تنكسر، ويدعو كل القوى السياسية والوطنية إلى التضامن مع شعب الدقهلية بكل صور التضامن، مؤكداً أن مقره بالدقهلية سيظل مفتوحاً وملاذاً للجميع، وسيظل مركزا للنضال ضد الحكم القمعى الفاسد.