شباب "الدستور" يسلمون "الدفاع" مذكرة لكشف تحقيقات مقتل جنود رفح
تقدم علاء فاضل رئيس لجنة العلاقات الدولية بحزب الدستور ووفد من شباب الحزب بمذكرة لوزارة الدفاع اليوم الثلاثاء تتضمن رسالة لقيادات القوات المسلحة للمطالبة بمعرفة نتائج التحقيق فى مقتل الجنود فى رفح والكشف عن حقيقة تصريحات اللواء مراد موافى مدير المخابرات السابق حول اتهامه للرئيس مرسى بالتقصير وتمت إقالته بعد هذه التصريحات.
كما تضمنت المذكرة المطالبة بالكشف عن حقيقة شحنة الأسلحة التابعة لخيرت الشاطر القيادى بجماعة الإخوان المسلمين والقادمة من دولة قطر عبر ميناء السخنة، والتى نشرت فى وسائل الإعلام ولم يتم التعقيب عليها من أى جهة أمنية.
كما تساءل شباب الحزب فى المذكرة عن "كيف تم قبول أوراق الرئيس محمد مرسى عيسى العياط" المسجل اسمة فى قوائم الهاربين من السجون كمرشح رئاسى، حيث كانت تتم إدارة البلاد فى تلك الفترة من المجلس، وهو المسؤل عن تقديم كافة المعلومات عن المرشحين للجنة العليا للانتخابات.