منسق شباب الوفد بدمياط يتهم الإخوان بالوقيعة بين الشعب والجيش
تقدم عمار فؤاد، منسق شباب الوفد بدمياط، ببلاغ، اليوم، إلى المستشار محمود صلاح وكيل نيابة الزرقا، ضد الدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان المسلمين وخيرت الشاطر نائب المرشد العام ومحمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، وعلى عبد الفتاح، القيادى بالحرية والعدالة، يتهم فيه الأخير بالإدلاء بتصريحات إعلامية ضد القوات المسلحة المصرية.
وأوضح البلاغ أن تصريحات عبد الفتاح، دارت حول أن القوات المسلحة هى التى تسببت فى مقتل 16 جنديا بالقوات المسلحة فى مجزرة رفح الشهيرة التى وقعت رمضان الماضى، بخلاف الحقيقة.
وطالب مقدم البيان بسرعة ضبط وإحضار عبد الفتاح، باعتباره أدلى بتصريحات من شانها تهديد الأمن العام وإثارة الفتنة بين الجيش والشعب كما تم تحرير محضر إثبات حالة بذلك بمركز شرطة الزرقا يحمل رقم 13 /209 إدارى الزرقا.