"الهيئة الشرعية": ناقشنا أزمة "علم الدين" خلال لقائنا بالرئيس
قالت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح فى بيان رسمى لها، إن اللقاء الذى تم أمس الاثنين، بين عدد من ممثليها والدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، تناول الحديث عن الأزمة المتعلقة بالدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال، وعن ظروف الإقالة، وأسباب الإقالة والعوامل المحيطة بها.
كما تناول اللقاء، الاقتصاد المصرى، وما يدور حوله، والموقف من الانفلات الإعلامى، الموقف من الشيعة، والتواصل المجتمعى.
وكان رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى قد التقى وفدا من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بمقر الرئاسة بقصر الاتحادية، وامتد اللقاء لثلاث ساعات، وتناول عددا من القضايا المهمة الموجودة على الساحة.
وقد حضر اللقاء كل من الدكتور على السالوس رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والدكتور محمد عبد المقصود نائب رئيس الهيئة الشرعية، والدكتور محمد يسرى - أمين عام الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والدكتور سعيد عبد العظيم - عضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية، والدكتور طارق الزمر - عضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية، والدكتور محمود مزروعة - عضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية، والدكتور عمر عبد العزيز - عضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية، والدكتور نشأت أحمد - الأمين العام المساعد للهيئة الشرعية، والدكتور محمد هشام راغب - عضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية، والدكتور صفوت حجازى - عضو مجلس أمناء الهيئة الشرعية، والدكتور جمال عبد الهادى - عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والدكتور هشام برغش - عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والشيخ خالد صقر - عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والشيخ سامح قنديل-عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.