دخول الضباط الماتحين فى اعتصام مفتوح امام وزارة الداخلية للاستجابة لمطالبهم
خرج منذ قليل من مبنى وزارة الداخلية، العقيد أحمد شاكر أحمد الضباط الملتحين، والذى شارك فى لقاء مع عدد من قيادات الداخلية للتباحث حول عودة الضباط الملتحين إلى عملهم، وتنفيذ حكم محكمة القضاء الإدارى.
وقال "شاكر" فور خروجه، إن هناك مماطلة من قبل وزارة الداخلية فى تنفيذ حكم المحكمة، وإن الوزارة فشلت فى إقناع وفد الضباط الملتحين، وسبب معارضتها عودتهم إلى العمل، مؤكداً أنه انسحب من اللقاء بسبب عدم جدية الوزارة فى حل مشاكاتهم، فيما يستمر باقى الوفد فى مبنى وزارة الداخلية للتباحث حول مطالب الضباط.
وقام عدد من الضباط الملتحين بإنشاء ثلاث خيم على رصيف وزارة الداخلية، استعدادا للاعتصام فى حال فشل المفاوضات.