"التيار المصرى" يقاطع الحوار الوطنى.. ويؤكد: الرئاسة لم توف التزاماتها
أعلن حزب التيار المصرى اعتذاره عن حضور جلسة الحوار الوطنى المزمع عقدها اليوم الثلاثاء، على خلفية عدم التزام الرئاسة بنتائج جلسات الحوار السابقة ومنها تحديد رئيس الجمهورية مواعيد إجراء الانتخابات البرلمانية، بالرغم من أن الاتفاق على موعد ملائم للانتخابات كان على رأس نقاط العديد من الحوارات والمبادرات.
وأكد الحزب فى بيان على صفحته الرسمية أنه يحرص على التواصل والحوار مع جميع القوى السياسية وجميع أطراف المشهد السياسى بشرط توافر الحد الأدنى من الإلزام بنتائج الحوار.