"العمال" يقرر تجميد الحسابات البنكية لنقابة البترول
أصدر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر قرار بتجميد الحسابات البنكية لنقابة العاملين بالبترول، وعدم التصرف فى أى من أموالها بالسحب من فروع البنوك، وذلك لحين انعقاد الجمعية العمومية الطارئة للنقابة التى دعا إليها الإتحاد لتشكيل مجلس إدارة جديد للنقابة.
وأكد جبالى المراغى رئيس الاتحاد أنه قرر تشكيل لجنة من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد لإدارة النقابة لحين الانتهاء، من إعداد ترتيبات الجمعية العمومية الطارئة، مضيفا أن الجمعية العمومية التى عقدها محمد سعفان منذ أيام باطلة وغير قانونية، وذلك لأن إجراءات انعقادها غير صحيحة، ولم توثق توقيعات أعضائها فى الشهر العقارى.
وكان اتحاد العمال قد دعا أمس لعقد جمعية عمومية طارئة للنقابة العامة للبترول، وذلك عقب إعلان انسحابها من عضوية الاتحاد، رداً على عدم اعتماد وزارة القوى العاملة والهجرة تشكيل مجلس إدارة النقابة المختار من قبل الجمعية العمومية.