دعوى قضائية للسماح للمجندين وضباط الاحتياط بالجيش بإطلاق لحاهم
أقام الحسن محمد حسن عويس، حاصل على بكالوريوس تجارة بجامعة الأزهر، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة طالب فيها بإلزام كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، ومدير منطقة تجنيد وتعبئة الزقازيق، بالسماح له ولغيره من المجندين وضباط الاحتياط بإطلاق اللحية وعدم إلزامهم بحلقها.
وذكر مقيم الدعوى الذى تخرج عام 2011 أنه أطلق اللحية امتثالا لأمر شرعى قطعى الثبوت والدلالة وجاء دوره للتقدم للالتحاق بالخدمة العسكرية الإلزامية إلا أن إدارة تجنيد الزقازيق امتنعت عن قبول أوراقه بحجة ضرورة حلق لحيته وتقديم صور شخصية له بدون لحية وذلك وفقا للقواعد المعمول بها بالقوات المسلحة من إلزام أفرادها بحلاقة اللحية بحسبان ذلك من قواعد الضبط والربط العسكرى.
وأكد صاحب الدعوى التى حملت رقم 29351 لسنة 67 قضائية أن جميع المذاهب الفقهية قد أجمعت على وجوب إعفاء اللحية وهى أحد مظاهر الحرية الشخصية المكفولة دستوريا، كما أن إجباره على حلق لحيته يمثل مساسا صارخا بمبادئ الشريعة الإسلامية "المصدر الرئيسى للتشريع" كما جاء بالدستور.