"القابضة الكيماوية" تؤكد تنفيذ حكم عودة المراجل البخارية والعمال يرفضون العمل بالكاوتشوك
قررت النقابة العامة للصناعات الهندسية والمعدنية، صرف إعانة "مائة جنيه" لكل عامل بشركة المراجل البخارية البالغ عددهم 170 عاملا، والتى صدر حكما قضائيا نهائيا لعودتها، كما نقل العاملون وقفتهم الاحتجاجية، أمام الشركة القابضة للصناعات الكيماوية للمطالبة بتنفيذ الحكم أو تعديل قرارات نقلهم من شركة النصر للكاوتشوك بمسطرد إلى منشآت أخرى قريبة عن قامتهم بالجيزة.
وأوضح عادل ريحان رئيس النقابة العامة للصناعات الهندسية والمعدنية، أن منحة المائة جنيه منصوص عليها فى لائحة النقابة، وأن شركة النصر للكاوتشوك سوف تتحمل أجورهم اعتبارا من شهر فبراير الحالى.
وأشار إلى أنه سيبحث مع صندوق الطوارئ بوزارة القوى العاملة صرف 4 شهور من الأجور المتأخرة، حيث قام الصندوق بصرف شهرين من قبل، ومن جانبه التقى المهندس يحيى مشالى رئيس الشركة القابضة الكيماوية، اليوم الخميس، مع ممثلى العاملين واستمع إلى مطالبهم.
وصرح حسين أبو الدهب رئيس اللجنة النقابية، بأن رئيس الشركة القابضة أكد على تنفيذ الحكم القضائى الصادر يوم 17 ديسمبر الماضى بعودة شركة المراجل البخارية للشركة القابضة، وإلزام شركة الصناعات الحديدية التى صدر الحكم ضدها بإعادة جميع المرافق والبنية الأساسية بالكامل إلى حالتها الطبيعية قبل البيع، وأن رئيس الشركة القابضة قرر إرجاء تقل العاملين إلى شركة النصر، والاحتفاظ بملفاتهم لحين الانتهاء من إجراءات العودة.