وقفة للعشرات بـ"محمد محمود" لتأبين شهيد الاتحادية "كريستى"
نظم العشرات من المتظاهرين عصر اليوم الخميس، بشارع محمد محمود وقفة لتأبين الشهيد محمد حسين قرنى الشهير بـ"كريستى"، الذى استشهد خلال أحداث الاتحادية الأخيرة، والمطالبة بالقصاص للشهداء، رافعين لافتات تحمل صورته، كما حملوا لافتات مكتوب عليها:"شريعة الاخوان ضد شريعة الإسلام"، "إخوان كاذبون.. الشعب والعشيرة هم أعضاء الإخوان"، "الإخوان تجار دين لسرقة الحكم"، "الإخوان لا عهد لهم ولا مبدأ.. ولا ثقة فيهم".
كما ردد المتظاهرون العديد من الهتافات المناهضة للرئيس محمد مرسى على دقات الطبول، ومنها: "يسقط يسقط حكم المرشد"، "دبحوا كريستى دبحوا الجندى.. الشعب يريد إعدام الرئيس"، "يا رئيس الجمهورية بعد الدم مفيش شرعية"، "كريستى كريستى ياولد.. دمك بيحرر بلد"، فيما قام عدد منهم برسم جرافيتى على سور الجامعة الأمريكية بشارع محمد محمود يحمل صورته، ومكتوب أسفلها: "محمد الجندى عاجل.. أنا مش بلطجى أنت مين!"، "هيقولوا كريستى مات قولهم لأ دا عايش دى الجنة لا فيها موت ولا تتدخل ببلاش".
كانت صفحة إخوان كاذبون، قد أطلقت دعوة على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك"، تطالب فيها مستخدمى الموقع بالنزول لتنظيم وقفة لتأبين شهيد أحداث الاتحادية محمد حسين قرنى الشهير بـ"كريستى"، ورسم جرافيتى للشهيد على سور الجامعة الأمريكية.