صفحة "آسف يا ريس" تعتذر لشفيق وتصفه بأنه فخر للجميع
كتبت صفحة "أنا آسف يا ريس" الموالية للرئيس السابق مبارك على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، تقول "سيظل الفريق أحمد شفيق شخصية محترمة نفتخر بها جميعا، وندعوه أن يختار تصريحاته وأحاديثه وكلامه بميزان من الذهب، لأننا فى وطن تحرف فيه الكلمة بألف شكل وبألف معنى ونعتذر عن سوء التفاهم".
ويذكر أن الفريق أحمد شفيق، قد كذب بالأمس التصريحات التى نسبت إليه، بأن الشارع المصرى يمر بفترة حرجة بسبب اتباع جماعة الإخوان والرئيس مرسى لأساليب النظام السابق فى الاستبداد والديكتاتورية.
وطالبت الصفحة من كل وسائل الإعلام مراعاة الضمير قبل نشر الفتن بين أبناء الشعب الواحد.
الجدير بالذكر أن صفحة "أنا آسف يا ريس" قد ردت على تصريحات شفيق، "لولا احترامنا للعمرة التى تؤديها منذ سنوات فى دبى.. لكنا فتحنا لك صندوقك الأسود، ورددنا عليك بما تستحق، ولكن نحن دائما كما تعودنا من الرئيس مبارك نترفع دائما عن الصغائر ولكن للصبر حدود.. فلا تحاول أن تختبر طاقة صبرنا".