رئيس الوزراء اللبنانى الأسبق: مصر الوطن الثانى للبنانيين
أكد رئيس الوزراء اللبنانى الأسبق عمر كرامى، أن اللبنانيين يعتبرون مصر وطنهم الثانى. ونوه عقب لقائه اليوم الخميس السفير المصرى فى لبنان أشرف حمدى بثقل مصر الاقتصادى والسياسى والدور القومى الذى لعبته منذ ثورة 1952 وما قبلها وبعدها.
وأعرب عن أمله فى أن تستقر الأوضاع فى مصر على الأسس الوطنية التى عرفت مصر بها وأن تعود إلى قيادة العالم العربى والإسلامى لدرء الأخطار التى تحيط بالبلاد العربية.
من جهته.. أوضح السفير حمدى أنه أطلع من كرامى على واقع مدينة طرابلس وما تشهده ساحتها السياسية من تأثيرات على مجمل الواقع اللبنانى.
وقال إن النقاش تناول أيضا الوضع الإقليمى وبالأخص ما يحدث فى سوريا وسعى المسئولين اللبنانيين للنأى ببلادهم عما يجرى فى الجوار وعلى أن يظل لبنان مستقرا وبعيدا عن كل التجاذبات السياسية التى تحدث فيه.
من جهة أخرى.. من المقرر أن يستقبل رئيس الوزراء اللبنانى نجيب ميقاتى السفير حمدى صباح غد الجمعة لبحث التطورات العامة فى لبنان والمنطقة وانعكاساتها على الدول العربية.