بالصور .. أمين عام "الناصرى": معارضو زيارة نجاد لمصر مجموعة فاشلين
قال أحمد حسن أمين عام الحزب الناصرى، إن من يعارض زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد للقاهرة، هم مجموعة من الفاشلين، موضحا أن الحزب الناصرى كحزب قومى يرحبون بزيارة الرئيس الإيرانى لمصر.
وأضاف أمين عام الحزب الناصرى خلال كلمته فى المؤتمر الصحفى المنعقد لتيار الاستقلال بجمعية الشبان المسلمين بوسط البلد، أن الإدارة الأمريكية هى راعية الإرهاب فى العالم وأكبر دليل على ما حدث فى العراق وأفغانستان، وما يحدث الآن فى سوريا ورعايته للمرتزقة فى سوريا وأيضا ترعى الولايات المتحدة الإرهاب فى ليبيا لتدمير مفاصل الدولة بأيدى حكام عرب على حد قوله.
واستطرد قائلا :" المصرى يقتل عمدا بتوجيهات من رئيس الجمهورية ووزير الداخلية الحالى يحقق مطالب الإخوان المسلمين بمنع المظاهرات واستمرار الاستبداد" على حد قوله.