بالصور .. "الهلباوى": "مرسى" لم يقدم حلولا لمشاكل مصر بسبب تفرغه لـ"التمكين"
قال الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إنه منذ تولى الدكتور محمد مرسى رئاسة الجمهورية وتمكنت جماعة الإخوان من السلطة بمصر، لم نجد حلا للعشوائيات أو المشكلات التى يعانى منها المجتمع، موضحا أن سبب ذلك هو التفكير فى طريقة الهيمنة والسيطرة على البلاد فقط.
وطالب القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين خلال كلمته بمؤتمر أحزاب الاستقلال المنعقد حاليا بجمعية الشبان المسلمين بوسط البلد، القوى السياسية المعارضة بأن تكون بديلا قويا للسلطة القائمة حاليا، عبر خطة يتم تطبيقها خلال سنة أو عدة أشهر، لتقديم مشروع يفيد الشعب المصرى، مؤكدا أن شباب الثورة هم الذين حرورا مصر وليس الإخوان المسلمين أو الأحزاب الحالية، خاصة أن بعض الأحزاب كانت ترفض فكرة الخروج عن الحاكم منذ بداية الثورة.
وانتقد الهلباوى التوصيات التى خرجت عن مؤتمر القمة العربية والإسلامية، مؤكدا أنها تجاهلت الحديث عن هيمنة وتدخل الولايات المتحدة الأمريكية فى الشئون العربية، وأيضا تجاهلت محاور القضية الفلسطنية والسورية، واهتمت بقبول أو رفض التدخل العسكرى فى إحدى الدول الإسلامية.
وتعليقا على زيارة أحمد النجادى رئيس الإيرانى تسائل: لماذا تخاف مذاهب أهل السنة الأربعة من الشيعة، ومن المفترض أن يكون عندهم ثبات وثقة بالنفس، موضحا أن كل فريق فى مصر سواء المعارضة أو السلطة يفكر بطريقة جزئية لمصلحته.