متظاهر إسلامى لمرسى: "اسحل كما شئت سترحل كما جئت"
اتهم متظاهر إسلامى يدعى الدكتور يحيى عبد الشافى، الرئيس محمد مرسى بأنه السبب الرئيسى لما يحدث الآن، مرددا كلمات تحمل دعوة للدكتور محمد مرسى وهى" اتقى الله فى شعب مصر و"لكرسى لم يدم لك واسحل كما شئت سترحل كما جئت وغير مأسوف عليك يا مرسى".
وجاء ذلك خلال مشاركة عبد الشافى فى مسيرة مساء أمس الأربعاء، تحت شعار "الشارع لنا.. لا للتحرش" التى توجهت من مسجد السيدة زينب زحفا إلى ميدان التحرير، للتنديد بحوادث التحرش والعنف ضد النساء.
وأوضح عبد الشافى أن نزوله للمسيرة هى ليست للدفاع عن المرأة فقط، إنما هى للدفاع عن رجال مصر أيضا، بعد ما شاهد العالم كله واقعة سحل حمادة صابرأمام قصرالاتحادية.