رئيس ميناء الإسكندرية: مخزون القمح وصل إلى مليون و219 ألف طن
قال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد، إن الجهات الرقابية والمختصة بالميناء تقوم حاليا بتفريغ 4 بواخر تحمل شحنات قمح تزن حوالى 223 ألف طن بعد رسوها على الأرصفة المخصصة لتفريغ الغلال، موضحا أن مخزون القمح بالميناء يصل حاليا إلى مليون و 219 ألف طن.
وأوضح اللواء عادل ياسين حماد - فى تصريح له اليوم الخميس - أن الجهات الرقابية بالميناء اتخذت كافة الإجراءات الجمركية واللازمة لتفريغ حمولات البواخر من القمح فى الصوامع وتبخيرها للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمى.
وأشار حماد إلى وصول 12 باخرة للميناء تحمل بضائع مختلفة، ومغادرة 8 بواخر أخرى وأن إجمالى عدد البواخر المتواجدة بالميناء يبلغ 99 سفينة.
وأكد حماد على استمرار حركة تداول البضائع والحاويات بالميناء بصورة طبيعية مع ارتقاء مستوى الأداء وتحديث نظم العمل.