"صحفيو الإخوان" يطالبون بنبذ الاستقطاب الحزبى بانتخابات النقابة
طالب صحفيو جماعة الإخوان المسلمين، بضرورة نبذ الاستقطاب الحزبى والإيديولوجى داخل نقابة الصحفيين، من أجل أن تتم انتخابات التجديد النصفى للنقيب ومجلس النقابة على أساس مهنى ونقابى بعيدا عن الصراع السياسى الذى عانت منه النقابة والجماعة الصحفية طوال الدورة الماضية.
ودعا صحفيو "الإخوان" فى بيان لهم اليوم، إلى تبنى الجمعية العمومية للنقابة هذا المبدأ من أجل نقابة قوية موحدة تعبر عن جموع الصحفيين وتلبى مطالبهم، وتوفر احتياجاتهم المهنية والخدمية، وتكون قادرة على مواجهة التحديات الراهنة والمستقبلية، مؤكدين أنهم أول الملتزمين بهذا المبدأ.
وقال الكاتب الصحفى أحمد عز الدين، أحد القيادات الصحفية الإخوانية، إنه على الزملاء المرشحين أن يضعوا نصب أعينهم وحدة الصف الصحفى والنأى بالنقابة بعيدا عن الصراعات الحزبية وعدم رفع شعارات إيديولوجية.