طائرة تحلق فى سماء القاهرة لرصد الزحام المرورى بميادين العاصمة
أكد اللواء حسن البرديسى مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، أنه للمرة الثالثة ولليوم الثانى على التوالى، شنت الإدارة العامة لمرور القاهرة ثالث طلعة جوية بطائرة هليكوبتر، حلقت فى سماء مدينة القاهرة ظهر اليوم الخميس  لرصد وتسجيل أماكن الكثافات المرورية التى تشهدها شوارع وميادين العاصمة وذلك بالاشتراك مع إدارة الشرطة الجوية.
وأضاف البرديسى أنه يتم الإبلاغ فورا عن جميع الطرق المزدحمة التى تصيب قلب العاصمة بالشلل المرورى للعمل على حلها وحدوث انفراجة.
كما يتابع اللواء أسامة الصغير مساعد اول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة أولا بأول آخر التطورات بعد انتهاء الجولة لوضع خطة قد تحدث انفراجة فى أزمة المرور بالقاهرة، على أن يقوم الضابط بإخطار غرفة عمليات المرور لحظة بلحظة بأماكن الكثافات المرورية وأسبابها والتى قد تحدث بسبب أعطال.
من جهته تفقد النقيب مصطفى حسب ضابط بمرور القاهرة مع رجال القوات الجوية فى جولة استغرقت ساعتين ظهر اليوم لرصد ومتابعة الحالة المرورية والأماكن التى تشهد كثافات مرورية عالية من خلال كاميرات متطورة.