السفارة المصرية بطرابلس تعلن ترحيل 228 من المصريين بليبيا
أعلنت مصادر دبلوماسية بالسفارة المصرية بطرابلس اليوم الخميس، أنه تم ترحيل 228 من المواطنين المصريين من ليبيا لأسباب مختلفة بفضل جهود أطقم السفارة وبالتعاون مع السلطات الليبية المختصة.
وأضافت المصادر اليوم الخميس أنه تم اليوم ترحيل 23 مواطنا مصريا من مدينة غريان الليبية، و40 من العاصمة الليبية طرابلس، و165 من سجن الكراريم بمدينة مصراتة الليبية.
وأوضحت المصادر أن جميع المرحلين من ليبيا إلى مصر جاء لأسباب مختلفة منها إقامات غير شرعية، أو الإصابة بفيروس سى، أو انتهاء التأشيرة، أو لأسباب الدخول غير الشرعى.