ننشر أجندة اجتماعات لجان مجلس الشورى الأسبوع القادم
تعقد لجان مجلس الشورى النوعية اجتماعات مكثفة اعتبارا من يوم الأحد القادم، تزامنا مع عقد جلسات المجلس تستمر حتى يوم الأربعاء.
وتناقش لجنة الشئون الدستورية والتشريعية يوم الأحد، مشروع قانون مقدم من الحكومة بشأن لجنة استرداد الأصول، فى حين تبحث لجنة الشئون المالية والاقتصادية مشروع قانون بإعفاء المنشآت والمؤمن عليهم من المبالغ الإضافية.
وتستعرض لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومى الأحداث الجارية، فيما تستعرض لجنة التعليم والبحث العلمى تعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 بشأن تنظيم الأزهر والهيئات التى يشملها المقدم من الحكومة.
وتبحث لجنة الصحة والسكان والبيئة سبل تطوير الاستقبال والطوارئ بالمستشفيات، وتواصل لجنة الثقافة والإعلام والسياحة مناقشة مسودة قانون حرية تداول المعلومات وتناقش لجنة حقوق الإنسان الأحداث الجارية فى الشارع مثل العنف والتحرش الجنسى.
كما تستعرض لجنة التعليم والبحث العلمى يوم الاثنين، مشروع قانون لإنشاء المجلس الوطنى للتعليم والبحث العلمى، طبقا لما قرره الدستور الجديد فى الوقت الذى تبثح فيه لجنة الصحة خطة وزارة الصحة لتلافى مشكلات نقص الدواء.
وتناقش لجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية يوم الثلاثاء ملف تدهور شركة مصر إيران للغزل والنسيج والاقتراح برغبة حول قيام صاحب الشركة المصرية للصناعات النسيجية بتصفية العمل بالشركة وتشريدهم بينما تستكمل لجنة الشئون المالية والاقتصادية يوم الأربعاء مناقشة ملف مصر المهربة.