وزير المواصلات الليبي: الموافقة على مشروع السكك الحديدية من السلوم حتى رأس جدير
انشاء خط سكة حديد
قال وزير المواصلات الليبي عبدالقادر محمد إن مشروع السكك الحديدية الليبي الجديد تم اعتماده بقرار من مجلس الوزراء الليبي، والذي يعتبر خطوة أولى نحو استئناف المشروع في القريب العاجل، وأنه قام بلقاء مع مدير جهاز السكك الحديدية الروسية في ميناء طرابلس منذ فترة من أجل المشروع وبالتعاون مع الصين أيضا.
 
وأضاف الوزير الليبي ـ في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء بطرابلس ـ أن مسار خط السكك الحديدية يبدأ من منطقة رأس جدير الحدودية مع تونس حتى منطقة مساعد على الحدود المصرية، ومن المنطقة الوسطى الليبية إلى مدينة سبها بالجنوب الليبي، وأن هناك مشاريعا كثيرة في مجال الصيانة، وهي مشاريع قصيرة الأمد.
 
وأوضح أن هناك مشاريعا استراتيجية تخص الموانىء البحرية والجوية الرئيسية في بنغازي وطرابلس وسبها، وسوف تتم دراسة الساحل الليبي لمعرفة الأماكن الاستراتيجية والصالحة لإنشاء موانىء ليبية جديدة على البحر المتوسط ، ولدينا دراسة حول ميناء الزاوية، وكذلك ميناء الخمس، والذي من الممكن أن يتحول إلى أكبر موانىء ليبيا، والذي سوف يربط أوروبا بإفريقيا، وننتظر عودة الشركات الأجنبية، وعندها يتم اعتماد الميزانيات لتلك المشروعات.