أمريكا تدعو جبهة الإنقاذ إلى المشاركة في الانتخابات: فرصة للمصريين لإسماع أصواتهم
دعت وزارة الخارجية الأمريكية جبهة الأنقاذ المصري إلى تغيير قرارها بعدم الشماركة في الإنتخابات البرلمانية في مصر.
وقال الناطق باسم الخارجية إدغار فاسكويز إن الولايات المتحدة تشجع جميع  الأحزاب المصرية والمرشحين المحتملين إلى المشاركة في الانتخابات  البرلمانية والتي من المفترض أن تبدأ في أبريل القادم.
وقال وفقا لما ذكرته فضائية “سكاي نيوز عربية” إن الانتخابات  تمثل فرصة للمصريين لإسماع أصواتهم.. موضحا أنه من الضروري للأحزاب  السياسية في مصر أن تشارك في الانتخابات حتى يمكن للمصريين اختيار ممثليهم  على نطاق كبير من المواقف السياسية.
وكانت جبهة الإنقاذ الوطنى قد أعلنت عصر اليوم مقاطعة الانتخابات  البرلمانية القادمة بإجماع أعضائها، كما رفضت المشاركة فى الحوار الوطنى  المقرر عقده اليوم  وذلك  بمؤتمر صحفى عقد اليوم فى مقر حزب الوفد.
وقال سامح عاشور نقيب المحامين أنه لا انتخابات دون قانون يضمن نزاهة  العملية الانتخابية، وقضاء مستقل استقلالا حقيقيا وحكومة محايدة تنفذ تلك  الضمانات.
وأكد عاشور على إن الجبهة طلبت إجراء حوار يضمن لجنة قانونية محايدة  لتعديل المواد المختلف عليها فى الدستور ثم طرحها للاستفتاء الشعبى ، مع  استقلال اجهزة الدولة عن جماعة الأخوان المسلمين.
 
وقال نقيب المحامين انه الجبهة عرضت تشكيل حكومة وحدة وطنية محايدة تضمن  نزاهة العملية الانتخابية ولكن شيئا لم ينفذ من جانب مؤسسة الرئاسة.
وتابع عاشورقائلا: “الدعوة للانتخابات تخالف الدستور الذى وضعه الأخوان المسلمين ، ولا يمكن تقديم ضمانات من حكومة غير محايدة “.