بالفيديو أيمن نور يبكي على الهواء فى «أنا المصري»
د. أيمن نور
قال أيمن نور، وعيم حزب غد الثورة، أن الشعب المصري لا يشعر بالأمن، وانه ليس هناك حتى الآن عمل جاد لتطوير المنظومة الأمنية في البلاد، قائلًا: نحن لم نفعل شئ وكل فعلناه جئنا بالمنظومة القديمة وبنفس أسلوبها، فأضرب البعض لأنهم يرون أنهم يتعاملون مع نظام لا يمثلهم، ويدفع ثمن لا يستحقه النظام.
 
وبشأن عودة الحكم العسكري، قال أيمن نور خلال لقاءه مع الاعلامي محسن عيد في برنامج  انا المصري على قناة نور الحكمة، "أشم رائحة الخطر، فنحن نكرر سيناريو أزمة مارس 1954، من حيث إثارة الفوضى، التي أتت بالعسكر لمدة 6 عامًا".
 
وبشأن إذا كانت هذه الأحداث مدبرة لعودة العسكر، قال نور أن هناك جزء مدبرًا وجزء متوافقًا مع إرادة بعض الناس، مشيرًا إلى أن هناك غضب عام يحاول البعض استغلاله لهدم دولة وبناء دولة جديدة.
 
وأشار نور إلى أن هناك مجموعة من الشباب صغار السن الذين يريدون ان يعيدوا الثورة ويعيشوها ويصبحوا شهداء وأمهاتهم أمهات الشهداء، لأنهم لم يشاركوا في ثورة يناير، فبعضهم قال لي أنه يريد أن يصبح شهيد وأمه ام الشهيد".
 
وأضاف نور أنه يرى مصر كالسيدة العجوز التي اجتهدت من أجل أولادها وسافر أولادها إلى أماكن مختلفة وه تموت وتنادي على أولادها ليجتمعوا، مشيرًا إلى أن اولادها لن يتجمعوا إلا في سرادق عزائها.
 
وبكى أيمن نور خلال الحوار، مبديًا حزنه على مصر التي قال أنها تموت وتنتهى ونحن لا نعرف ما نفعل وكل شخص يريد أن يحصل على قطعة منها، مشددًا على أن العنف المتواجد الآن ليس من طباع المصريين.
 
وتساءل نور، لماذا يموت هؤلاء الشباب كل يوم وكيف يتحمل أهلهم ذلك، ومن يتحمل مسئوليته، محملًا المسئولية للنظام والمعارضة والإعلام.
 
وتابع نور، عندما تتحول مصر إلى الصومال سيترك هؤلاء البلاد، مشيرًا إلى أن مصر أصبحت بلدين.
 
لمشاهدة الفيديو
 