بالفيديو أيمن نور: علم الدين «ظُلم» وعلى مرسي أن يرد له اعتباره
أيمن نور
كشف الدكتور أيمن نور زعيم حزب "غد الثورة" خلال لقاءه مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، عن أن الدكتور خالد علم الدين المستشار السابق للرئيس مرسي "ظلم" عندما تمت إقالته من منصبه واتهامه باستغلال النفوذ.
 
وشدد نور على أن ليده معلومات عن أن علم الدين "ظُلم" وأنه لا صحة لكل الاتهامات التي وجهت إليه وأن كل هذا مجرد وهم، لكنه رفض تحميل أحد المسئولية، لكنه أقر بوجود خطأ فى المسألة ككل.
 
وأشار نور إلى أن جميعهم ظلموا، سواء هو إبان عهد الرئيس السابق حسني مبارك، أو لم الدين، لكنه أشار إلى أن الظلم الواقع على علم الدين جاءه من القريب والأخ وهذا يترك فى النفس أثرا ومرارة، مطالبا الرئيس محمد مرسي بأن يرد لهذا الرجل اعتباره بشكل أو بآخر.
 
لمشاهدة الفيديو
 