ضبط 35 طن مواد غذائية قبل تهريبها و55 متهما فى حملات بشمال سيناء
تمكنت قوة تأمين كمين الميدان بشمال سيناء، من ضبط السيارة رقم 726/70391 نقل شرقية، قيادة المدعو "سيد.م.م" سائق مقيم كفر صقر شرقية، محملة بحوالى 35 طن من كربونات الكالسيوم بدون فواتير، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.
وقال مصدر أمنى إنه تم ضبط عدد "55" قضية منهم المحكوم عليه "شمس.ا.ع" مقيم قرية عاطف السادات دائرة شرطة أول العريش، فى قضية جنايات أول العريش "شروع فى قتل وسلاح وذخيرة"، والمقيدة كلى شمال سيناء غيابى المشدد 7 سنوات، وتم حبس المتهم على ذمة القضية.
وأضاف المصدر الأمنى أنه تم ضبط المحكوم عليه "صلاح.ض.م" مقيم المطله دائرة قسم شرطة رفح فى القضية رقم  جنح رفح "تموين" غيابى حبس سنة، كما تمكن رئيس وحدة مباحث قسم ثالث العريش، حال المرور بدائرة القسم من ضبط المدعو "محمد.ج.ر" مقيم حى المساعيد، دائرة القسم، جنح ثالث العريش، حصر حبس 6 أشهر وكفالة 200 جنيه، بالإضافة لضبط (30) محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى و(10) محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و(11) محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية، كما تم فحص عدد ( 15 ) شاليه.
وتم تحرير محضر مخالفة للمدعو  تامر صاحب كافيتريا إيطاليانو الكائنة بساحل البحر دائرة قسم شرطة ثالث العريش، وذلك لتأجير سكن مفروش بدون إخطار، وضبط  (113 ) مخالفة مرورية، وذلك فى حملات أمنية مكثفة بقيادة اللواء سميح أحمد بشادى مدير الأمن.