العثور على المتهم بإطلاق النار على "الحرية والعدالة" بالمنصورة مصاباً
صرح مصدر طبى بمستشفى الطوارئ بالمنصورة، بأن السيد العيسوى (28 سنة) والملقب بمصارع الأسود والمتهم بإطلاق النار على مقر حزب الحرية والعدالة بشارع الجلاء بالمنصورة تم العثور علية بمقابر العيسوى بعد وصول بلاغ من شرطة النجدة بوجود شخص مصاب بطلقات نارية، وغارق فى دمائه داخل مقابر العيسوى، وتم نقله إلى مستشفى الطوارئ وبالكشف علية وجد إصابته بطلق نارى فى الكتف الأيمن، وأخرى بالكتف الأيسر.
وأكد أن الأمن وصل إلى المستشفى بعد وصول المصاب وأثناء محاولة إسعافه وتقديم العلاج له.
يذكر بان العيسوى اتهم جماعة الإخوان بأنهم هم من حاولوا قتله وقاموا بإطلاق النار علية لتصفيته.