ضبط متهمين اختطفوا مواطن بكرداسة بسبب خلافات حول التنقيب عن آثار
تمكنت أجهزة المباحث بالجيزة من القبض على المتهمين باختطاف نجار بكرداسة، ومساومة زوجته على 70 ألف جنيه بسبب خلافات مالية حول التنقيب عن الآثار.
وكان العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة، قد تلقى بلاغا من سيدة تتهم فيه صديق زوجها باختطافه ومساومتها على 70 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحه.
وتشكل فريق بحث قاده المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث بإشراف العميد وجدى عبد النعيم مفتش مباحث شمال الجيزة، وتوصلت التحريات الأولية إلى مكان وجود المتهمين "محمد.س.ع، عاطل" (28 سنة) ومقيم بإمبابة، و"محمد.ص.ع، صاحب شركة مقاولات" (29 سنة)، وتم القبض عليهما واعترفا بارتكابهما للواقعة، واحتجازهما للضحية لدى أصدقائهما بمحافظة الفيوم، وتم تحرير الضحية.
وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة الذى أحال المتهمين للنيابة، والتى قررت إخلاء سبيلهما بكفالة 3 آلاف جنيه بعد تنازل الضحية عن المحضر.