عاطل يسرق السيارات ويطالب أصحابها بوضع أموال فى حسابه بالبنوك لإعادتها
ضبطت مباحث النزهة، عاطل تخصص فى سرقة السيارات بأسلوب "المفتاح المصطنع" والاتصال بمالكيها ومساومتهم عن طريق إيداع مبلغ مالى فى حسابه بأحد البنوك، وعقب إيداع المبلغ يقوم بترك السيارة بالقرب من مسكن مالكها.
تلقى قسم شرطة النزهة بلاغا من "محمد.ع.61 سنة" مهندس ميكانيكا يفيد بسرقة السيارة ملكه رقم "ف ل ع 514" ماركة هوندا سيفك بيضاء اللون موديل 1992م، وتلقيه اتصالا هاتفيا من شخص مجهول لمساومته لاستردادها مقابل مبلغ مالى، وتم الاتفاق بينهما.
وعلى الفور انتقل كل من النقيب مصطفى يسرى، والملازمان أول طه عبد العزيز، وعمرو عماد على، وبصحبتهم القوة المرافقة، وبإعداد الأكمنة اللازمة التى أسفرت إحداها عن ضبطه بميدان المحكمة، وتبين أنه يدعى "محمد.س.40 سنة" ومقيم بالسلام والسابق اتهامه فى قضيتين.
وبمواجهته اعترف بارتكابه العديد من حوادث سرقات السيارات بأسلوب "المفتاح المصطنع" والاتصال عقب ذلك بمالكيها ومساومتهم عن طريق إيداع مبلغ مالى فى حسابه بأحد البنوك، وعقب إيداع المبلغ يقوم بترك السيارة بالقرب من مسكن مالكها.
واعترف المتهم بارتكابه العديد من الحوادث بنفس الأسلوب، وأرشد عن 3 منهم بمنطقة سكنه بالسلام أول، وهم سرقة السيارة رقم "ر ب و297" ماركة هوندا حمراء اللون موديل 1998م، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 18765 لسنة 2012م جنح النزهة، ملك "محمد.ح.34 سنة" أمين معمل ومقيم بمصر الجديدة، وسرقة السيارة رقم "ى د هـ 485" ماركة هوندا بترولى اللون موديل 1996م، "والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 19159 لسنة 2012م جنح النزهة، ملك "أحمد.ف.59 سنة" محامى وسرقة السيارة رقم "ود ى 964" ماركة ميتسوبيشى لانسر حمراء اللون موديل 1998م، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 23912 لسنة 2012م جنح النزهة، ملك "عبد الرحيم.م.30 سنة" موظف ومقيم بالنزهة".
وعقب تقنين الإجراءات تم استخراج المتهم من محبسه، وبتطوير مناقشته اعترف بارتكابه 18 حادث سرقة سيارة بذات الأسلوب، وأرشد عن سيارتين.