القبض على ضابط يقود سيارة مسروقة من المنصورة بسيناء
قال مصدر أمنى بشمال سيناء، فى بيان اليوم، إنه تم الاشتباه فى السيارة رقم 5659 ط.ع.ج (مرور بورسعيد) قيادة أحد الضباط، وذلك عقب مرورها من الكوبرى، وبالكشف عن اللوحات المعدنية تبين أنها غير منصرفة من إدارة المرور، وتبين أنها قيادة ضابط يدعى "أحمد.ح" مقيم ببورسعيد، ولا يحمل ثمة تراخيص أو أوراق للسيارة.
وبعد الكشف عن السيارة تبين أنها ماركة كيا سيراتو- سوداء اللون.. ومبلغ بسرقتها فى المحضر جنح دمنهور عن بلاغ المدعوة جيهان.ع.م (مقيمة شارع عمر مكرم- دمنهور)، وتم إخطار الجهات المختصة للتحقيق.