مجهولون يختطفون قبطيين بسمالوط ويطلبون فدية 300 ألف جنيه
اختطف مجهولون قبطيين بإحدى قرى مركز سمالوط بمحافظة المنيا، وطلبوا فدية 300 ألف جنيه لإطلاق سراحهم.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة سمالوط يفيد بتغيب قبطيين عن منزلهما وقيام مجهولين بالاتصال بأهليتهما لمطالبتهم بدفع فدية مقابل إطلاق سراحهم.
وأكد أهليتهما أن المختطفين هما أبانوب ظريف 18 سنة، ورامى ملاك 18 سنة، مقيمان بإحدى قرى سمالوط، وأنهما متغيبان عن المنزل منذ مساء أول أمس، وأنهما تلقيا اتصالا هاتفيا يطالبهما بدفع مبلغ 300 ألف جنيه، وتم التفاوض إلى 100 ألف جنيه، حتى وصل المبلغ المطلوب إلى 30 ألف جنيه.
وقد تحرر عن الواقعة المحضر اللازم وتم تشكيل فريق بحث لسرعة ضبط وإحضار الجناة.