القبض على 29 هارباً من أحكام وضبط سيارة مسروقة بشمال سيناء
واصلت مديرية أمن شمال سيناء حملاتها الأمنية لضبط الهاربين من أحكام والخارجين على القانون، حيث تم ضبط 29 هاربًا وسيارة مسروقة.
قال مصدر أمنى اليوم، إن مباحث قسم شرطة ثالث العريش تمكنت من ضبط كل من المحكوم عليه"رائد.ف.ع" مدان فى قضية جنح ثالث العريش، والمحكوم عليه "محمد.ك.ا" ميكانيكى مقيم فاقوس بمحافظة الشرقية فى قضية جنح ثالث العريش (إيصال أمانة) غيابى سنتين وكفالة 1000 جنيه، و27 محكوم عليهم فى جنح الحبس الجزئى و10 محكوم عليهم فى جنح الحبس المستأنف، و5 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية وتم ضبط 109 مخالفات مرورية.
كما تم العثور على السيارة رقم 11515 ملاكى شمال سيناء ماركة كيا بحالتها دون اللوحات المعدنية بمنطقة حى الريسة دائرة القسم والمبلغ بسرقتها فى المحضر جنح أول العريش عن بلاغ المواطن "محمد.م.ا" مشرف أمن بمؤسسة الأهرام بالعريش.