ضبط عامل بحوزته 1000 جرام هيروين بالفيوم
ألقت مباحث المخدرات بقيادة الرائد وليد التاج مدير مكتب مباحث المخدرات والرائد محمد مشرف وكيل المكتب، القبض على عامل وبحوزته 1000 جرام هيروين، بالإضافة لـ48 تذكرة هيروين أخرى معدة للتوزيع وجهاز محمول.
كانت معلومات قد وردت للعميد محمد الشامى مدير إدارة البحث الجنائى بالفيوم بقيام جمال. م.ع 53 سنة عامل عادى ومقيم بمطلقة الحواتم بمدينة الفيوم بالاتجار بالهيروين وتوزيعه فى مناطق مختلفة.
وتم ضبط المتهم متلبسا أثناء شروعه فى تسليم كميات الهيروين بعد تقنين الإجراءات، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 2529 إدارى بندر الفيوم لعام 2023 وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.