القبض على "تونسى" و"ليبى" بحوزتهما 17 جوازا ليبيا مزورا
ألقت مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين السلام القبض على تونسى وليبى وبحيازتهما 17 جوازا ليبيا "خام بدون بيانات"، وجهاز كمبيوتر "لاب توب" واعترفا بالحيازة بقصد التزوير.
تمكن النقيب مصطفى محمد القلش ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين السلام والعميد هشام جابر رئيس مباحث الطرق وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من عماد .ب.42 سنة مهندس "تونسى الجنسية" ويحمل جواز سفر رقم 26365 W ومقيم بمدينة نصر، محمد .ى. 37 سنة مهندس "ليبى الجنسية" ويحمل جواز سفر رقم 574466 ومقيم بمدينة نصر أثناء استقلالهما سيارة ماركة دايو لانوس بيضاء اللون بدون لوحات معدنية "مستأجرة" من عصام .ك غير معلوم باقى بياناته وبحوزتهما 17 جوازا ليبيا "خام بدون بيانات"، جهاز كمبيوتر "لاب توب"، علبة صمغ.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير المباحث اعترفا بالحيازة بقصد التزوير.