راكب مصرى يخفى 590 قرص ترامادول داخل "حلة أرز" بالمطار
تمكنت إدارة تأمين الركاب بمطار القاهرة الدولى، بقيادة العميد محمد عبد العال، مساء اليوم الجمعة، من ضبط راكب مصرى بحوزته كمية كبيرة من أقراص الترامادول المخدر أخفاها داخل "حلة أرز" قبل مغادرته إلى بيروت.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة الخطوط المصرية المتجهة إلى بيروت اشتبه العريف خالد إبراهيم سليمان، من قوة إدارة تأمين الركاب، فى حقيبة الراكب المصرى الذى يدعى "ر.ع"، وبفتح الحقيبة أمام النقيب ممدوح هشام والرائد تامر أبو الدهب رئيس نوبة التأمين بحضور العقيد أيمن على، تبين أن بداخلها "حلة أرز معمر"، بداخلها عدد ٥٩٠ قرصا من أقراص الترامادول المخدر.
أمر اللواء مجدى اليسرى، مدير أمن المطار، بتحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة وصرف مكافأة للرقيب، وقام المقدم باسم حشاد بتوسيع مناقشة المتهم.