إصابة شخصين فى انقلاب سيارة ملاكى بصلاح سالم وشلل مرورى مؤقت
أصيب شخصان فى حادث تصادم إثر انقلاب سيارة ملاكى بشارع صلاح سالم محافظة القاهرة، وذلك بعد أن تخطت الجزيرة الوسطى من الطريق، وتم نقلهما إلى المستشفى للعلاج.
تلقى اللواء حسن البرديسى مدير المرور بالقاهرة، إخطارا يفيد بانقلاب سيارة ملاكى بسبب السرعة الجنونية أمام فندق المريديان بصلاح سالم، حيث تخطت الجزيرة الوسطى مما تسبب فى شلل مرورى مؤقت لتعطل حركة السيارات، وكذلك إصابة قائدها وآخر مرفق له.
تم نقل المصابين إلى المستشفى، وتم إزالة أثار الحادث وإعادة تشغيل حركة السيارات.