"مكافحة المخدرات" تضبط 9,5 طن بانجو قبل تهريبها لـ"غرب السويس"
وجهت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، ضربة قوية لتجار المخدرات، بأن تمكنت من ضبط سيارتين نقل بمقطورة أثناء عبورهما معدية الشط بالسويس، ومحاولتهما تهريب كميات كبيرة من المخدرات، وبضبط السيارتين تم العثور بداخلهما على 9500 كيلو بانجو، واعترف قائد السيارتين أنهما ينقلان المخدرات لصالح أعارب من جنوب سيناء.
البداية كانت مع رصد ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، أحد أخطر خطوط التهريب لمخدر البانجو خلال عبوره من شرق قناة السويس إلى غربها، عبر معدية الشط بالسويس بواسطة سيارات "نقل فنطاس" داخل مخابئ سرية أعدت خصيصاً لهذا الغرض، وتم تشكيل فريق بحث وإعداد الأكمنة بالتنسيق مع مديرية أمن السويس بالمنطقة.
ومن خلال الأكمنة تم ضبط كل من "حاتم.م.س.53 سنة"، سبق ضبطه واتهامه فى عدد 5 قضايا "مخدرات، خيانة أمانة"، أثناء قيادته السيارة رقم 12954 نقل السويس، بمقطورة رقم "ط.أ.ص.6918 مصر" بمعدية الشط بالسويس، وبحيازته 1687 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 4000 كيلو جرام، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة، وأنه يقوم بنقلها لحساب أحد الأشخاص يدعى "فرج أبو أحمد" من أعراب جنوب سيناء.
كما تم ضبط "سالم.ع.ع. 54 سنة"، سبق ضبطه واتهامه فى قضيتى آداب، وسرقة وسائل نقل، وذلك حال قيادته السيارة رقم "ط.ج.ر.9764 " مصر بمقطورة رقم "ط.أ.ص.ط.أ.ص. 4324 مصر" بمعدية الشط بالسويس وبحيازته 2368 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت 5500 كيلو جرام، وبمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة، وأنه يقوم بنقلها لحساب أحد الأشخاص يدعى "جميل أبو أحمد" من أعراب جنوب سيناء، وبذلك يكون إجمالى ما تم ضبطه من مخدر البانجو 9500 كيلو جرام.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعتين، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لسرعة ضبط المتهمين من أعراب جنوب سيناء.