ضبط مدير إنتاج أشعل إطارات بوسط الطريق لتصوير الكاميرا الخفية
ألقت الأجهزة الأمنية القبض على مدير إنتاج بقناة فضائية، وشخص آخر يعمل منفذ ديكور أثناء محاولتهما إشعال النار بإطارات سيارات بالشارع، وتبين من تحريات مباحث العجوزة، أن المتهمين كانا يستعدان لتصوير حلقة من برنامج الكاميرا الخفية، فتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى المقدم محمد أمين رئيس مباحث العجوزة، بلاغا من "ش.ا" مدير إنتاج بقناة فضائية، أفاد فيه أنه أثناء تواجده أمام مقر عمله بشارع النيل، فوجئ بشخصين يحاولان إشعال النار بـ4 إطارات سيارة بالشارع فتمكن من ضبطهما.
وبانتقال رجال المباحث إلى محل الواقعة، تبين من التحريات أن المتهمين هما "م.ع" مدير بشركة إنتاج سينمائى و"ت.ح" منفذ ديكور.
وبسؤالهما أفادا أنهما كانا يستعدان لتصوير حلقة من برنامج الكاميرا الخفية، وقدما تصريحا بالتصوير، فتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.