حرس الحدود يضبط 6 بحوزتهم أفيون وفرد خرطوش بالسويس
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط 6 خارجين عن القانون أثناء قدومهم إلى السويس عبر نفق الشهيد أحمد حمدى، وبحوزتهم أفيون وفرد خرطوش.
وتلقى مكتب حرس الحدود إخطارا من مسئولى القوات والدوريات الخاصة بحرس الحدود المتمركزة بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط 2 أثناء استقلالهم سيارة خاصة قادمة من شرم الشيخ، وبحوزتهم لفافات من مادة الأفيون المخدر متواجدة داخل السيارة، كما تمكنت القوات من ضبط 4 أثناء استقلالهم أتوبيس قادم من جنوب سيناء، وبتفتيشه تم العثور أسفل المقعد الذى يجلسون به على فرد خرطوش، وبحوزته أحدهم 5 لفافات صغيرة من مادة الأفيون.
تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارى تحرير المحاضر اللازمة لهم وعرضهم على النيابة العامة.