«الأهلى» يدافع عن صدارة المجموعة الأولى أمام «شباب دجلة»
سيكون «الأهلى» أمام تحدٍّ جديد فى مسابقة الدورى الممتاز عندما يلتقى اليوم «الأحد» مع «وادى دجلة» ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى للمسابقة.
ففى الخامسة يستضيف «الأهلى» باستاد الدفاع الجوى فريق وادى دجلة، حيث يسعى حسام البدرى المدير الفنى للقلعة الحمراء، لعلاج الأخطاء الكثيرة التى وقع فيها اللاعبون فى مباراة «غزل المحلة» فى الجولة الأولى التى حقق الفوز فيها بهدف نظيف.
وسادت حالة من الارتياح داخل الجهاز الفنى بعد تعافى محمد بركات ومحمد نجيب وشهاب الدين أحمد الذين شاركوا فى التدريبات الأخيرة بشكل طبيعى وأكدوا جاهزيتهم للمشاركة فى المباراة، فيما يتواصل غياب سيد معوض الظهير الأيسر الذى يحتاج أكثر من عشرة أيام ولن يلعب الثلاث مباريات المقبلة.
ومن المنتظر أن يخوض «الأهلى» المباراة بتشكيل يضم شريف إكرامى فى حراسة المرمى وأمامه وائل جمعة ومحمد نجيب ورامى ربيعة وأحمد شديد قناوى وحسام عاشور وشهاب الدين أحمد وعبدالله السعيد ودومينيك والسيد حمدى وعماد متعب.
وأكد حسام البدرى المدير الفنى للفريق أنه يسعى خلال تلك المباريات للاستعداد بشكل جيد قبل انطلاق بطولة أفريقيا، بالإضافة إلى المنافسة بقوة من بداية البطولة للحصول على اللقب.
وحرص «البدرى» على تحفيز اللاعبين لتحقيق الفوز للحفاظ على صدارة المجموعة، كما حذرهم من الاستهانة بفريق وادى دجلة الذى يملك مجموعة من اللاعبين الشباب القادرين على قلب المباراة فى أى لحظة.
على الجانب الآخر، يدخل «وادى دجلة» المباراة بهدف تقديم مباراة جيدة، تكسب اللاعبين الشباب الثقة بالنفس، خاصة أن الفريق يضم عدداً كبيراً من اللاعبين الشباب مواليد 91 و92، وهو ما دفع محمد جمال المدير الفنى للفريق للتعبير عن رضاه التام عن الأداء الذى قدمه الفريق فى المباراة الأولى أمام «حرس الحدود»، التى خسرها بهدفين مقابل هدف.
ويخوض الفريق المباراة بنفس التشكيل الذى خاض به مباراة «الحرس»، بعدما عقد «جمال» أكثر من جلسة مع أمير توفيق حارس المرمى مؤكداً له ثقته الكبيرة فيه، وشدد على أنه أحد عناصر الخبرة التى ستساعد الفريق فى مواجهته أمام المارد الأحمر، بجانب وجود أحمد الحصرى وأحمد ضرغام وأكوتى منساه عناصر الخبرة، فى الوقت الذى تأكدت فيه مشاركة المهاجم عمرو مرعى صاحب هدف الفريق الوحيد أمام «الحرس»، فيما يستمر غياب محمد أبوالعلا للإصابة.
وتختتم مباريات الجولة الثانية غداً «الاثنين» بمواجهة بين «بتروجت» و«المقاولون العرب» على ملعب «بتروسبورت» ضمن مباريات المجموعة الثانية.