وزارة الرياضة تهدد بإحالة مجلس إدارة الزمالك للنيابة العامة
هددت وزارة الرياضة مجلس إدارة الزمالك، برئاسة ممدوح عباس، بإحالة ملف التعاقد المبرم بين النادى وشركة الملابس العالمية «أديداس» للنيابة العامة لقيام الإدارة البيضاء بتمديد العقد دون اعتماده فى محضر مجلس إدارة، وهو ما يعد، وفق وزارة الرياضة، مخالفة إدارية ومالية تستوجب المساءلة القانونية.
وأكد مصدر أن وزارة الرياضة ليس عليها أدنى مسئولية فى قيام مجلس إدارة الزمالك بتمديد العقد دون اعتماده فى محضر رسمى للمجلس، قائلاً: «عباس وضع نفسه فى هذا المأزق من تلقاء نفسه ودون الرجوع للجهة الإدارية وعليه أن يخرج منه سريعاً بفسخ التعاقد قبل أن تتم إحالته للنيابة العامة».
من ناحية أخرى، كلف العامرى فاروق، وزير الرياضة، الجهة الإدارية بالجيزة بمراقبة عملية طرح المناقصة الخاصة بتطوير ملاعب الناشئين وأكاديمية النادى، التى سيحدد مجلس إدارة الزمالك موعدا لها خلال الأيام القليلة المقبلة، كانت لجنة الإعانات الإنشائية بالوزارة قد وافقت على إنشاء الملاعب والأكاديمية على نفقتها الخاصة وحددت 5 ملايين جنيه لهذه المهمة وأخطر العامرى فاروق مجلس الزمالك بتحديد موعد لإجراء المناقصة.
فى شأن مغاير، قرر العامرى فاروق تشكيل لجان مختلفة من الوزارة لتولى مهمة إعادة دراسة الهيكل الإدارى لمديريات الشباب والرياضة على مستوى الجمهورية ومتابعة المنشآت التابعة لها والتعرف على أحوال العاملين بها.