رجب وطيب وأردوغان
أطلقت عائلة سورية فى مخيم للاجئين السوريين فى تركيا أسماء: رجب وطيب وأردوغان على أبنائها الثلاثة التوائم، تيمناً برئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان.
وذكرت وكالة أنباء «الأناضول» أن الزوجين خالد ورشا طاهر فى مخيم للاجئين فى بلدة «أقجة قلعة» التركية الحدودية، رزقا بثلاثة توائم، وأطلقا عليهم أسماء: رجب وطيب وأردوغان.
وقام «خليل تيك يلدز» مدير المخيم ونائبه بزيارة العائلة، نيابة عن رئيس الوزراء التركى.
وحسب إحصاءات رسمية فإن «تركيا» من أكثر الدول التى تستقبل اللاجئين السوريين، بل إن رجب طيب أردوغان رئيس الحكومة التركية قال إن بلاده أنفقت ما يزيد على 600 مليون دولار على اللاجئين السوريين منذ اندلاع الانتفاضة السورية وفقاً لجريدة «الرياض» السعودية.
وتستضيف تركيا أكثر من 177 ألف لاجئ فى 16 مخيماً بالإضافة إلى عشرات الآلاف من السوريين عبروا إلى تركيا ويقيمون مع أقارب أو فى مساكن خاصة وفقاً لما تقوله هيئة إدارة الكوارث التركية.