الزمالك يوسط «العامرى» لحل أزمة «جازيللى».. ويمنح الرعاية للأهرام
النادى يطالب «رزاق» بالعودة قبل اللجوء لـ«فيفا».. وتأكد غياب «حسن» و«عوض» عن مباراة الداخلية
استغل مجلس الزمالك زيارة العامرى فاروق، وزير الرياضة، لمقر النادى لحضور حفل تأبين مجموعة من أبناء النادى الراحلين؛ يكن حسين وكوشى والسحرتى ومحمود فهمى، وطلب منه ممدوح عباس، رئيس النادى، ضرورة التدخل لإنهاء أزمة ملعب مباراة الفريق الأفريقية أمام جازيللى التشادى، المقرر لها 17 فبراير الحالى.
وأكد عباس للعامرى استحالة تغيير مكان المباراة بعد رفض أمن الإسكندرية استضافتها، ووعد الوزير رئيس الزمالك بطلب الاجتماع العاجل مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، للحصول على موافقته بإقامة المباراة ببرج العرب وتأمينه من قبل مديرية أمن الإسكندرية، خاصة أن الموقف الحالى يربك تماما حسابات النادى.
من ناحية أخرى، أرسل النادى خطابا رسميا إلى البنينى رزاق أتوميوسى، مهاجم الفريق، طالبا منه ضرورة العودة فى أسرع وقت للانتظام فى تدريبات الفريق، خاصة أن تعاقده ممتد مع النادى ولا يحق له فسخ العقد والانتقال لنادٍ آخر.
وأكد نصر عزام، المستشار القانونى للزمالك، لـ«الوطن» أن الخطاب الذى وصل للنادى مرسل بشكل شخصى من رزاق وليس عن طريق «فيفا»، واللاعب لم يلجأ للاتحاد الدولى حتى الآن؛ لأنه يعرف صعوبة موقفه واستحالة حصوله على قرار بفسخ العقد.
أوضح عزام أن الزمالك طالب اللاعب بالاستجابة والعودة للتدريب مرة أخرى، مهددا إياه بتصعيد الموقف وشكواه رسميا فى فيفا، وأنه لا يحق له فسخ العقد من طرف واحد، مثلما أرسل وأخطر اتحاد الكرة المصرى بذلك.
فى شأن مختلف، كشف اللواء صبرى سراج، نائب رئيس الزمالك، عن جلسة ستجمعه اليوم «الأحد» مع مسئولى وكالة الأهرام للإعلان للتوصل بشأن اتفاق على تسوية القضية المقامة من جانب الوكالة ضد النادى لتسييل خطاب الضمان.
أوضح سراج أنه سيتم التوصل لحل يرضى الوكالة والزمالك، حيث سيتم التفاهم على منح الوكالة حقوق رعاية النادى بالأمر المباشر خلال الموسم الحالى بعد التوصل لاتفاق حول هذه الصيغة مع وزارة الرياضة بسبب الظروف الاستثنائية الحالية، حيث لن تقام مزايدة لضيق الوقت وسيتم منح الحقوق للوكالة مباشرة.
على صعيد فريق الكرة، تأكد رسميا غياب الثنائى أحمد حسن وإسلام عوض عن مباراة الداخلية المقبلة فى الأسبوع الثالث للدورى لاستمرار معاناتهما من الإصابة، وتحوم الشكوك كذلك حول قدرة اللاعبين على خوض مباراة جازيللى.