«بوب مارلى» فى ميدان التحرير
لم تمنعه سخونة الأحداث وأجواء المناقشات السياسية المسيطرة على الميدان، ورائحة زجاجات المولوتوف وقنابل الغاز المسيل للدموع التى لصقت بملابس كل الموجودين، من الوقوف فى إحدى جنبات الميدان لكسب رزقه من بيع الأعلام.
عم «سلامة محمد» اعتاد الوقوف مع ابنه «محمد» يومياً فى نفس المكان، على بعد أمتار قليلة من خيام المعتصمين ليبيع أعلاماً متنوعة، من بينها علم المغنى الأمريكى الشهير «بوب مارلى»، الأمر الذى كان دائماً يلفت انتباه المارة، ولسان حالهم «هَم يضحك.. وهم يبكى».
«وليه لا.. ما هو الميدان بقى سوق لكل حاجة.. وقفت على بوب مارلى»، قالها بتأثر شديد عم سلامة الذى تخصص فى بيع أعلام الدول بجانب أعلام الأندية الرياضية مثل «ريال مدريد» و«تشيلسى»، بالرغم من أنه من أسرة بسيطة، ولم يكن يعلم من هو «بوب مارلى» من الأساس، إلا منذ فترة قريبة جداً، عندما كان يشترى مجموعة من الأعلام ليعرضها بالميدان وأعجب بصورة الرجل، فسأل عنه وعرف أنه مغنٍّ أمريكى شهير، وعقد العزم على بيع أعلام «بوب مارلى» فى الميدان: «أعجبت به وكنت ببيعه الأول بـ35 جنيه.. ولما خلصت الكمية بقى العلم ده للعرض فقط.. لأنى عايز أحتفظ بحاجة لبوب مارلى».