فتاوى الدم: وجدى غنيم يدعو لقتل معارضى «مرسى».. ويهاجم «الحرس الجمهورى»
«قيادى سلفى»: إحالة «محمود شعبان» لنيابة أمن الدولة أول مسمار فى نعش مرسى والإخوان
أفتى وجدى غنيم، الداعية الإخوانى، بضرورة «قتل» معارضى الرئيس محمد مرسى؛ لأنهم قتلة ومجرمون ومخربون، يحرقون الدولة، ويحاولون قتل وإزاحة رئيس منتخب، وحكم الإسلام فيمن يحرق ويحاصر المساجد، ويسعى لإسقاط رئيس شرعى منتخب، هو القتل، على حد قوله.
وشدد «غنيم»، فى فيديو نشره على «يوتيوب» أمس، على رفضه البيان الذى أصدرته مؤسسة الأزهر عن شذوذ فتوى قتل المعارضة، التى أصدرها الدكتور محمود شعبان، الأستاذ بجامعة الأزهر، معلناً تأييده لها، ومطالباً مرسى بضرورة قتلهم، وتطبيق حد «الحرابة» على من يحرق ويقتل، أو يطالب بإقالة الرئيس، متسائلاً: «هل للمعارضة أن تقتل، أو تحرق، أو تنهب الفنادق، وتحاصر المساجد؟ هؤلاء قتلة و(سفاكين دماء)، بينما الرئيس منتخب وفقاً للديمقراطية التى ينادون بها ولا نؤمن بها».
وهاجم «غنيم» رئيس الحرس الجمهورى، واتهمه بالتواطؤ فى عمليات تخريب الممتلكات الرئاسية، خصوصاً أن القصور الرئاسية من ممتلكات الشعب، وعليه حمايتها، وطالب القضاء بتطبيق الحكم الإسلامى على القتلة والسفاكين الذين ينهبون ويحاصرون المساجد، مضيفاً أن الرسول (صلى الله عليه وسلم) قال: «من بايع إماماً فأعطاه صفقة يده وثمرة فوائده فيلطعه إن استطاع، فإن جاء من ينازعه فاقتلوه»، ما يعنى أن أية منازعة للحاكم فى الإسلام تستوجب القتل.
ووصف «غنيم» سياسات «مرسى» بـ«المايعة»، موجهاً كلامه إليه: «عمّال تتكلم كلام مايع وخايب ولا ينفع فى هذا الوقت، وما قلته عن أن تصرفات البعض ممن يتحدث باسم الدين، ويفتى فى بعض الأمور التى بها خلاف سياسى بأنها إرهاب، هو الخلل».
من جانبها، هاجمت قيادات سلفية الرئيس مرسى، وتنظيم الإخوان، بعد إحالة الدكتور محمود شعبان إلى نيابة أمن الدولة العليا، وقال الدكتور صفوت بركات، القيادى السلفى، عبر صفحته الشخصية على «فيس بوك»: «تحويل محمود شعبان لنيابة أمن الدولة العليا أول مسمار فى نعش «مرسى والإخوان»، فى مصر، وهم بأيديهم يكتبون نهايتهم».