«حظر التجوال» على لحن«كعب الغزال»: بورسعيد تسخر من قرار الرئيس
وسيلة تستفز النظام الإسلامى.. ترضى الغرور وتخفف الآلام، أبناء محافظات القناة المفروض عليهم حصار حظر التجوال واجهوا القرار بالأغنية وموسيقى السمسمية البورسعيدية، «حظر التجوال» اسم الأغنية على موقع «يوتيوب».. لمناهضة الحجر على محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد.
«حظر التجوال ماتنزلش فى حظر التجوال.. أنا خايف اللجنة تفتشنى وتسألنى سؤال.. إزاى تمشى فى الفجرية بلاش استهبال»، جزء من كلمات الأغنية على لحن أغنية «كعب الغزال يا متحنى بدم الغزال» للفنان الراحل محمد رشدى، على خلفية مشاهد من مباريات كرة قدم وحفلة زفاف بالإسماعيلية ومظاهرات ومسيرات ليلية ببورسعيد والسويس يغنى سيد أبوحفيظة -الإعلامى الساخر- بصوته لمدة دقيقتين ضد «حظر التجوال» على صوت «السمسمية» وألحان الفن الشعبى البورسعيدى.
تضامن «أبوحفيظة» مع شعب القناة ضد النظام الإخوانى.. مقتبساً من فيديو لأغنية ساخرة من منع التجوال و«موقعة الجمل» فى الأيام الأولى من ثورة 25 يناير 2011، يسخر من نظام مبارك وإجراء فرض حظر التجوال فى الشوارع، «الحظر باظ» هتاف تحدٍّ وانتقام حوله البورسعيدية إلى أغنية.. يتراقصون فيها على هتافهم فى الشوارع وسط ظلمات وسكون الليل.
«دى طريقة بنرفض بيها الحظر ونقول للرئيس: مش إحنا اللى نتحبس فى البيوت» يقول محمد راضى -مواطن بورسعيدى- مؤكداً أن المظاهرات تضمنت كثيراً من الأغنيات والأشعار الرافضة لقرار الرئيس مرسى وظلم وتهميش بورسعيد.. يقول «راضى»: «إن كانت بريطانيا وإسرائيل مقدرتش على السويس وبورسعيد هتقدر علينا الداخلية ومحمد مرسى!».