الاتحاد يجدد الثقة فى «سارى».. والجماهير تطالب بعودة «ماكيدا»
خيمت أجواء من الحزن على الفريق الكروى الأول بنادى الاتحاد السكندرى فى أعقاب الهزيمة الثانية له على التوالى فى دورى هذا الموسم، بعد الخسارة من الإسماعيلى بهدف دون رد، وعنّف أحمد سارى لاعبيه بشدة عقب اللقاء وانتقد السلبية التى صاحبت أداءهم فى الشوط الأول، وعدم تنفيذ التعليمات، وقال سارى لـ«الوطن» إن أداء فريقه كان سيئاً، وأن الهفوة الوحيدة التى وقع فيها خط الدفاع استغلها الإسماعيلى فى تسجيل هدف المباراة الوحيد عن طريق أحمد خيرى.
وتابع سارى: نحن الآن أمام خيارين لا ثالث لهما؛ إما أن نغير طريقة اللعب، وإما أن نغير اللاعبين، وإن كان الخيار الأول هو الأقرب فى ظل صعوبة تدعيم صفوف الفريق بلاعبين جدد فى تلك الفترة بعد غلق باب القيد.
وفى سياق متصل قرر مجلس إدارة النادى تجديد الثقة فى الجهاز الفنى للفريق بقيادة أحمد سارى، ونفى عفت السادات رئيس النادى ما أثير من تكهنات واجتهادات حول الإطاحة بالجهاز الفنى، فى الوقت الذى أكد فيه هانى سرور عضو مجلس إدارة النادى أن ما شهدته مباراة الإسماعيلى نتيجة طبيعية لانفراد عفت السادات رئيس النادى بالتعاقد مع مجموعة من اللاعبين ليس لديهم خبرات اللعب بالدورى الممتاز، كما صبت جماهير النادى غضبها على عفت السادات، وطالبت بعودة الإسبانى ماكيدا مرة أخرى.