"الخارجية" تستقبل "السلطة الإقليمية" في دارفور ووزير الاستثمار السوداني
وردة الحسيني
استقبل محمد عمرو وزير الخارجية، د.تيجانى السيسى رئيس السلطة الإقليمية في دارفور، و د.مصطفى عثمان إسماعيل وزير الاستثمار السوداني.
ويأتي ذلك في إطار الإعداد لمؤتمر المانحين الدوليين لإعادة الإعمار وتنمية دارفور المزمع عقده في الدوحة يومى 7 و8 إبريل 2013.
وصرح المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث باسم وزارة الخارجية بأن المباحثات تناولت الجهود السودانية لإعادة إعمار وتنمية دارفور، والدور المصرى في دعم تلك الجهود بهدف إنجاح مؤتمر إعادة إعمار وتنمية دارفور.
وأضاف أنه تم إعداد قائمة بالمشروعات التى سيتم طرحها خلال المؤتمر وتستهدف عشرة قطاعات رئيسية لتحسين مستوى المعيشة فى دارفور، وتحقيق العودة الطوعية للنازحين واللاجئين إلي مواطنهم.
هذا وقد أكد وزير الخارجية دعم مصر التام للسودان الشقيق وأبناء دارفور، مشيراً إلى اهتمام مصر بالمشاركة الفاعلة في هذا المؤتمر استكمالاً للدور المصري في دعم عملية السلام في دارفور سواء من خلال مشاركتها في بعثة حفظ السلام هناك وعضويتها في لجنة متابعة تنفيذ اتفاق السلام في دارفور، علاوة على برامج التعاون القائمة مع السودان لصالح أبناء الإقليم.
وأضاف أن وزير الخارجية أكد على أهمية تشجيع الاستثمار في دارفور في ظل تمتع الإقليم بثروات وإمكانات متعددة، مشيراً إلى حرص مصر على مواصلة برامج التعاون في دارفور بما في ذلك الدورات التدريبية لتنمية الكوادر الدارفورية، والقوافل الطبية وغيرها من برامج التعاون.