فييرا يعلن قائمة الزمالك لمواجهة فيتا الثلاثاء
حسن عادل
قرر المدير الفني لفريق الكرة بالزمالك جورفان فييرا إعلان قائمة الزمالك التي تخوض مباراة فيتا كلوب الأنجولي بدور الـ32 الإفريقي الثلاثاء 12 مارس.
ويخوض نادي الزمالك تدريباته الثلاثاء في تمام الواحدة ظهراً للهروب من الازدحام المروري الذي تشده القاهرة خلال فترة تدريبات الفريق والتي كانت في الخامسة مما يؤخر وصول عدد من اللاعبين للمران.
ويدخل فريق الزمالك معسكراً مغلقا لتكثيف الاستعداد للمباراة الإفريقية الأربعاء المقبل على أن يخوض المباراة يوم الجمعة 15 مارس.