طبيب الزمالك: "حازم إمام" جاهز للمشاركة أمام "فيتا كلوب"
القاهرة - أ ش أ
قال طبيب الفريق الكروي الأول بنادي الزمالك د. مصطفى المنيري، أن اللاعب حازم إمام جاهز للمشاركة في مباراة فيتا كلوب الكونغولي.
ويلعب الزمالك مع فيتا كلوب الكونغولي، الجمعة 15 مارس في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا.
وقال المنيري "إن اللاعب تعافى من إصابة شد في العضلة الخلفية التي لحقت به في الفترة الأخيرة وابعدته عن المشاركة في المباريات".
وأضاف "أنه فيما يخص اللاعب أحمد عيد عبد الملك فأنه جاهز للمشاركة في المباراة ، موضحا أنه فقط لم يستكمل تدريبات الفريق أمس بسبب الإجهاد وفضلنا منحه راحه من التدريبات".
وأكد المدرب العام لفريق الكرة الأول بنادي الزمالك أسامة نبيه، على مشاركة حازم إمام في مباراة فيتا كلوب الكونغولي في دور الــ 32 من دوري الأبطال الإفريقي بعدما تخلص من الإصابة التي لحقت به مؤخرا في العضلة الخلفية.