تثبيت نصف الأعداد المطلوبة من المعلمين بقنا
قنا عبد اللاه محمد
أعلن محافظ قنا اللواء عادل لبيب، أنه سوف يتم تثبيت نصف الأعداد المطلوبة من المعلمين المؤقتين وأصحاب  العقود المتميزة كأول دفعة  وكمرحلة أولى.
 وأضاف أنه سيتم تثبيت باقي المؤقتين في المرحلة الثانية مع بداية العام المقبل، وأنه تم تشغيل 33 مدرسة تجريبية  بدائرة المحافظة وجاري العمل في 21 مدرسة تجريبية أخرى،  وتحويل مدرسة الشهيد عبد الله محمد على الابتدائية للتعليم الأساسي  بالجبلاو  المكونة من 22فصل ابتدائي وإعدادي والبالغ تكلفة إنشائها 4 مليون جنيه إلى مدرسة تجريبية لغات لخدمة المنطقة .
جاء ذلك عقب قيام محافظ قنا بوضع حجر الأساس للمدرسة التجريبية المتميزة للغات بمدينة قنا والتي ستقام على مساحة فدان ومكونة من 24 فصل وبتكلفة قدرها أربعة ملايين جنيه.
 وقام المحافظ اللواء عادل لبيب عقب ذلك بافتتاح معرض منتجات المدارس الفنية للتعليم الزراعي والمتمثل في عرض منتجات  هذه المدارس من مأكولات.
وافتتح المحافط معرض الأنشطة التربوية بمعسكر قنا الدائم  والمكون من أنشطة للصحافة والتربية الفنية  والمكتبات وفى نهاية الافتتاح قام بتكريم 15 معلما لجهودهم المتميزة في الأنشطة التربوية.