بالصور... قائد الجيش الثاني الميداني يتفقد الحالة الأمنية ببورسعيد
حسن عادل
تفقد اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفي قائد الجيش الثاني الميداني الحالة الأمنية بمدينة بورسعيد.
وذكرت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري للقوات المسلحة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن وصفى قام بمتابعة عمل القوات الأمنية التابعة للقوات المسلحة والتي تتولى تأمين المدينة بعد الإشتباكات التي شهدتها خلال الفترة الماضية.
وأضافت الصفحة أن قوات الشرطة العسكرية قامت بالإستمرار في تسير الحركة المرورية للمدينة بينما قام أهالي بورسعيد بمواصلة أعمال الإصلاح والتجميل لميدان المسلة.
وتوجهت الصفحة بالشكر والتقدير لأهالي مدينة بورسعيد لمشاركتهم للقوات المسلحة في استعادة الوجه الجمالي للمدينة الباسلة.