"العمال العرب" يرفض وصفهم بـ"المخبرين"ويؤكد على دوره بالمنطقة
محمد ربيع
علق الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب على بيان اتحاد النقابات المستقلة الذي وصفهم فيه بالمخبرين للأنظمة الفاسدة.
وقال بيان الاتحاد الدولي، أن صدور هذا البيان شيء متوقع ودليل على نجاح المجلس المركزي للإتحاد الدولي لنقابات العمال العرب الذي جاء في قراراته الثابتة الدفاع عن حقوق العمال العرب مطالبا الحكومات بتنفيذ واستكمال أهداف الثورات العربية.
 
وأكد الاتحاد الدولي على تضامنه الكامل مع مطالب الشعب الفلسطيني ودعمه للنضال العمالي والشعبي ضد العدو الصهيوني،  مشيرا إلي تصديه ورفضه للمخطط الصهيوني في المنطقة العربية.
 
وقال انه لم يتم استبعاد الإتحاد التونسي للشغل ولا اتحاد عمال البحرين من عضوية الاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب وأنهم هم الذين رفضوا الحضور، ومع ذلك مازالت عضويتهم باقية.
أضاف الاتحاد أن البعض يسعى بكل السبل إلى تشويه صور الحركة العمالية في بلادهم من أجل حفنة من الدولارات يستخدمونها في تفتيت الحركة النقابية تحت دعوى التعددية المشبوهة، وقد ظهر ذلك خلال الفترة السابقة من تحركات هؤلاء على المستوى الدولي والاستقواء بالخارج، بل وتسهيل مهمة بعض الشخصيات الدولية بالتواجد وسط مظاهرات واحتجاجات عمال بلادهم .
 وأكد الاتحاد أن الاتحاد الدولي فاتح ذراعية للحوار مع الجميع في إطار الحفاظ على القومية والوحدة العربية والدفاع عن حقوق العمال المشروعة من أجور عادلة وقوانين تحقق التوازن بين الأطراف ورفض الاستقواء بالخارج والتعامل مع الأمريكان  والإسرائيليين.