مرسى: مصر ستشارك بمؤتمر الدوحة لإعمار دارفور
أحمد عماد  
استقبل  الرئيس محمد مرسي ظهر الاثنين 11 مارس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، د.تيجانى سيسى رئيس السلطة الاقليمية لدارفور، و د. مصطفى عثمان وزير الاستثمار السودانى، والوفد المرافق لهما.
وتسلم مرسي رسالة خطية من الرئيس السودانى عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين خاصة فى المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية وكذلك فى المجال الزراعى .
وأكد مرسى خلال اللقاء على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائى بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق فى أقرب فرصة.
وأوضح حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية فى القطاعين العام والخاص للإسهام فى عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة فى هذا المجال، وأن مصر سوف تشارك فى مؤتمر إعادة إعمار دارفور الذى تستضيفه الدوحة يومى 7و8 إبريل القادم.  
و أعرب  وزير الاستثمار السودانى عن شكره وتقديره لما أبداه الرئيس مرسى من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان ، وتوسيع نطاق التعاون الثنائى بين البلدين بما فى ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان ، والإعداد لافتتاح الطريق البرى الثنائى غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه فى إبريل القادم، والمنفذ الحدودى بين البلدين.