بدلاء الإسماعيلي فازوا علي منتخب الإسماعيلية 5/1وديا
صورة تعبيرية
 
الإسماعيلية – محمد عبادي
حقق بدلاء الإسماعيلي فوزاً كبيرا على منتخب الإسماعيلية 5/1في المباراة الودية التي أقيمت بينهما علي إستاد الدراويش الاثنين 11 مارس.
وجاء ذلك في إطار الحفاظ علي الحالة البدنية والفنية للاعبين المستبعدين من قائمة الفريق الموجودة حاليا في الجزائر .
سجل للإسماعيلي محمد حامد ميدو “هدفين” و سيد حسن و محمد علاء “لالا” و شريف رجب كلاً منهما “هدفا” ومنح المدير الفني لفريق 17سنة والذي يقود الإسماعيلي فنيا في غياب المنياوي ورفاقه خارج الحدود الفرصة لجميع اللاعبين للوقوف علي حاله كل لاعب بالمشاركة في اللقاء علي مدار شوطيه .