بالصور .. كواليس أخر يوم تصوير في "علي كف عفريت"
تصوير - شيرين الكردي
 
دعاء فوده
حضرت بوابة أخبار اليوم، الاثنين 11 مارس، تصوير أخر يوم في مسلسل "علي كف عفريت" في إستديو مصر.
وكان قد استغرق تصوير المسلسل عاما كاملا بسبب توقفه لعدة مرات نتيجة لعدم استقرار الأوضاع في مصر ولذلك تم تأجيل عرضه في رمضان العام الماضي ويعرض حاليا علي أحد القنوات الفضائية المشفرة.
جمعت المشاهد الأخيرة في المسلسل كلا من "خالد الصاوي" و "كنده علوش" و "نجلاء بدر" و "محمد الشقنقيري" و "حسن العدل".
وقال مخرج العمل كمال منصور إن هذا المسلسل استغرق منه وقتا كثيرا بسبب عدم استقرار الأوضاع وسوء الأحوال الأمنية التي أدت إلي توقف تصويره أكثر من مرة، مؤكدا أنه انتهي منه كاملا .
وأشار منصور إلي انه بسبب الظروف الأمنية اضطر إلي إلغاء تصوير بعض المشاهد في مدينة الغردقة وقام بتصويرها في القاهرة . . وحاليا يقوم بعملية المونتاج ل 6 حلقات متبقية من المسلسل .
وأعربت كنده علوش عن سعادتها بالعمل للمرة الثالثة مع خالد الصاوي بعد مسلسل أهل كايرو وفيلم الفاجومي وكذلك بالعمل مع المخرج كمال منصور وباقي فريق العمل .
وقالت كنده أجسد شخصية رانيا عزمي وهي ممثله ومتزوجة من أحد رجال الحزب الوطني وكان طموحها أن ترتبط بأحد المسئولين في البلد لكي يساعدها في تحقيق أحلامها .. وكل ما يهم رانيا هو مشروعاتها الفنية ولا يعنيها ما يدور بالشارع خاصة أن أحداث المسلسل تدور خلال ثورة 25 يناير .
وأضافت نجلاء بدر أنها تجسد شخصية مديرة مكتب وزير المالية في الأحداث وابنة أحد الوزراء الكبار في النظام وكانت متزوجة من أحد لاعبي الكرة المشهورين الذي يظل يطاردها خلال الأحداث لتعود إليه وهي ترفض ..كما أنها مسئوله عن ابنها ووالدتها .
وتضمن أخر يوم تصوير 8 مشاهد تمت في 5 أماكن مختلفة حيث بدأها في أحد معارض السيارات..  ثم انتقل بفريق المسلسل إلي ستديو مصر وصور بعض المشاهد التي تدور أحداثها حول تحقيقات النيابة وكانت خاصة ب "خالد الصاوي" و "كنده علوش" و"نجلاء بدر" وأخرى في شوارع داخل ستديو مصر بين "الصاوي" و"محمد الشقنقيري" .