بالصور.. وقفة على سلم نقابة الصحفيين للتضامن مع "هيثم عمار"
شيرين الكردى
نظم العشرات من الصحفيين وقفة احتجاجية على سلم النقابة ، الاثنين 11 مارس، للتضامن مع الصحفي هيثم عمار.
وكان ضباط الداخلية قاموا بالاعتداء عليه أمام السفارة الأمريكية، والاعتداء على صحفي أخر وهو عوض محمد عوض من المصري اليوم.
وطالب المتضامنون مع الوقفة، استقالة وزير الداخلية بعد العديد من الانتهاكات التى تحدث ضد الشعب والصحفيين خلال الفترة  الماضية .
وردد الصحفيون المتضامنون هتافات "لا للظلم لا للعار ضربوا  هيثم أبو عمار "، " عايزين صحافة حرة " ، "يا نقابة قولي الحق هتحمى ولادك ولا لأ"، "دم بدم رصاص برصاص قتلوا ولادنا بالرصاص".
ورفعوا لافتات مكتوب عليها: "الصحافة مش حته تورتة بتقطعها رجال الشرطة "، " نضال مستمر يعنى صحافة حرة "، "لا للضرب الصحفيين "، "يا داخلية الصحفيين مش بلطجية ".
جدير بالذكر أنه تم تعليق شارة سوداء بطول مبنى نقابة الصحفيين مكتوب عليها: "حداد" وذلك باللون الأحمر.