"التيار الشعبي" :  أمن جامعة حلوان اعتدى على طلابنا
القاهرة- أ ش أ
أفاد التيار الشعبي- في بيان له الاثنين 11 مارس،  بأن أفراد الأمن بجامعة حلوان اعتدوا على عضو التيار والمتحدث باسم تحالف صوت الطلبة "إسلام بجول" بالضرب المبرح والألفاظ النابية .
وأضاف البيان بأن الاعتداء الذي وقع مساء الأحد 10 مارس  تم فور وصول إسلام إلى حرم الجامعة  لإنهاء التحضيرات الأخيرة قبيل انعقاد انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان حيث وجد غرفة تحالف صوت الطلبة محطمة تماما وقد تم الاعتداء بشكل سافر على محتوياتها من وسائل دعائية وأوراق .
وقام أفراد الأمن بضرب الطالب إسلام حتى فقد وعيه ، وعندما استفاق أبلغ زملاءه بما تعرض له ، فقاموا بالتوجه إلى الجامعة حيث تم منعهم من الدخول واقتادهم بعض أفراد الأمن إلى قسم حلوان وتم احتجازهم فيه لعدة ساعات إلى أن تم إطلاق سراحهم.