نيابة نابولي تطالب بمحاكمة عاجلة لـ"برلسكوني" بتهمة الفساد
روما - أ ش أ
طلب المدعي العام في نابولي، بإحالة رئيس الوزراء الايطالي السابق سيلفيو برلسكوني لمحاكمة عاجلة بتهمة "الفساد" على خلفية مزاعم "شراء" أعضاء بمجلس الشيوخ السابق، الاثنين 11 مارس.
وتتعلق القضية بمزاعم "دفع مبالغ مالية" لأعضاء بمجلس الشيوخ من قبل برلسكوني العام 2008 لإسقاط حكومة رومانو برودي والذي استمعت اليه النيابة قبل أيام كشخص على "علم بالوقائع" كما تم الاستماع لبرلمانيين آخرين وكانت نيابة نابولي قد فتحت ملف التحقيق في القضية المعروفة باسم "شراء النواب" وتتهم رئيس الوزراء السابق بتقديم ثلاثة ملايين يورو للسيناتور السابق سيرجيو دي جريجوريو الذي انتخب في قائمة ايطاليا القيم "المتحالفة مع حكومة برودي" ليتحول إلى شعب الحرية ويصوت على سحب الثقة من الحكومة حينها.
وطالب الإدعاء بإحالة كلا من عضو مجلس الشيوخ السابق سيرجيو دى جريجوريو والمدير السابق لصحيفة "أفانتي" فالتر لافيتولا للمحاكمة في إطار نفس القضية.
وتتهم نيابة نابولي رئيس الوزراء الايطالي السابق بتقديم عبر لافيتولا ثلاثة ملايين يورو للسيناتور السابق سيرجيو دي غريغوريو الذي انتخب في قائمة ايطاليا القيم "المتحالفة مع حكومة رومانو برودي" ليتحول إلى شعب الحرية ويصوت على سحب الثقة من الحكومة حينها.
وطلب رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو بيرلسكوني من برلمانيي حزبه "شعب الحريات" المنتخبين في الانتخابات البرلمانية الأخيرة، إلغاء التظاهرة التي كانوا يخططون للقيام بها، أمام محكمة ميلانو، للوقوف إلى جانبه والاحتجاج على ما يسمونه بـ "محاولات القضاء إقصاءه من الحياة السياسية في البلاد".
وقال بيرلسكوني مخاطباً مناصريه في بيان له "قررت أن أطلب من البرلمانيين، ومع شكري لهم من القلب لما أبدوه من ثقة وتعاطف تجاهي، بإلغاء مبادرة من هذا النوع، احتراماً لمؤسسات الجمهورية، التي طالما أبديته لها".