الدوحة تستضيف المؤتمر الإقليمي الثالث للعلاقات العامة
نجوى طه
تستضيف الدوحة، المؤتمر الإقليمي الثالث للعلاقات العامة، برعاية وزير الطاقة والصناعة، محمد بن صالح، يومي 7 و8 أبريل المقبل.
ووقعت الجمعية الدولية للعلاقات العامة، فرع الخليج، ممثلة في جاسم إبراهيم فخرو، رئيس المؤتمر، وشركة رادا للأبحاث والعلاقات العامة المصرية ممثلة بحليم أبو سيف نائب رئيس مجلس الإدارة، اتفاقية تعاون وشراكة تتولى بموجبها شركة رادا تنظيم ورش العمل المصاحبة للمؤتمر.
وأكد فخرو، أن المؤتمر الإقليمي الثالث للعلاقات العامة يمثل فرصة ثمينة لكل العاملين فى مجال العلاقات العامة نظراً لما يقدمه من خبرات ومعلومات جديدة تثري ثقافتهم وتصقل مهاراتهم فى حقل العلاقات العامة.
وتشمل ورش العمل التي ستقام ضمن فعاليات المؤتمر الثالث للعلاقات العامة ست ورش تتناول، دور العلاقات العامة في إدارة الأزمات بمجال الطاقة، وأسس وضع الخطط الإستراتيجية للاتصال، وفاعلية وسائل التواصل الاجتماعي في خطط العلاقات العامة، وفنون تنظيم المؤتمرات والفعاليات، والمسؤولية الأخلاقية في وظائف العلاقات العامة، والإدارة وتخطيط الحملات الإعلامية في إطار المسؤولية الاجتماعية.