"اتغدى معانا".. مكرونة بالدجاج والكاري
المكونات
500 جرام مكرونة
ملعقة كبيرة جبن موتزاريلا
3 قطع صدور دجاج مخلية ومقطعة مكعبات
2 ملعقة كبيرة كاري
ملعقة صغيرة بهارات مشكل
½ ملعقة صغيرة فلفل أحمر بودرة
¼ ملعقة صغيرة ثوم بودرة
½ ملعقة صغيرة فلفل أسود مطحون
½ ملعقة صغيرة دبس رمان
3 جزرات مبشورة
2 حبة فلفل رومي مقطع مكعبات
زيت
ملح ( حسب الرغبة )
الصلصة:
95 جرام قشطة
4 ملاعق كبيرة جبن سائل
ملعقة كبيرة مايونيز
الطريقة:
1- يوضع الدجاج على النار مع 2 ملعقة من الزيت ثم يضاف الكاري والفلفل والبهارات والملح ودبس الرمان.
2- يضاف الجزر المبشور والفلفل الرومي، يقلب الدجاج والخضار ثم تطفئ النار.
3- تسلق المكرونة فى ماء مملح وقليل من الزيت لكي لا تلتصق ببعضها.
4- تصفي المكرونة من ماء السلق ثم يضاف لها ملعقة الجبن السائل أو الموتزاريلا وتخلط المكونات.
5- تخلط مكونات الصلصة معاً حتى تتجانس.
6- يضاف نصف مقدار المكرونة في صينية ثم الدجاج ثم المقدار المتبقي من المكرونة ثم تغطي بالصلصة.
7- توضع فى الفرن حتى يحمر وجهها.