"الضرائب": نظم إلكترونية جديدة وتبسيط إجراءات التعامل مع كبار الممولين
قال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، إن المصلحة حريصة على الاستمرار في تنفيذ آليات تأمين الحصيلة الضريبية والاعتماد على أساليب الدفع الإلكتروني وعدم قبول المأموريات إلا المبالغ المالية البسيطة وفي حالة الضرورة.
وأشار إلى أنه يمكن لكافة الممولين، حتى من لا يمتلك حسابا بنكيا منهم، الاستفادة من خدمات الدفع الإلكتروني، حيث يوجد بفروع البنوك المشاركة أماكن خاصة لدفع الضرائب إلكترونيا، والمعروف باسم نظام e- finance، وكل ما يتطلبه الأمر هو تقديم رقم الملف الضريبي للممول ليقوم الموظف بفرع البنك بالاضطلاع على قيمة الضرائب المستحقة طبقا للإقرار الضريبي المقدم من الممول، وبعد دفع تلك القيمة يتم إصدار شهادة بنكية تفيد بسداد الضريبة المستحقة، لافتا إلى أن هناك كتيب توزعه ماموريات الضرائب المختلفة يتضمن أسماء وعناوين فروع البنوك التجارية المشاركة في منظومة المدفوعات الإلكترونية حتى يختار ممولي الضرائب الفروع الأقرب لهم.
وأشار أسامة توكل، رئيس مركز كبار الممولين بالضرائب، إلى أن منظومة المدفوعات الإلكترونية تسهم أيضا بدور واضح في دعم الموازنة العامة من خلال القضاء على فترة تحصيل الإيرادات الضريبية العامة بطرق الدفع التقليدية (نقود أو شيكات) والتي قد تصل لنحو أسبوعين، فبدلا من الانتظار لعدة أيام حتى تدخل هذه الإيرادات لحسابات وزارة المالية بالبنك المركزي لكي يمكن الإنفاق منها على برامج الموازنة، فإن المدفوعات الإلكترونية تتيح هذه الإيرادات لوزارة المالية لحظيا وبالتالي يمكن الإنفاق منها من ثاني يوم تحصيلها من الممول، وهو ما ينعكس إيجابا على مستويات السيولة المتاحة للحكومة وبالتالي يخفض من مستويات إصدار أذون وسندات الخزانة بما يعنيه ذلك من تخفيضا لحجم الدين العام وعبء سعر الفائدة علي الموازنة العامة.
وحول مزايا المدفوعات الإلكترونية للممولين، أكد أسامة توكل أنها تتمثل في تبسيط عملية السداد وإتاحتها في عدد كبير من المنافذ تبلغ حاليا 1845 فرعا بنكيا بجانب إمكانية السداد دون التقيد بالموقع الجغرافي للمأمورية التابع لها الممول وأيضا إتاحة منافذ إلكترونية للممول والذي يمكنه السداد من مقر مكتبه، عبر شبكة إلكترونية مؤمنة ومشفرة، بجانب السرعة في تسجيل عملية السداد بملفات الممولين، مشيرا إلى أن النظام الإلكتروني لا يشترط وجود حساب للممولين للاستفادة من خدماته فيمكن للممول أن يدفع نقدا بفروع البنوك.
وأشار إلى أنه يمكن الاستفسار عن الخدمة الجديدة من خلال الاتصال بخدمة كبار الممولين على الأرقام التالية 4 -3 – 24724322 أو بمركز الدفع والتحصيل الإلكتروني الحكومي بوزارة المالية وتليفونه 38271515، أو بريديا مركز كبار الممولين الحي العاشر قطعة 43 بلوك 9 بجوار مدارس الأورومان أو عبر البريد الإلكتروني Infi@Itc.gov.eg.
وقال خالد عباس، نائب رئيس هيئة البريد، إن البريد حرص على الانضمام لمنظومة المدفوعات الإلكترونية للمستحقات الحكومية، بعد النجاح الذي حققه البريد من خلال مشاركته في منظومة صرف المعاشات إلكترونيا والتي يستهدف من خلالها خدمة مليون مستحق لمعاش بنهاية العام الحالي.