زراعة الأسطح .. مشروع جامعة طنطا لتنمية الموارد البشرية
صرح الدكتور عبد الحكيم عبد الخالق خليل، رئيس جامعة طنطا، أن مجلس الجامعة وافق، فى جلسته الأخيرة، على تبني ودعم مشروع زراعة الأسطح، الذي قدمته وحدة نماء للتنمية البشرية، التابعة لكلية الزراعة، وتسعى إلى تعميمه ونشره بين الطلاب والإداريين والعمال والمجتمع المدني، بهدف تنمية مواردهم البشرية وتوفير مشروع صغير مربح لهم، يؤهلهم للعيش عيشة كريمة.
وأكد الدكتور أمجد عبد الغفار، المدرس بكلية الزراعة، ومستشار وحدة نماء، على دور الوحدة الذي تقدمه من خلال تقديم الاستشارات الزراعية في هذا المجال، وتدريب وإعداد فريق عمل متميز من الطلاب والخريجين، لشرح وتركيب نماذج تلك الزراعات بالجامعة.
وأشار أمجد أن المشروع سيعمل على تقليل التلوث الناتج عن زيادة مساحات المباني وقلة الغطاء النباتي فى المدن، إضافة إلى دوره في التخلص من المهملات التي تخزن فوق أسطح المباني وتشوه المظهر الجمالي للمدن، كما أنه سيوفر غذاء آمن وصحى لعدم استخدام المبيدات فى تلك الزراعات.