وزير التعليم: لا نية لتأجيل الفصل الدراسي الثاني.. وغرفة عمليات لمتابعة الأحداث أولا بأول
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أنه لا نية على الإطلاق لتأجيل الفصل الدراسي الثاني، المزمع عودته السبت 9 فبراير المقبل، مشيرا إلى أنه لا داعي على الإطلاق لتأجيل أو تغيير الموعد.
وقال غنيم لـ"الوطن"، إن الأحداث السياسية الساخنة التي تشهدها مصر، لن تؤثر بأي حال من الأحوال على انتظام الفصل الدراسي الثاني، وأن غرفة عمليات وزارة التربية والتعليم، سوف تتابع أولا بأول، مايدور من أحداث في جميع محافظات مصر، مؤكدا أنه في حالة الشعور بالخطر تجاه المدارس الواقعة في المناطق الساخنة، سواء ميدان التحرير أو الاتحادية، أو أي ميادين أخرى، سيتم التعامل معها بشكل منطقي وعمل خطط بديلة لنقل الطلاب.
وأشار غنيم إلى أن الاعتصامات والتظاهرات وحرق وتدمير المدارس لن يصلح شئ، مؤكدا على أن الحوار الوطني بين جميع الأطراف السياسية هو الخيار الوحيد للخروج من الأزمات الراهنة التي تمر بها البلاد، حيث إن الأمور تزداد سوءا، مضيفا أنه "على الجميع إعلاء مصلحة الوطن فوق كل اعتبار".
وقال غنيم، إن الوزارة تعمل على تقديم خدمة جيدة لجميع الطلاب، مشيرا إلى أنه سيتم تنفيذ مشروع "مليون تختة"، وتغيير "سبورات" المدارس وديسك المعلم، وأن الوزارة اتفقت مع هيئة الأوقاف، على توفير أراض لبناء مدارس جديدة عليها، لتقليل الكثافة المرتفعة داخل المدارس، مؤكدا أنه سيتم القضاء على هذه الظاهرة خلال الفترة المقبلة، حتى يتم استيعاب جميع الطلاب.