حافظ سلامة ينصح "مرسي": تنازل عن "الكرسي" وبادر بتشكيل مجلس رئاسي
نصح الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس، الرئيس محمد مرسي، إن كان حريصا هو وجماعته على مصلحة مصر، أن يبادر بالتنازل عن كرسي الرئاسة، والدعوة لتشكيل مجلس رئاسي في أسرع وقت يتكون من 11 شخصية عامة منهم ممثل من القوات المسلحة وآخر من المجلس الأعلى للقضاء، والـ9 الآخرين نترك للشعب اختيارهم بالانتخاب الحر المباشر حتى تستقيم البلاد وتخرج من عثرتها ثم نجري انتخابات لاختيار رئيس واحد يحكم البلاد مستقبلا.
وحذر سلامة، من خلال بيان له اليوم، الرئيس مرسي من التباطؤ أو التجاهل في الأخذ بهذه المبادرة قائلا: "أنت الآن يا مرسي عاجز عن حماية نفسك ومقر الرئاسة، فعليك أن تبادر بنفسك بمبادرة تشكيل المجلس الرئاسي بدلا من أن يفرض عليك "بيد عمرو ورغما عنك" -على حد قوله.
وأكد البيان، أن هذا هو الحل الوحيد للتخلص من حالة الاحتقان التي أصابت البلاد، والانفلات الأمني وتدمير اقتصادها، وأن هناك أصحاب مراكز مرموقة بالدولة يصيبهم الرعب من الانفلات الأمني، الذي يسيطر على البلاد، وأصبحوا غير آمنين على أنفسهم خلال تحركاتهم، ومنهم العسكريين أنفسهم المنوط بهم حفظ الأمن، وها نحن نشاهد الاقتحامات المتوالية لمديريات الأمن وأقسام الشرطة، وأصبحت الداخلية تحتاج لمن يحميها.
وتابع سلامة، في بيانه، أن مصر تتعرض لمؤامرات كبرى لإسقاطها يديرها أعداء الوطن من الخارج ويساهم فيها بعض العملاء من الداخل ولابد من مجلس رئاسي لإنقاذ البلاد والعباد "اللهم بلغت اللهم فأشهد".