حزب "الوطن" يرسل وفدا لعزاء قتلى الشرطة وضحايا بورسعيد
قام وفد من قيادات حزب "الوطن" اليوم بزيارة مصابى أحداث بورسعيد بالمستشفى العسكرى بالمعادي، وذلك للاطمئنان على صحتهم وأحوالهم وتقديم العون لهم ولذويهم.
وفى نفس السياق.. قام الوفد بزيارة وزارة الداخلية صباح اليوم لتقديم العزاء فى شهداء الشرطة الذين استشهدوا فى الأحداث الأخيرة.
وذكر بيان صادر عن الحزب أن الدكتور عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن، كلف أمانة الحزب ببورسعيد بالتواصل مع المصابين للاطمئنان عليهم وأهالي الضحايا الذين قتلوا لتقديم واجب العزاء.