طائرات النظام السوري تقصف سوقا شعبيا في حلب
وكالات
 
 
ذكرت الشبكة السورية لحقوق الانسان ان في تقريرها اليوم ان 19 شخصا سقطوا في القصف على حي مساكن هنانو الشعبي في حلب بينهم 7 اطفال، وام واب وثلاثة اطفال من عائلة واحدة
 
حيث اطلق الطيران الحربي ستة صواريخ وصفها اهالي المنطقة بانها قنابل عنقودية استهدفت سوقا شعبيا في مدينة حلب في حي مساكن هنانو قبيل صلاة الجمعة بقليل انفجر منها أربعةولم ينفجر الاثنان الباقيان، مؤدية الى سقوط اكثر من 18 عشر ضحية وعشرات الجرحى
 
وتتعرض مناطق سورية عديدة منها حلب ودمشق ودير الزور وادلب منذ فترة الى قصف بانواع مختلفة من القنابل بالطيران الحربي اضافة الى قصف بصواريخ أرض أرض تحدث دمارا واسعا.
 
 وقد شهدت الايام الماضية سقوط عدد كبير من الضحايا المدنيين والاطفال والنساء بسبب سقوط عدد من الصواريخ على احياء سكنية شعبية او اسواق.
 
 ووجهت جهات معارضة سورية بينما الائتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية والمجلس الوطني السوري رسائل الى المجتمع الدولي تطالبه باتخاذ موقف حاسم من هذه الهجمات بالصواريخ.
 
 كما بث ناشطون سوريون ميدانيون عشرات المقاطع التي تظهر اشلاء الضحايا واثار الدمار وطالبوا خلالها العالم والمجتمع الدولي بالتدخل لوقف المجازر شبه اليومية.
 
ورفع مئات المتظاهرين اليوم الجمعة في مختلف مناطق سوريا لافتات تسخر من الموقف السلبي للمجتمع الدولي وتعلق على الوعود الباهتة للدول العظمى في مؤتمر اصدقاء سوريا