روسيا الأولى عالمياً في إطلاق الصواريخ الفضائية
 
احتلت روسيا المركز الأول عالمياً في عدد الصواريخ التي حملت الأقمار الإصطناعية إلى الفضاء في عام 2012.
وأعلن مدير وكالة الفضاء الروسية “روسكوزموس” أن روسيا ظلت في مركز الصدارة عالمياً في إطلاق الصواريخ الفضائية خلال عام 2012.
وقال فلاديمير بوبوفكين، مدير روسكوزموس، في كلمته باجتماع مسؤولي روسكوزموس إن روسيا أطلقت 24 صاروخاً فضائياً في العام الماضي، أي أن أكثر من 38 في المائة من مجموع الصواريخ التي انطلقت من الأرض، حاملة الأقمار الإصطناعية إلى مدار في الفضاء في عام 2012 كانت صواريخ روسية.
وكانت 1140 قمراً إصطناعياً تدور حول الأرض في 1 يناير من عام 2013 بينها 75 قمراً إصطناعياً روسياً.