فرنسا تسمح بتوزيع لحوم الخيول المسحوبة من الأسواق على الفقراء
 
 
أعطت الحكومة الفرنسية الضوء الأخضر لتسليم الوجبات الجاهزة، التي سحبت مؤخرا من الأسواق وتسببت في فضيحة لاحتوائها على لحوم الخيل، الى مؤسسات خيرية لتقوم بتوزيعها على الفقراء.
وأعلن وزير حماية شؤون المستهلك في فرنسا بينوا هامون يوم الخميس في حديث أدلى به لمحطة “آر إم سي” الإذاعية في باريس أن “الأمر راجع إلى المؤسسات(الخيرية) ذاتها لتقرر ما إذا كانت ستقبل هذه الوجبات أم لا”.
وشدد الوزير على ضرورة لصق البيانات كاملة على اغلفة الوجبات لتبين حقيقتها للمستهلكين الذين لهم حق معرفة ما يتناولونه من طعام، على حد تعبيره.
من جهتها أبدت ثلاث مؤسسات خيرية هي “ريستو دي كور” و”سكور بوبولير” و”بانك أليمنتير”، أبدت اهتمامها بشأن استلام وجبات الطعام الجاهزة هذه المبردة لغرض توزيعها على المحتاجين، شريطة ألا تشكل خطرا على صحة المستهلكين لها.
في المقابل، اعتبر مسؤول من منظمة الصليب الأحمر الفرنسي في حديث لمحطة “يوروب1″ الاذاعية أن “المواد الغذائية التي لا تعرض على الجمهور عامة يجب ألا تقدم للفقراء” لأن الامر يتعلق بالكرامة والأخلاق، بحسب وصفه.