المبعوث الروسي بالأمم المتحدة يتهم أمريكا بعرقلة السلام في سوريا
 
اتهم المبعوث الروسي لدى الأمم المتحدة، فيتالي تشوركين، الولايات المتحدة بعرقلة عملية السلام داخل سوريا، مؤكدا أنه بالرغم من أن واشنطن لا تساعد المعارضة السورية بطريقة مباشرة، إلا أنها تشجع الدول الأخرى على فعل ذلك.
وقال المندوب الروسي -في تصريحات نقلها راديو “صوت روسيا” اليوم الجمعة إن الولايات المتحدة تدرك أن إمداد المعارضة السورية بالأسلحة مغامرة غير مأمونة العواقب، واصفا مقاتلي المعارضة السورية بـ “الإرهابيين.”
وأضاف أن الولايات المتحدة تحاول خلال بعض الحيل غير المعلنة عرقلة المحادثات بين المعارضة والحكومة السورية، مشددا على أن الطريقة الوحيدة لإرساء السلام داخل الأراضي السورية هي إجراء المحادثات بين طرفي النزاع هناك.