متحدث إثيوبي:اتهامات نائب وزير الدفاع السعودي لاثيوبيا "صادمة وغير مقبولة"
أ ش أ
 
 
قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإثيوبية السفير دينا مفتي إن اتهامات نائب وزير الدفاع السعودي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بأن "اثيوبيا تشكل تهديدا لمصر والسودان صادمة وغير مقبولة".
 
ونقلت وكالة الأنباء الاثيوبية عن السفير مفتي قوله في تصريحات للصحفيين اليوم إن "هذا الاتهام غير متوقع وصادم نظرا لأن السعودية إحدى الشركاء الاستراتيجيين لإثيوبيا في المنطقة".
 
وأضاف المتحدث أن "مسؤولين على مستوى عال بوزارة الخارجية الاثيوبية ناقشوا هذه المسألة مع السفير السعودي بإثيوبيا أمس حيث شدد السفير السعودي على أن كلمة نائب وزير الدفاع السعودي لا تعبر عن موقف الحكومة، ومع ذلك تنتظر الحكومة الاثيوبية توضيحات من الرياض بشأن هذه المسألة".
 
وكان المتحدث الاثيوبي يعلق بذلك على ما رددته بعض وسائل الاعلام بأن نائب وزير الدفاع السعودي الأمير خالد قال أمام اجتماع المجلس العربي للمياه بالقاهرة قبل ايام إن اثيوبيا تشكل تهديدا لحقوق مصر والسودان في مياه النيل وأن سد الألفية الاثيوبي تصل طاقته الاستيعابية من مياه الفيضان الى أكثر من 70 مليار متر مكعب ويقع على ارتفاع 700 متر واذا تعرض للانهيار ستغرق الخرطوم تماما بل سيمتد هذا الأثر حتى السد العالي. كما اشار الأمير خالد الى أن مصر هي المتضرر الرئيسي من السد نظرا لانها ليس لديها مصدر مائي بديل مقارنة بدول حوض النيل الاخرى، وان إقامة هذا السد يعد كيدا سياسيا اكثر منه مكسبا اقتصاديا.