الرئيس التونسى يمدد العمل بقانون الطوارئ 3 أشهر إضافية
أ ف ب
 
 
قرر الرئيس التونسى منصف المرزوقى الجمعة تمديد حالة الطوارئ المفروضة فى البلاد منذ مطلع 2011، ثلاثة أشهر إضافية حتى الثالث من يونيو 2013.
 
وقالت رئاسة الجمهورية فى بيان أن المرزوقى "قرر بعد التشاور مع حمادى الجبالى رئيس الحكومة "المستقيل" ومصطفى بن جعفر رئيس المجلس الوطنى التأسيسى "البرلمان" تمديد حالة الطوارئ لمدة ثلاثة أشهر بداية من 3 مارس إلى 3 يونيو 2013".
 
ومنذ الإطاحة فى 14 يناير 2011 بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن على، دأبت السلطات التونسية على تمديد العمل بقانون الطوارئ لفترات تتراوح بين شهر وثلاثة أشهر.
 
ونهاية يناير الماضى تم التمديد العمل بهذا القانون حتى الثانى من مارس الحالى.