وزير الدفاع الأمريكي يلتقي بنظيره الإسرائيلي الثلاثاء القادم
أ ش أ
 
 
يعتزم وزير الدفاع الأمريكى الجديد تشاك هاجل لقاء نظيره الإسرائيلي إيهود باراك فى مقر وزاره الدفاع الأمريكية /بنتاجون/ يوم الثلاثاء المقبل فى أول اجتماع مباشر مع أحد نظرائه الأجانب.
 
وذكرت صحيفة "يديعوت احرونوت" الاسرائيلية ان المحادثات بين الوزيرين ستشمل مناقشات بشأن إيران فيما سعى معارضو هاجل من الجمهوريين إلى إظهاره فى صورة المعادي لإسرائيل.
 
وتتزامن زيارة باراك للبنتاجون مع انعقاد مؤتمر للجنة العلاقات العامة الأمريكية الإسرائيليه (أيباك) حيث من المقرر أن يلقى باراك كلمة أمام المؤتمر.