ملكة بريطانيا تلغى زيارتها لمقاطعة ويلز لتعرضها لوعكة صحية
أ ش أ
 
 
 
أعلن قصر باكينجهام الليلة أن الملكة إليزابيث الثانية ألغت زيارتها لمقاطعة ويلز بسبب تعرضها لوعكة صحية .
 
ونقل تليفزيون ال " بى بى سى " البريطانى عن قصر باكينجهام قوله إن الملكة إليزابيث الثانية إضطرت الى إلغاء زيارتها التى كان من المقرر أن تقوم بها لمنطقة سوانسى فى ويلز غدا / السبت / إثر تعرضها لآلام فى المعدة .
 
وذكر قصر باكينجهام أن الملكة تعانى من إلتهاب فى المعدة والأمعاء .
 
وأشار التليفزيون البريطانى الى أن القصر الملكى قال إن الملكة ستقضى عطلة نهاية الأسبوع فى قلعة ويندسور ، وسيتم تقييم حالتها الصحية خلال الأيام القادمة بواسطة الأطباء المعالجين لها .