مقربون من سعد الحريري ينفون اصابته في سوريا ومقتل مرافقيه بقصف جوي على موكبه قرب الحدود التركية
 
نفت مصادر مقربة من رئيس الحكومة اللبناني الأسبق سعد الحريري ما تناقلته بعض المواقع الإلكترونية اليوم الخميس عن إصابته في سوريا جملة وتفصيلاً.
 
وقالت المصادر التي طلبت عدم ذكر أسمائها لمراسل وكالة الأناضول للأنباء إن الحريري متواجد في المملكة العربية السعودية يتابع عمله المعتاد.
 
وأضافت بأن الحريري لن يرد على مروجي مثل هذه الشائعات والأخبار الكاذبة التي "يفبركها من يشارك في قتل الشعب السوري".
 
وأكدت المصادر أن الصور التي نشرت مرفقة بالخبر غير الصحيح على موقع مقرب لحزب الله اللبناني هي للحريري عندما أصيب في فرنسا خلال ممارسة رياضة التزلج العام الماضي في فرنسا.
 
واعتبرت أن "بث هذه الأخبار يأتي ضمن الحملة التي تشن ضد الحريري بعد اتهامه بدعم الجيش السوري الحر بالسلاح".
 
وكان المنسق الإعلامي والسياسي للجيش السوري الحر لؤي المقداد، نفى جملة وتفصيلاً كلامًا نسبه إليه موقع "الخبر برس" التابع لحزب الله عن إصابة الرئيس سعد الحريري في المناطق المحررة في سوريا.
 
وقال المقداد في بيان تلقى مراسل الأناضول نسخة منه، "إن إدراج هذا الخبر يأتي في خانة التزوير والتلفيق"، داعياً الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله "إلى الخروج من أوحال القتال في سوريا، من دون إدخال الجيش الحر في فبركات إعلامية تهدف إلى تغطية فداحة جرائم حزبه".
 