المحكمة العليا في أسبانيا تبطل قرارا أصدرته مدينة لريدا بحظر ارتداء النقاب
رويترز
 
 
أبطلت المحكمة العليا في اسبانيا قرارا أصدرته مدينة لريدا الشمالية بحظر ارتداء النقاب في المباني العامة استنادا الى حرية العقيدة وقالت ان المخاوف الامنية التي ساقتها المدينة لا أساس لها.
 
وقالت المحكمة في حكمها الصادر بتاريخ 14 فبراير شباط ونشر امس الخميس ان قرار الحظر يمكن ان يعمق مشكلة التمييز العنصري لا ان يساهم في القضاء عليها لانه قد يجبر بعض النساء على ان يمكثن في منازلهن ولا يندمجن مع المجتمع الاسباني.
 
وكانت مدينة لريدا قد بررت قرارها بأن المهاجرات سيجدن صعوبة في الاندماج في المجتمع اذا ارتدين النقاب وان ذلك سيتعارض أيضا مع الثقافة المحلية ويخلق مشاكل اجتماعية.
 
وحظرت المدينة ارتداء النقاب في المباني العامة منذ ثلاث سنوات في نفس الوقت تقريبا الذي صدرت فيه أحكام تفرض قيودا على ارتداء النقاب في فرنسا وبلجيكا.
 
وسارت مدينة برشلونة الاسبانية ومدن اخرى في اقليم قطالونيا الشمالي على نهج حظر النقاب الذي يندر ارتداؤه في اسبانيا حيث يعيش نحو 1.6 مليون مسلم. ولم يتضح على الفور ما اذا كان الحكم الذي أصدرته المحكمة العليا بشأن مدينة لريدا سيسري على تلك المدن أيضا.