"الإفتاء" ترسل أوراق قضية مذبحة بورسعيد لـ"الجنايات" خلال 48 ساعة
علم "اليوم السابع" أن دار الإفتاء المصرية، سترسل أوراق قضية مذبحة بورسعيد، إلى محكمة الجنايات خلال 48 ساعة، بعد مراجعة التقرير النهائى للمستشارين من قبل الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية المنتهية ولايته مطلع الشهر القادم.
وستحمل القضية توقيع الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية الحالى، ولن تحمل اسم المفتى المنتخب الدكتور شوقى علام، وذلك لأن القضية تم بحثها وسيتم تسليمها خلال تولى الدكتور على جمعة مقاليد الأمور بدار الإفتاء المصرية.
ومن المتوقع أن يتم التصديق من مفتى الجمهورية على قرار المحكمة بإعدام 21 متهما فى أحداث مباراة الأهلى والمصرى على استاد بورسعيد والتى راح ضحيتها 74 شهيدا من الألتراس الأهلاوى.