السفير التركى ينفى تصريحات نقلت عنه حول تخفيض ميزانية جيش مصر
نفت السفارة التركية فى بيان رسمى لها اليوم ما ذكرته إحدى الصحف المصرية اليوم تحت عنوان "السفير التركى يقترح تخفيض ميزانية الجيش المصرى لدعم الاقتصاد".
وأكدت السفارة التركية أن هذا الخبر غير صحيح بالمرة ولم يتحر الدقة فى تصريحات السفير حسين عونى بوطصالى.. كما أن الخبر المنشور جاء "مع الأسف" بصورة تتعارض مع ما قاله السفير بالفعل، حيث إن السفير بوطصالى لم يستخدم أى تعبيرات تمثل تدخلا فى أى موضوع يخص الخيارات والقرارات السيادية للدولة المصرية.. وأن تصريحات السفير انحصرت فى ملاحظات عامة عن مجمل الأوضاع.
وأشار البيان إلى أن نص تصريح السفير التركى الصحيح كان كالتالى: من الواضح أنه يجب توفير الاعتمادات للتعليم، والصحة وتخفيض نسبة الفقر، ولكن أين نقف، وأين الحد، الحد هو الأمن الوطني.. الأمن الوطنى هو موضوع حساس، وله الأولوية، كما أنه أيضا يجب أن يشمل الالتزامات الإقليمية والدولية للدول بناء على سياساتهم الخارجية.