مخابز القاهرة تتراجع عن الإضراب بعد وعد وزير التموين بحل مشاكلها
أعلن فرج وهبة، رئيس شعبة مخابز القاهرة بالغرفة التجارية، أن الشعبة تراجعت عن قرارها بالدخول فى إضراب عن العمل بعد لقائه الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية مساء اليوم الاثنين، بحضور اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، وتأكيد الوزير على حل مشاكلهم، والممثلة فى صرف الحوافز المتأخرة وفارق سعر السولار، وتعديل العقود الجديدة لأصحاب المخابز.
وأضاف وهبة فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" أن اللقاء مع وزير التموين ساده حالة من الهدوء، وأنه طالب الوزير بضرورة تغيير العقد التى تسعى الوزارة لإبرامه مع المخابز فى منظومة الخبز الجديدة، لافتا إلى أن الوزير أبدى استعداده لحل جميع المشاكل التى تواجههم حرصا على مصلحة الجميع.
على جانب آخر أكد محمد فوزى عطية رئيس شعبة مخابز الدقهلية لـ "اليوم السابع" أن أصحاب المخابز بالمحافظة يرفضون المشاركة فى الإضراب، وأنهم سيقومون ببدء تنفيذ منظومة الخبز الجديدة فى خمسة مراكز، ولعدد 332 مخبزا، اعتبارا من أول مارس المقبل، للرد على من يدعون للإضراب، لافتا إلى أنه كان يأمل فى تنفيذ منظومة الخبز الجديدة فى جميع مراكز المحافظة مرة واحدة، خاصة وأن أصحاب المخابز مستمرون فى العمل حرصا على مصلحة المواطنين فى توفير الخبز المدعم لهم.
وطالب رئيس الشعبة ، الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، بضرورة الإسراع فى مخاطبة وزارة المالية لصرف مستحقاتهم المالية، والممثلة فى فارق السولار والحوافز الشهرية المتأخرة حرصا على حقوق أصحاب المخابز الذين أعلنوا رفضهم للإضراب أو الدخول فى العصيان المدنى، مع ضرورة الاهتمام بصرف مستحقات أصحاب المخابز من المطاحن أولا بأول خلال تنفيذ منظومة الخبز الجديدة.
يأتى ذلك فى الوقت الذى أكد فيه عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز أنه فى حال استجابة المسئولين فى وزارة التموين لمطالب الشعبة العامة حتى يوم الخميس المقبل، سيتم تصعيد الأمر والدخول فى إضراب يوم الجمعة.