"البناء والتنمية": قرارات "مرسى" أطفأت نار الغضب ببورسعيد
أشاد خالد الشريف، المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية فى مصر بدعوة الرئيس الدكتور محمد مرسى لكافة القوى الوطنية للحوار الوطنى، الذى تعقد جلسته، مساء غد الثلاثاء، فى الساعة السادسة مساء بتوقيت القاهرة، وقد تلقى الحزب دعوة رسمية من الرئاسة، وسيشارك فى جلساته من خلال رئيس الحزب الدكتور نصر عبد السلام.
ولفت الشريف، فى تصريحات صحفية له اليوم الاثنين إلى حرص الرئيس مرسى على كافة القوى الوطنية والإسلامية من خلال دعوتهم لتناول القضايا الخلافية على طاولة الحوار الوطنى.
وقال الشريف، إن الرئيس مرسى بعث برسائل طمأنينة للشعب المصرى، لأنه على دراية تامة بمشاكل مصر الأمنية والاقتصادية.
وأضاف الشريف قائلا: إننا أمام رئيس منتخب يعترف، بكل شجاعة بأخطائه سواء فى الإعلان الدستورى أو فى تحديد موعد الانتخابات، فهو يرجع للحق دائما وغالبا ما يعود لتصويب ما يراه من أخطاء؛ إذ أقرّ أنه أساء تقدير حجم الفساد الذى ارتكبه نظام الرئيس السابق حسنى مبارك، وأيضا تهالك مؤسسات الدولة.
كما أشار الشريف إلى أن الرئيس مرسى أحسن صنعا فى تعامله مع أزمة بورسعيد بإعادة المنطقة الحرة لهذه المدينة الباسلة مرة أخرى لإصلاح الوضع الاقتصادى بها، فضلا عن قراره بانتداب قضاة للتحقيق فى الأحدث التى مرت بها هذه المدينة لتطفئ تلك القرارات نار الغضب عند الشعب البورسعيدى، فضلا عن إعلان الرئيس مرسى عن نيته زيارة المدينة.
ونوه المستشار الإعلامى للبناء والتنمية، إلى أن الرئيس مرسى أثبت أيضا أنه لصيق الصلة بربه؛ فهو طيب ونبيل القلب؛ حيث يدعو ربه ليل نهار أن يلهمه الصواب، مشيدا بكشف الرئيس المصرى عن إرساله صورة من قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية لإبداء الرأى حوله، وذلك قبل تحديده موعد إجراء انتخابات مجلس النواب.
ورحب الشريف بطمأنة الرئيس مرسى للرأى العام بأن هناك 90 منظمة دولية تراقب الانتخابات، كما تم إصدار 90 ألف تصريح فى هذا الصدد.
لكن المستشار الإعلامى للبناء والتنمية انتقد بطء تحقيق العدالة فى أحداث الاتحادية والعنف الذى تمت ممارسته فى ميدان التحرير، إضافة إلى عدم إلقاء القبض على المتهمين حتى الآن.
وقال الشريف فى هذا الشأن: إننا نحتاج إلى قوة تحمى القانون وسرعة ضبط الجناة، على اعتبار أن البطء فى تحقيق العدالة هو نوع من الظلم للمجنى عليهم.
وطالب خالد الشريف الرئيس مرسى أيضا بإصلاح مؤسسة الرئاسة واختيار مستشاريه بكل عناية، وأن يكون ذلك وفق اعتبارات الكفاءة والخبرات وليس على أساس الولاء، كما ناشده أن يبعد الإخوان عن دائرة مستشاريه.
ودعا الشريف، مرسى إلى تأسيس مكتب إعلامى قوى بالرئاسة، يعيد إليها هيبتها للقيام بالتواصل مع الجماهير، ودلل الشريف على وجود بعض الإخفاقات فى هذا الصدد بالتوقيت الخاطئ لإذاعة حوار الرئيس مرسى صباح اليوم الاثنين، وانتظار الجماهير فترة طويلة دون إذاعته، وذلك رغم أن حوار الرئيس كان مبهرا.