وزير الخارجية: مصر لن تسمح لأية جهة بالعبث بأمن الخليج
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو، اليوم الاثنين، أن مصر لن تسمح لأية جهة بالعبث بأمن الخليج، قائلا: "إن أمن الخليج بالنسبة لمصر هو أمن مصر.. ولن تكون هناك علاقات لمصر مع أى جانب على حساب أمن الخليج".
ورداً على سؤال حول إيران ودورها الإقليمى وزيارة الرئيس محمود أحمدى نجاد الأخيرة لمصر وتقييم العلاقات المصرية الإيرانية حاليا.. أجاب عمرو فى تصريحات أدلى بها لوكالة أنباء (نوفوستى) الروسية بثته اليوم "إن إيران قوة إقليمية لا يستطيع أحد تجاهلها ولكن هناك محددات للعلاقة، ومصر لها محدداتها الثابتة وملتزمة بها، وعلى رأسها عدم التدخل فى الشئون الداخلية لأى بلد".
وأضاف، "نحن لا نتدخل فى الشئون الداخلية لأية دولة، ولا نقبل أن تتدخل أية دولة فى شئوننا الداخلية.. أيضا من المهم عدم وجود أى أنشطة مذهبية لدى الدولة الأخرى، والأهم من ذلك كله بالنسبة إلينا هو ملف أمن الخليج".