وزير الصناعة: الحكومة تبذل جهوداً كبيرة لإعادة تشغيل 431 مصنعاً متوقفاً
استعرض حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، الجهود التى قامت بها الحكومة لإعادة تشغيل المصانع التى توقفت عن العمل، والبالغ عددها 431 مصنعاً، مشيرا إلى أن الوزارة طرحت أراض لـ 1692 مشروعاً صناعياً فى 10 مناطق صناعية بمساحة 5.4 مليون متر مربع كاملة المرافق، علماً بأن استثمارات تلك المشروعات تبلغ نحو 50 مليار جنيه، وتوفر 50 ألف فرصة عمل.
وأضاف حاتم صالح، خلال مشاركته باللقاء الذى عقده الدكتور هشام قنديل، مع عدد من رؤساء تحرير الصحف اليوم الاثنين، أن وزارة الصناعة والتجارة الخارجية اتخذت العديد من الإجراءات لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، من بينها العمل على تطوير مجمعات للصناعات الصغيرة والمتوسطة، وبرنامج لتدريب العاملين فى هذه الصناعات، وبرامج لتشجيعها على التصدير.
وأكد أن برنامج التدريب لأجل التشغيل الذى يتم إجراؤه تحت إشراف الوزارة يهدف إلى توفير العمالة الماهرة، حسب احتياجات المصانع، ويوفر فى هذا الإطار حوالى 40 ألف فرصة عمل.