متظاهرو المنصة يقطعون الطريق.. ويهتفون "واحد اتنين جيش مصر فين"
قطع المئات من مؤيدى الجيش مساء اليوم، الاثنين، طريق شارع النصر أمام المنصة بالاتجاه المؤدى إلى مدينة نصر، فى إطار فعاليات الوقفة التى دعا إليها عدد من القوى السياسية لإعلان تأييدها للجيش ضد محاولات ما أسموه بأخونة الدولة.
وردد المتظاهرون العديد من الهتافات المؤيدة للجيش من بينها: "واحد اتنين الجيش المصرى فين" و"الجيش المصرى بتاعنا والمرشد مش تبعنا" كما وزعوا منشورات مكتوبا عليها "يسقط حكم المرشد".
يذكر أن عددا كبيرا من السيارات اضطرت لتغيير مسارها إلى الاتجاه المعاكس لتفادى حالة الزحام عقب قطع المتظاهرين الطريق باستخدام الحواجز الحديدية.