متظاهرو "المنصة" يعلنون عن تنظيم مليونية الجمعة القادمة لتأييد الجيش
شهد محيط منطقة المنصة بشارع النصر، توافد عدد من مؤيدى الجيش للمشاركة فى التظاهرات التى دعت إليها عدد من القوى السياسية لإعلان تأييدهم لمؤسسة القوات المسلحة ضد ما أسموه بمحاولات أخونة الجيش.
وشهد شارع النصر شللا مروريا تاما عقب قطع المتظاهرين الطريق فى الاتجاه المؤدى لمدينة نصر بالحواجز الحديدية، كما حاول بعض منهم قطع الطريق فى الاتجاه المؤدى لصلاح سالم ولكن تدخل بعض منهم وأقنعوهم بالتراجع عن ذلك، وسط تواجد إعلامى مكثف لتغطية وقائع التظاهرات.
ويذكر أن سيارة تحمل مكبرات الصوت تواجدت وسط المتظاهرين لإذاعة عدد من الأغانى الثورية وأعلنت عن تنظيم مليونية لتأييد الجيش أمام المنصة يوم الجمعة المقبل.