بالفيديو..خالد يوسف: صباحي غير طامع في الرئاسة
 
قال المخرج خالد يوسف إن حمدين صباحي غير طامع في كرسي الرئاسة وسيعلن أنه لن يرشح في الانتخابات القادمة حتى لا يفسر موقفه بالطمع في الكرسي، وحمدين مخلص لهذا الوطن، مشيرًا إلى أنه لابد للثورة أن تكتمل.
 
وتابع يوسف خلال حواره مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية "صدى البلد"، أن ما يهم الإخوان هو التمكين، وهم لا يعترفون بفكرة العدالة الاجتماعية وأقصى ما يحققونه فكرة الزكاة والصدقات، كما أنهم لا يؤمنون بحرية الرأي لأنهم جبلوا على فكرة السمع والطاقة ولا يعترفون بالاستقلال الوطني.
 
وأردف يوسف أن الثوار عندما هتفوا وطالبوا بتدخل المؤسسة العسكرية لأنهم يعولون عليها أن تقوم بدورها وقت الصعاب، خاصة أن ذلك متأصل في نفوس المصريين منذ آلاف السنين، وقال ما يحدث على الأرض الآن يؤكد أن إرادة الشعب سوف تنتصر في النهاية، وأن مطالبة البرادعي بضرورة مشاركة الجيش والشرطة في جلسات الحوار، جاءت لضمان تحقيق ما سينتج عن الحوار.
 
,قال المخرج السينمائي ، إن الأحوال السياسية والاجتماعية في مصر تغيرت في إطار السياق السلبي الدائر بين جميع القوى، حيث تمت سرقة الثورة وتم إعادة إنتاج النظام السابق، ولكن بشكل جديد والمحتوى واحد، مشيرًا إلى أن الشعب المصري طمح أن يحصل على رئيس منتخب ودستور جديد ملائم.
 
وتابع يوسف  أن المصريين تم تخييرهم، وأضاف أن هناك صفقة تمت بين الإخوان والمجلس العسكري وحدث تزوير لإرادة الشعب بفكرة إرهابه عن طريق سلاح الدين أو سلاح الزيت والسكر.
 
واستطرد يوسف أنه في اليوم التالي للانتخاب الأول كان الإخوان ينتخبون شفيق لأن حمدين كان متقدمًا، ولو كان أعاد مع مرسي كان سينجح، وبالفعل صدرت توجيهات من مكتب الإرشاد أن يعطوا لشفيق لأنه الوحيد الذي سيرفضه الشعب.
لمشاهدة الفيديو من هـــنــــــا