بالفيديو.. عبد المنعم سعيد: الإخوان تتصارع داخل نفسها بين "الدولة المصرية"و"دولة الخلافة"
 
قال الدكتور عبد المنعم سعيد، رئيس مجلس إدارة مؤسسة المصري اليوم، إن الشيخ حسن البنا له أكثر من وجه في مجال التحليل النفس-سياسي من حيث نشأته وكيف جاء وتركيبته الدعوية والسياسية.
	
		 
	
		وأضاف سعيد خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية"صدى البلد" أنه يريد أن يعالج تحليل البنا من زوايتين الأولى الحاضر والأخرى الماضي، مشيرا إلى أن البنا جاء بعد أربع سنوات من سقوط الخلافة وهو ما خلق أزمة في نفوس المصريين وقبلها بتسع سنوات كانت ثورة 1919 التي توجت قرنا كاملا من التحديث المصري بمعنى مؤسسات الدولة الحديثة التي كانت قائمة بالكامل واقتصاد ناضج.
	
		 
	
		وأردف سعيد أن الإخوان كان لديهم صراع قائم بين فكرة الخلافة وفكرة قيام الدولة المصرية الحديثة بعد ثورة 1919 وأضاف أن النقراشي كان ابنا لهذه الثورة وابنا للمؤسسات وبالتالي ولد الصدام بين الفكرتين خاصة وأنهم الآن لديهم تواجد في أكثر من 80 دولة.
	
		 
	
		واستطرد سعيد أن الفجوة بين الدولة المصرية ودولة الخلافة مازالت قائمة وتتصارع داخل جماعة الإخوان المسلمين وخاصة أن مصر هي أقدم دولة مركزية في العالم منذ أكثر من ستة آلاف عام.
	
		 