"الإنقاذ الوطنى": اتفقنا مع "النور" على ضرورة إقالة حكومة قنديل والنائب العام
قال خالد داود، المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، أن قيادات الجبهة اتفقوا مع قيادات حزب النور، على إقالة حكومة هشام قنديل وتعيين نائب عام جديد من خلال الطرق الشرعية عبر المجلس الأعلى للقضاء.
 
وخلال اتصال هاتفى لبرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، أضاف داود، أن الطرفين متفقان على ضرورة تشكيل حكومة إنقاذ وطني، مشيرًا إلى أن الجبهة على استعداد للذهاب للحوار الوطني.
 
وأشار داود إلى أن قبول الجبهة للحوار مرتبط بمبادرة حسن نية من قبل الرئاسة ممثلة في إبداء رئيس الجمهورية استعداده لتشكيل حكومة جديدة، مضيفا أن الطرفين اتفقا على ضرورة نبذ العنف والعمل على الحفاظ على النهج السلمي في الممارسة السياسية.