بالفيديو..ميرفت التلاوي: التحرش بـ"التحرير" ممنهج..وقانون الانتخابات يقصى المرأة
 
قالت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، إن ظاهرة التحرش موجودة منذ وقت طويل قبل الثورة ولكن ما حدث في ميدان التحرير مؤخرا كان ممنهجا، مشيرة إلى أن هناك فكرا منظما لإبعاد المرأة عن الحياة السياسية.
 
واتهمت التلاوي التيارات الرجعية المتشددة بالمسئولية عن التحرش في الميدان، لافتة إلى أن جسد المرأة كان يستعمل كسلاح لمناهضة العدو وإهانته من خلال السبايا في الصحراء أو في العصور الحديثة في بوروندي والبلقان كوسيلة لهزيمة العدو، ما دفع الأمم المتحدة لإصدار قرار يمنع استخدام الاعتداء الجنسي كوسيلة للحرب واعتباره جريمة حرب يعاقب عليها القانون الدولي.
 
ولفتت التلاوي إلى أن المسئولية الجنائية تقع على الحكومة المنوط بها حماية المتظاهرات ،وأضافت أن السيدات كن مجموعات وهناك شباب كانوا يحاولون التحرش بهن وإبعادهن عن حلقة التظاهرات ومنهن من كانت تبلغ من العمر 68 عاما.
 
قالت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، إن مشروع قانون الانتخابات الذي يتم دراسته حاليًا بمجلس الشورى لابد أن يضع المرأة في الثلث الأول من القوائم وليس النصف الأول، مشيرة إلى أنهم أرسلوا لمجلس الشورى ولم يقبل أي شيء ولذلك تم إرسال طلب للمحكمة الدستورية، حيث إن القانون مخالف للدستور.
 
وتابعت التلاوي خلال لقائها مع الإعلامية إيمان الحصري على فضائية "صدى البلد"، أن هناك محافظات بها عدد مقاعد مساوٍ لعدد مقاعد بمحافظات أخرى مع الاختلاف في عدد السكان، وهكذا لا يتم تحقيق العدالة وأضافت أنه تم استبعاد المرأة من الحياة السياسية.
 
وأردفت أن النساء داخل تنظيم الإخوان المسلمين ليس لهن وضع سياسي جيد داخل التنظيم، ومن يخرج منهن كعضوات للبرلمان لا يمثلن إلا أنفسهن، حيث يظهرن المرأة المصرية بصورة مؤسفة، والحرية والعدالة الذي حصل على 75% من المقاعد أدخل أربع نساء فقط ويتحدثن ضد قضايا المرأة وسيقوم البرلمان بتغيير كل القوانين الحالية التي تنصف المرأة.
 
واستطردت أن ما يشغل بال هؤلاء الآن هو التخلص من قانون الخلع الذي يمثل 2% من منظومة الطلاق بالكامل في مصر إلا أن التيار المتشدد يرى أنه ينتقص من سلطاته، ويعطي للمرأة الحق في إنهاء حياة قد تؤثر عليها وهو ما نص عليه الشرع.