على غرار قنديل الوزراء.. متحدث الرئاسة سيذهب للعمرة.. شكرا لله !!
 
مازال ياسر على المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية حديث الساعة في ظل تضارب المعلومات عن استقالته من منصبة وتعيينه رئيسا لمركز المعلومات بالوزراء..  في حين كذبت مصادر هذا وأكدته مصادر أخرى ..
 في نفس السياق قال الإعلامي عمرو خفاجي في برنامجه "تلت التلاتة"، على فضائية "أون تي في"، إن هناك أنباء عن سفر ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، إلى المملكة العربية السعودية، لأداء مناسك العمرة، بعد أخبار عن تعيينه رئيسا لمركز المعلومات بمجلس الوزراء.