"6 إبريل " الجبهة الديمقراطية تحذر الداخلية من العودة للماضى الأسود
عبد الرحمن عباس
 
أدانت حركة 6 إبريل "الجبهة الديمقراطية" فى بيان لها أصدرته اليوم ما سمى ببلطجة الداخلية وممارستها ضد النشطاء السياسين.
 
وأشارت الحركة فى بيانها أن ما تقوم به الداخلية من إعتداء على بعض المحامين، كما حدث أمس فى قسم بولاق ابو العلا أثناء زيارتهم لأحد النشطاء، هو أمر تستنكره تماما.
 
كما حذرت الحركة فى بيانها وزارة الداخلية من أن تفكر فى العودة إلى ماضيها الأسود حتى لا تتكرر سيناريوهات نحن فى غنى عنها كما حدث قى الأيام الاولى للثورة
 
وشدد البيان على أن مطالب الحركة  مستمرة فى إقالة وزير الداخلية الحالي ومحاكمته ومحاكمة كل من تسبب فى إيذاء الثوار.
 
وأكدت الحركة فى بيانها على إستمرار الضغط على النظام الحالى من أجل إقالة الحكومة التى يترأسها "هشام قنديل"