جمعية عمومية طارئة لـ"قضاة مصر" لبحث التشهير بـ"الزند"
 
يستعد نادى قضاة مصر لعقد جمعية عمومية طارئة الأسبوع المقبل بمبنى دار القضاء العالى، لبحث أزمة التشهير بالمستشار أحمد الزند، رئيس مجلس إدارة النادى، من خلال وسائل الإعلام عن طريق نشر أخبار ومعلومات مغلوطة أصدرتها جهات تحقيق رسمية.
 
وأكد مصدر بنادى القضاة، رفض ذكر اسمه فى تصريحات خاصة، أن الجمعية العمومية التى يستعد نادى القضاة لعقدها نهاية الأسبوع المقبل، ستناقش ما تم تداوله عن طلب نيابة الأموال العامة العليا، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول، الذى تقدم به لرفع الحصانة القضائية عن "الزند" للتحقيق فى اتهامه بالاستيلاء على أراض بمدينة الحمام التابعة لمحافظة مرسى مطروح.
 
وأضاف أن الجمعية العمومية ستستكمل ما بدأته الفترة الماضية بشأن حل أزمة النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، المستمرة حتى الآن مع بعض وكلاء النيابة العامة، وتدخل السلطة التنفيذية فى عمل السلطة القضائية، وسيتم الكشف عن بعض الأخبار الخاصة بـ"استقلال القضاء".