"كاذبون " أمام محافظة الجيزة والنشطاء يهددون إذا لم تنفذ مطالبنا سنعود
قام العشرات من النشطاء السياسين وأعضاء من أحزاب حزب الدستور والتيار الشعبى وحركات 6 ابريل بتنظيم وقفة إحتجاجية فى تمام الساعة السادسة ليلا  أمام مبنى محافظة الجيزة مع تواجد لعربات الأمن المركزى .
 
إستمرت الوقفة لمدة ثلاث ساعات تقريبا تخللها عرض كاذبون من خلال أجهزة الدات شو وتم عرضها لعدد من الفيديوهات أبرزها وعود الدكتور مرسى وعدم تحقيقه لتلك الاهداف كما تخلل العرض ايضا مشاهد لسحل المواطن المصرى "حمادة صابر " وصور لشهداء كــ " الجندى " و "جابر صلاح " وكريستى " .
 
لم تشهد الوقفة اليوم قطع للطريق بل كان هناك حواجز ليكون هناك سيولة مرورية كما عرض المتظاهرين فقرة " قول مشكلتك " حيث تقدم مواطنين امام المحافظة ليقول كل منهم مشكلته التى ترواحت ما بين " قمامة " و " صرف صحى " وبعضهم تحدث عن الدستور.
 
إستمر الشباب فى الهتاف (إرحل ... الشعب يريد إسقاط الظام .... جيكا جيكا يا ولد دمك بيحرر بلد ).
 
فيما شهدت نهاية الفاعلية بيا تلاه "حمدى قشطة " أحد القيادات بحزب الدستور طالب فيها بإقالة حكومة قنديل وتعديل الدستور ومحاكمة وزير الداخلية الحالى بعد إقالته معلنا انهم ستواجدو بعد أسبوعين إذا لم تنفذ تلك المطالب .