بالفيديو والصور | والد "جيكا": الأخوان كاذبون والقصاص لولدي قريباً
اية حمروشي
 
قال "صلاح" والد  جابر جيكا ضحية الداخلية، بعد تولي الرئيس محمد مرسي وجماعة الأخوان ظهر الفساد مرة أخري بعد سقوط نظام فاسد ، مؤكداً علي  أن  الشباب قامت باشعال الثورة ويجب عليهم الأستمرار.
 
وأضاف قائلاً لشباب الثورة : "  أنتم الثائرين حقا قادرين علي قيادة الثورة وتحقيق مبادئة ".
 
 وتابع  :" شباب الثورة وأصدقاء جيكا لايجب أن نستهتر بيهم هما شباب قاموا  علي أسقاط نظام طاغي ظل لمدة 30 عام ".
 
بجانب ذلك قال"صلاح" أذا أعتقد الجميع أن شباب الثورة ضعيف يجب أن يعلم الأخرين أنهم الأمل والحرية كما عبر أنه فخور بتلك الشباب التي كانت أشعال للثورة وسيظلوا دائما  شرارة  الثورة حتي تطهير النظام.
 
كما أكد في حديثه لبوابة الفجر  أن لم يأتي حق أبني عن طريق القضاء العادل يجب علي الأخرين أن يعلم أن القصاص سياني حتي لو بالدم،كما أشار في حديثه:أن جماعة الإخوان كاذبة باحثة فقط عن السلطة وجماعة كاذبه لاتعرف الحق وهما مشروع كاذب وسارقين للثورة وقتل للثواركما وجة حديثه لهم أنتم بتضحكوا علي شعب لكن ليس كل بل معظم
 
كما أنهي حديثة "حسبي الله ونعم الوكيل "في كل شخص ساكت عن الحق ويعلم من قتل أبني  ولم يتحدث .
 
 