موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
"كاذبون " أمام محافظة الجيزة والنشطاء يهددون إذا لم تنفذ مطالبنا سنعود..المزيد
 
"دويدار" : لم يتم رفع الحصانة عن "الزند"..المزيد
 
مفاجــأة مـن العيــار الثقيــل .."خيــرت الشــاطـر" وراء الإطـاحـة بــ " يـاسر علي " مـن الـرئـاسـة..المزيد
 
الرحالة المصرى حجاجوفيتش : مرسي لم يقم بدعمي كما وعدني ..ورفضت دعم الإمارات لي..المزيد
 
عشرات يقطعون شارع الهرم.. والأمن يكثف تواجده أمام مبنى محافظة الجيزة..المزيد
 
متظاهرو الجيزة يشاركون في مليونية الغد باسم "كش ملك"..المزيد
 
مدرعات الأمن تتطوق أقسام شرطة القاهرة تحبسا لهجمات الـ"بلاك بلوك"..المزيد
 
البرادعى:أعضاء بالنيابة ينسحبون احتجاجا على قرار النائب العام بحبس شباب دون سند.. ماذا يحدث للعدالة؟..المزيد
 
عضو الاتحاد العام لأفراد الشرطة بالشرقية يؤكد "للفجر" وعود الوزير كلها فُقاعات فى الهواء..المزيد
 
الحماية المدنية تسيطر على حريق هائل بشبرا...ومصرع 3 أطفال بينهم توأم..المزيد
 