بالفيديو.. الخرباوي: حسن البنا ندم على إنشاء "تنظيم الإخوان"
 
قال الدكتور ثروت الخرباوي، القيادي السابق في جماعة الإخوان المسلمين، إن مقتل النقراشي والقبض على عدد كبير من الإخوان المسلمين ومطالبة الحكومة له بتسليم أسماء النظام الخاص، كلها أمور جعلت الإمام البنا يندم على إنشاء هذا التنظيم الخاص ويعترف بأنه هفوة ويلوم نفسه على هذه الفكرة.
 
وأضاف الخرباوي، خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق على فضائية "صدى البلد"، أن البنا قال وقتها إن فكرة النظام الخاص جرت على الجماعة متاعب كثيرة، وأضاف أن الجماعة لا تعترف بخطأ البنا في أي شيء.
 
وأوضح الخرباوي أن البنا كان يريد إنشاء حزب سياسي وجماعة متفرغة للعمل الدعوي فقط، مشيرًا إلى أن الإخوان ونظرتهم لمصر وفكرة الخلافة فكرتان تتصارعان داخل الواقع الذي نعيشه لأن الرؤية مستمرة في الوقت الحالي.
 
واستطرد الخرباوي أن البنا أخذ كثيرًا من الطرق الصوفية، والجماعة أضافت عليه القدسية والشهادة والربانية ومما يترجم هذا الكلام عن ربانية حسن البنا أن الجماعة تقول إنه لم يخطئ قط، وأنه كان إمامًا ملهمًا حتى أن سيد قطب اتهم عثمان بن عفان في ذمته المالية ولكنهم لم يجرأوا على اتهام حسن البنا في أي شيء.
 
لمشاهدة الفيديو من هـــنــــــا