بالصور .. أحمد شفيق: التفاهمات بين "الإخوان" و"الوطنى" موثقة بالصوت والصورة
قال الفريق أحمد شفيق المرشح السابق للانتخابات الرئاسية: "كنت أتمنى أن أقوم بدورى الطبيعى كمعارضة مفيدة تعمل بالتنسيق مع النظام الحاكم لمصلحة البلد شأننا شأن الدول المتحضرة"، ضاربا المثل بما حدث بالولايات المتحدة عقب فوز أوباما وتعاون النظام الحاكم مع المعارضة، مؤكدا أنه خطط لذلك بالفعل وهو ما جعله لا يعترض على نتائج الانتخابات الرئاسية.
وأضاف شفيق خلال كلمته بمؤتمر "تحالف القوى الوطنية "عبر الفيديو كونفراس، أنا لا أنكر أن هناك بعض التصرفات "الصبيانية"، التى لم تتح لى أن أتقدم للموقع الذى يجب أن أقف فيه سوى بعد أن أعد للأمر جيداً، ولكننى لم أنفصل عن الساحة نهائياً".
وتابع شفيق: "سأكون فى مصر فى الوقت المناسب وليس بسبب القضايا، لأن الدافع لها معروف وأبعادها معروفة، وأنا أنظر بمنظار أكبر وسأكون فى المكان الذى يرتضيه لى الشعب المصرى فى الوقت المناسب ولن أتخلى عن خدمة بلدى".
وأكد أن التفاهمات بين الحزب الوطنى والإخوان قبل الثورة كانت قائمة وموجودة بالصوت والصورة وأن العبرة وقتها فيمن كان يؤدى دوراً يخدم الدولة ومدى الاستفادة منه، مشيرا إلى وجود اتفاقات بين الإخوان والحزب الوطنى خلال انتخابات مجلس الشعب فى 2010 حيث جرى الاتفاق على تقليل عدد أعضاء الجماعة من 88 إلى 45 عضواً قائلا: "أليس هذا اتفاق للحزب الوطنى مع الإخوان وأنا لم أكن شريكاً فى الحزب الوطنى".