نفى تعرض الرئيس الإيرانى لاعتداءات..
بالصور .. رئيس رعاية المصالح الإيرانية: لم يحدث ما يعكر صفو زيارة "نجاد"
قال مجتبى أمانى، رئيس مكتب رعاية المصالح الإيرانية لدى القاهرة، إن زيارة رئيس بلاده، أحمدى نجاد إلى مصر، لم تشهد ما يعكر صفوها حتى الآن.
ونفى أمانى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" تعرض نجاد إلى اعتداء من قبل أشخاص، أمام مسجد الحسين مساء أمس، قائلاً على هامش تواجده فى القمة الإسلامية: "كان يوجد آلاف الأشخاص المتواجدين تأييدا للرئيس الإيرانى وتعبيرا عن دعم العلاقات المصرية الإيرانية رافعين شعارات مؤيدة ولم يحدث ما يعكر صفو الزيارة".
وأضاف: "المتجمعون تواجدوا بشكل تلقائى ودون ترتيب مسبق وعلموا بالزيارة من خلال وسائل الإعلام التى نشرت الخبر، والمتواجدين صلوا العشاء مع الرئيس بالسيدة زينب".
وعلق أمانى على ما نشر عن وجود اعتداءات على نجاد، قائلاً: "انتشار مثل هذه الأخبار محاولة لضرب العلاقات الإيرانية المصرية".