وقفة أمام "القضاء العالى" للمطالبة بـ"تحقيق محايد" فى استشهاد جيكا
يتظاهر المئات أمام دار القضاء العالى فى رسالة موجهة إلى النائب العام المستشار طلعت إبراهيم للمطالبة بسرعة الانتهاء من التحقيقات فى قضية شهيد الثورة "جابر صلاح" الشهير بجيكا" والتأكيد على الرفض التام لتسجيل الفضية ضد مجهول.
ويشارك فى الوقفة حركة 6 أبريل التى تؤكد من خلال تواجدها اليوم على الرفض التام لضياع دم الشهيد "جيكا" لبطلان إجراءات التحقيقات أو أى أوامر تصدر من قيادات عليا لتقييد القضية ضد مجهول وكأن شيئا لم يحدث.
وصرح أحمد سلامة عضو حركة 6 أبريل بأن النيابة بالرغم من معرفتها بالضباط الذين أطلقوا النيران على جيكا، واعتراف أحد المتواجدين يوم الحادثة لرؤيته لهم وهم يقتلوه إلا أنهم تجاهلوا كل ذلك وتباطئوا فى الإجراءات التى تعيد للشهداء حقوقهم وتعيد للمصرى كرامته التى أهدرت على يد رجال الشرطة.