مرسى يدعو قادة الدول الإسلامية للتعاون من أجل تحسين صورة الإسلام
تعهد  الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أمام قادة الدول الإسلامية ببذل قصارى جهدى لتطوير عمل المنظمة خلال فترة رئاسة مصر لها، مشيرا إلى أن الدول الإسلامية تملك أرقى أنواع العقائد وهى عقيدة التوحيد.
وقال الرئيس مرسى خلال كلمته أمام الجلسة الافتتاحية للقمة الإسلامية الثانية عشرة المقامة بالقاهرة: سنعمل على تطوير مناهج التعليم الإسلامى لنبذ التطرف وتصحيح الصورة المغلوطة عن الكثير من الإسلام.
وتابع مرسى : علينا تكثيف العمل والجهد لتصحيح الصورة السلبية عن الإسلام والمسلمين.