محلل إيرانى: مرسى لن يخاطر بعلاقته مع واشنطن والسلفيين ويعيد العلاقات مع طهران
أكد محلل سياسى إيرانى، أن زيارة رئيس بلاده، أحمد نجاد للقاهرة، لن تؤدى إلى عودة العلاقات، قائلاً فى تصريحات لصحيفة "فايننشيال تايمز" اليوم: الرئيس المصرى لن يخاطر بعلاقاته مع واشنطن، ولن يتحمل معاداة السلفيين والقوى العلمانية، فى مصر، ويعيد العلاقات بين القاهرة وطهران".
وقال المحلل الإيرانى، الذى رفض ذكر اسمه، "السلطات الإيرانية كانت على استعداد لرفع العلم المصرى، صباح الأربعاء، على مكتب الرعايا المصرى فى طهران واستئناف العلاقات الدبلوماسية. لكن من غير المرجح أن الرئيس الإيرانى سيستطيع تحقيق واحدة من كبرى أهدافه الإقليمية خلال زيارته للقاهرة".
ويزور الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد، مصر، للمشاركة فى القمة الإسلامية الـ12، والتى لم يحضرها سوى 27 رئيسا من أصل 56 من المدعوين. وبينما لاقى نجاد استقبالا حافلا من نظيره محمد مرسى، إلا أن الحشود المحتجة على التقارب مع الدولة الشيعية لاحقته بالعبارات المنددة وإلقائه بالحذاء.