بالصور .. مرسى: حل القضية الفلسطينية هو حجر الزاوية لاستقرار الأمة الإسلامية
دعا الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، دول العالم ومؤسساته لإصدار تشريعات لنبذ العنف والكراهية والتمييز، مشيراً إلى أنه من الضرورى التصدى للفتن المذهبية والطائفية، موضحاً أنه فى حال عدم مواجهتها ستسرى فى جسد الأمة.
وقال الرئيس مرسى، خلال كلمته أمام الجلسة الافتتاحية للقمة الإسلامية الثانية عشر المقامة بالقاهرة: "نشعر بالقلق العميق لما تتعرض له الأقليات المسلمة فى العديد من الدول".
وتابع مرسى: "حل القضية الفلسطينية هو حجر الزاوية لاستقرار الأمة الإسلامية والعالم بأسره، وهى أساس عمل منظمة التعاون الإسلامى".