توقف ميناء الأتكة وحركة الصيد بخليج السويس بسبب ارتفاع سرعة الرياح
قال المهندس وجدى النويشى، مدير ميناء الأتكة الخاصة بالصيد بالسويس، إن الميناء توقف ظهر اليوم الأربعاء، بسبب سوء الأحوال الجوية وارتفاع الأمواج وسرعة الرياح.
وأوضح النويشى أنه تلقى إشارة من حرس الحدود والموانئ بغلق الميناء لحين إشعار آخر، وعدم تحرك مراكب الصيد من الميناء والسروح بخليج السويس والبحر الأحمر.
وتابع لـ"اليوم السابع" أنه سينتظرون حتى مساء اليوم، وفى حالة استقرار الأحوال الجوية، وتلقيهم إشارات من الجهات المعنية بذلك، سيعود العمل عقب ذلك مباشرة.