بالصور .. مرسى: مصر حريصة على إنهاء الأزمة السورية فى أسرع وقت
أكد الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، أن مصر حريصة على إنهاء الأزمة السورية فى أسرع وقت ممكن حقناً للدماء وحفاظاً على أراضيها.
وأشار الرئيس مرسى خلال كلمته أمام الجلسة الافتتاحية للقمة الإسلامية الثانية عشر المقامة بالقاهرة إلى ضرورة إدراك النظام السورى الحالى، أن الشعوب باقية، وهى من تقرر، وعلى كل السوريين أن يسارعوا فى اتخاذ الخطوات اللازمة لتحمل المسئولية حتى يتم التغيير.
وتابع مرسى: "لقد بلغت الأوضاع فى سوريا وضعاً خطيراً بعد أن غادر منها أكثر من مليون ونصف سورى"، متوجها بالشكر إلى دول الجوار السورى، ومؤكدا على دعم مصر الكامل لسوريا.