بالصور .. نبيل نعيم فى مؤتمر "تحالف القوى الوطنية": مشروع الإخوان بعيد عن الدولة الإسلامية..
قيادى جهادى: الإخوان تستخدم الدين وسيلة لـ"القهر"
قال الشيخ نبيل نعيم، زعيم تنظيم الجهاديين بمصر، إنه حذر فيما سبق من أن مشروع الإخوان يبتعد عن الدولة الإسلامية، وإن لهم فكر هيمنة وتمكين يستخدمون من خلاله الدين كوسيلة للقهر، مؤكداً أن الله وضع قانونا للدولة الإسلامية.
وأضاف "نعيم" خلال كلمته بمؤتمر تحالف القوى الوطنية ظهر اليوم الأربعاء، أن استخدام الدين كأداة قهر مناف لفلسفة الدين الإسلامى الذى لم يستخدم قط لقهر الشعوب، قائلا: "لو خرج الشعب وقال لمرسى امشى لازم يمشى لأن هذا يعبر عن تراجع شعبيته وهم يصفونه بالخليفة وهو ليس كذلك".
وتابع نعيم: "أطالب المعارضة بعدم التعرض للإسلام، ولن يستطيع أى تيار هزيمته، ولكن هاجم الإخوان وعارض سياستهم"، لافتا إلى أن الإسلاميين مضطهدون من الإخوان، والجماعة تمارس تضليلا دينيا يسلب الإنسان الاختيار الحر، وأن هذا يمثل أشد أنواع البغى.