"فهمى" يعقد اجتماعا مع المجلس الأعلى للصحافة عصر اليوم
يعقد الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، اجتماعا مع المجلس الأعلى للصحافة، عصر اليوم الأربعاء، بمقر المجلس.
ومن المتوقع أن يتناول الاجتماع مناقشة المواد المتعلقة بالصحافة والإعلام فى الدستور الجديد، وذلك ضمن ما تم الاتفاق عليه فى الحوار الوطنى الذى جمع بين الرئيس محمد مرسى والقوى السياسية من إمكانية تعديل بعض المواد الدستورية.
كما سيتناول الاجتماع إمكانية عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف اليومية والمجلات الأسبوعية.
وطالبت الكاتبة الصحفية نجوى طنطاوى عضو المجلس الأعلى للصحافة بعودة لجنة الممارسة الصحفية إلى عملها، لافتة إلى أهمية تطوير الأداء المهنى للصحفيين فى الفترة القادمة.