يطالبون بتعيين مدير تنفيذى لمشروع التنمية الشاملة وصرف مستحقات العاملين
العاملون فى مشروعات برنامج الأغذية العالمى يحررون محضرا ضد وزير الزراعة
قام العاملون بالجهاز التنفيذى لمشروعات التنمية الشاملة "مشروعات برنامج الأغذية العالمى" بتحرير محضر ضد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى ومجلس الجهاز التنفيذى لمشروعات التنمية الشاملة، يطالبونه بسرعة تعيين مدير تنفيذى وفقا للاتفاقيات المبرمة، وصرف جميع المستحقات المالية المتأخرة وعدم المساومة عليها، كما طالبوا بإصلاح جميع السيارات لأنها تعرض العاملين للخطر.
وقال العاملون، فى المحضر الذى حمل رقم 1019 وتم تحريره فى قسم شرطة الدقى وحصل "اليوم السابع" على نسخة منه، إنهم عرضوا مطالبهم على الدكتور عبد الباسط أحمد شلبى المشرف العام، إلا أنه لم يحرك ساكنا، ولم ينفذ قرار وزير الزراعة بتعيين عضو فى مجلس الإدارة من العاملين، كما يقوم بالتأخير المتعمد فى صرف بدلات السفر.
وذكر العاملون فى محضرهم أن الدكتور عبد الباسط أحمد شلبى وبعض أعضاء مجلس الإدارة بصياغة اتفاقية "اقتصاديات المرأة"، بشكل غير قانونى وتؤدى إلى تسريح العمالة، وأن منظمة أجنبية "معهد بارى"، يقوم بالتنفيذ بدلا من العاملين المدربين والمختصين بالمشروع وأن هذه المنظمة الأجنبية سوف تعمل فى مناطق الاستصلاح الزراعية المصرية بمحافظات أسيوط وسوهاج والأقصر وأسوان، متعديا بذلك على حق السيادة المصرية حيث إن ذلك لا يجوز قانوناً.
كما قام المشرف العام الدكتور عبد الباسط أحمد شلبى بتخصيص سيارتين باهظتا الثمن – كما جاء بالمحضر – لنفسه فقط.
وجاء فى المحضر أيضا قيام المشرف العام بصرف 3500 جنيه لتصليح السيارة الخاصة به برغم مطالب العاملين له بعدم إهمال المال العام المتولد عن الإهمال الجسيم فى إصلاح السيارات، لافتين إلى أن أغلب جميع السيارات الخاصة بالمشروع تحتاج إلى صيانة ولا تعمل.