سقوط هاربين من المؤبد بالمرج والدرب الأحمر
ضبطت مباحث القاهرة هاربين محكوم عليهما بالأشغال الشاقة المؤبدة، لاتهامهما بالاتجار فى المخدرات بمنطقتى المرج والدرب الأحمر، وجارى إعادتهما إلى محبسهما لقضاء باقى فترات العقوبة.
تمكن النقيب مصطفى عزت شاهين  الضابط بمباحث قسم شرطة المرج وبصحبته القوة المرافقة من ضبط حمدان .ق. 20 سنة عاطل والمحكوم علية فى القضية رقم 2666/869 لسنة 2012 المرج " مخدرات " والمقضى فيها بالسجن المؤبد.
كما تمكن النقيب أمير محمد العشماوى، الضابط بمباحث قسم شرطة الدرب الأحمر وبصحبته القوة المرافقة من ضبط فتحى .م. 62 سنة سروجى ومقيم بمحافظة الجيزة والمحكوم عليه فى القضية رقم 1802 / 1359 لسنة 2009 جنايات الدرب الأحمر "مخدرات" والمقضى فيها بالسجن المؤبد.
جارى عرضهما على النيابة العامة لاتخاذ اللازم وإنهاء إجراءات إعادتهما إلى محبسهما.