إحباط محاولة هروب سجين من محكمة الزقازيق وإصابة مجند
حاول سجين الهروب من ساحة محكمة الزقازيق الابتدائية بمحافظة الشرقية أثناء عرضه على المحكمة للنظر فى القضية المتهم فيها، وعلى ﺇثر ذلك أصيب مُجند بجرح قطعى أثناء محاولة ضبط المتهم.
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية ﺇخطارا من حرس محكمة الزقازيق الابتدائية بدائرة قسم أول يفيد أثناء عرض حسام صبحى طلبة 33 سنة عامل، والمتهم فى القضية رقم 45172 جنح مركز الزقازيق لسنة 2012 على النيابة العامة داخل المحكمة للنظر فى تجديد حبسه حاول الهروب من أفراد الحراسة، لكنهم تمكنوا من السيطرة عليه.
ونتج عن ذلك ﺇصابة محمد عبد العزيز عبد الحميد 21 سنة مُجند بإدارة قوات أمن الشرقية بجرح قطعى فى الوجه تم نقله ٳلى مستشفى الزقازيق الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
وتم التحفظ على المتهم تحت حراسة أمنية مُشددة وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2033 جنح قسم أول الزقازيق لسنة 2013.