إصابة شخص والقبض على 5 فى مشاجرة بالسلاح فى شبرا بسبب خلافات الجيرة
ألقت مباحث قسم شرطة شبرا القبض على 5 أشخاص لتشاجرهم فيما بينهم، بسبب خلافات الجيرة، حيث ضبط أحدهم بحوزته بندقية آلية وعدد من الطلقات، كما أصيب آخر برش خرطوش أثناء المشاجرة.
وتلقت شرطة النجدة بلاغا من الأهالى يفيد بحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بعزبة جرجس دائرة قسم شرطة شبرا، وفور انتقال الضباط تبين حدوثها بين طـرف أول كل من أبو ضيف .ع.24 سنة حداد والمسجل خطر سرقات عامة تحت رقم 20549 فئة ب، والسابق اتهامه فى 11 قضية آخرها رقم 3298 /2011 جنح شبرا "سرقة وسائل نقل"، والذى ضبط بحوزته بندقية آلية عيار 7.62 × 39 مللى وبخزينتها 19 طلقة من ذات العيار، ومحمود.م.26 سنة عاطل والسابق اتهامه فى القضية رقم 1271/2008 قسم الحمام مطروح "شروع فى قتل"، ورفاعى.م.33 سنة عامل، ومصطفى.م.23 سنة عامل، وبين طـرف ثان أحمد.م. 29 سنة عاطل والمصاب برش خرطوش بالوجه وتم إسعافه.
وسبب المشاجرة هو وجود خلافات حول الجيرة بين الرابع والخامس قام على أثرها الأخير بالتعدى عليه بالضرب فاستعان الرابع بباقى الطرف الأول لمناصرته، وقام الأول بإطلاق أعيرة نارية من السلاح المضبوط بحوزته دون حدوث إصابات أو تلفيات، وعثر بمحل البلاغ على 10 فوارغ من ذات العيار، و6 فوارغ طلق خرطوش.
تمكن ضباط القسم من السيطرة على الموقف وضبط طرفى المشاجرة وبمواجهتهم اعترفوا بالتشاجر فيما بينهم. وتحرر المحضر اللازم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.