إحباط تهريب 4 آلاف لتر سولار بجنوب سيناء
نجحت الشرطة والبدو فى إحباط تهريب 4 آلاف لتر سولار من مدينة أبو زنيمة بجنوب سيناء إلى خارج المحافظة.
تلقى اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء إخطاراً من النقيب محمود مطرود بضبط كمية 4 آلاف لتر سولار كانت فى طريقها للسوق السوداء، بعد أن تلقى النقيب محمود مطرود رئيس شرطة نقطة أبو زنيمة بلاغا من فراج سليمان نافل من بدو مدينة أبو زنيمة يفيد احتجاز البدو لسيارة خرجت من محطة وقود أبو زنيمة وعليها 4 آلاف لتر سولار.
كانت السيارة رقم 8642 ره ص وملحق بها المقطورة رقم 6749 رط وبعد تفريغها حمولة قدرها 37 ألف لتر سولار، دخلت المحطة لتفريغ كمية بـ37 ألف لتر إلا أنها لم تقم بتفريغها كاملة وأبقت على الـ4 آلاف لتر، تم ضبط السائق ويدعى عبد الله م 48 عاما الشرقية وتم استدعاء صاحب المحطة لسؤاله عن كيفية خروج هذه الكمية من المحطة.
من ناحيته قال فراج سليمان أبو نافل "لاحظت من كاوتش السيارة المقطورة أن السيارة "محملة" فتشككت، وتم الاتصال بالشرطة وحضرت على الفور.