ضبط 5 أشخاص بحوزتهم سلاح نارى قبل تشاجرهم مع سائق بالجيزة
ألقت مباحث الجيزة القبض على 5 أشخاص بحوزتهم سلاح نارى ومطواة بكمين الوراق كانوا فى طريقهم للتشاجر مع أحد سائقى الميكروباص الذى اصطدم بسيارة صديقهم وأحدث تلفيات بها، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
أثناء متابعة النقيب محمد هشام ضابط تأمين الطرق والمنافذ للحالة الأمنية بكمين الوراق تمكن من ضبط كل من "الطوخى.ع" 35 سنة سمكرى سيارات و"رضا.س" 34 سنة كهربائى و"عرفة.ج"45 سنة سائق و"يحيى.م" 28 سنة عامل و"محمود.م" 33 سنة سائق أثناء استقلالهم سيارة ميكروباص وبحوزة الأول فرد خرطوش وبحوزة الثانى مطواة.
وبمواجهتهم اعترفوا أنهم كانوا فى طريقهم للتشاجر مع أحد سائقى السيارات الأجرة بميدان الجيزة لاصطدامه بسيارة صديقهم وإحداث تلفيات بها، فتم إخطار النيابة للتحقيق.