ننشر أسماء المتهمين بالسطو على سيارة محافظ البنك المركزى بالجيزة
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن الجيزة أن المتهمين بالسطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز، محافظ البنك المركزى، والذى أسفر عن استشهاد أمين شرطة من الحراسات الخاصة والاستيلاء على السيارة وسيارة أخرى ملك مقاول، تصادف مروره أعلى محور صفط اللبن هم كل من هانى فؤاد الصفطى وشقيقه رجب، ورجب وجيه، وأحمد عيد وجيه.
وأضاف المصدر، أن المتهمين اعترفوا بارتكاب الجريمة بالاشتراك مع كل من "رفعت طلعت" الذى أطلق الرصاص على أمين الشرطة، و"أسامة تيتا"، و"ياسر عضمة"، و"أحمد حسن"، والذين ما زالوا هاربين وجار إعداد الأكمنة لضبطهم، موضحاً أنه تم ضبطهم وبحوزتهم 2 سلاح آلى و3 فرد خرطوش و4 آلاف طلقة و31 ألف جنيه و5 ساعات و19 هاتف محمول.
كما تم ضبط سيارة المحافظ المسروقة والسيارة الخاصة بالمقاول، بالإضافة إلى السيارة التى استخدموها فى ارتكاب الجريمة.