إحالة عضو بـ"حازمون" لمحكمة الجنايات بتهمة حيازة سلاح بدون ترخيص
أحالت نيابة أول مدينة نصر، برئاسة المستشار أحمد حنفى، الناشط السياسى أحمد عرفة عضو حركة حازمون إلى محكمة الجنايات، بتهمة حيازة سلاح وذخيرة بدون ترخيص.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة قد ألقت القبض على أحمد عرفة، بعدما ضبطت بداخل شقته بمدينة نصر على سلاح آلى، وعدد 4 طلقات نارية، وتم إحالته إلى النيابة.
كشفت تحقيقات نيابة أول مدينة نصر التى باشرها عمرو شعبان وأسامة مرزوق وكيلا أول نيابة، أنه وردت معلومات لضباط قسم أول مدينة نصر بحيازة المتهم أحمد عرفة سلاحا وذخيرة داخل منزله، وحصل ضباط المباحث على إذن من النيابة العامة، وانتقلت قوة أمنية إلى منزل المتهم، وبمداهمة الشقة عثر بداخلها على سلاح آلى وأربع طلقات، أنكر المتهم معرفته بها، ولكنه اعترف وأقر أن ذلك السلاح عثر عليه بمعرفة ضباط المباحث داخل شقته، ولم يكن بحوزة رجال المباحث أثناء الدخول.