"3 سنوات" لفرنسية وغرامة 10 آلاف جنيه لتعاطيها الحشيش بجنوب سيناء
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء اليوم، برئاسة المستشار مختار ماضى وعضوية المستشارين إبراهيم أمين ووائل عبد الله وسكرتارية محمد فؤاد وعلى عبد الحى، بالسجن 3 سنوات وغرامة 10 آلاف للمتهمة اليكساندرين ديكو 24 سنة، فرنسية الجنسية، ومقيمة فى إسبانيا، وتحمل جواز سفر رقم 1127944907 لضبط حشيش بحوزتها بقصد التعاطى.
ترجع أحداث القضية رقم 204 لسنة 2012 جنايات طابا عندما تلقى اللواء محمود الحفناوى مدير أمن جنوب سيناء، بلاغا بالقبض على البكساندرين ديكو فرنسية الجنسية أثناء عبورها منفذ طابا البرى. وبتفتيش الحقائب عثر بدخلها على قطعتين حشيش وبمواجهتها اعترفت بحيازتها للتعاطى وتمت إحالتها إلى المستشار عبد الله الشاذلى المحامى العام لنيابات جنوب سيناء الذى أحال القضية إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.