منع صاحبة شركة استيراد وتصدير من السفر تنفيذاً لقرار النائب العام
قررت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى، إلغاء سفر راكبة مصرية الجنسية على الطائرة المصرية المتجهة إلى بيروت بسبب قرار النائب العام بسرعة ضبطها ومنعها من السفر خارج البلاد، لكونها مطلوبة فى التحقيق فى قضايا معينة.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكبة (ن ز) "34 عاما" صاحبة شركة استيراد وتصدير، وأنها تقدمت للسفر إلى لبنان وأثناء إنهاء إجراءات سفره على الطائرة، قام ضابط الجوازات بمنعها من السفر وإلقاء القبض عليها، وبعرضها على اللواء مجدى السمان مدير الجوازات أكد لها أنها ممنوع من السفر ومطلوب القبض عليها.
تم إلغاء سفرها وتسليمها إلى المباحث لعرضها على النيابة للتحقيق معها .