ذي إيكونوميست: تحديات السلطة أضرت بشعبية الإخوان المسلمين
قالت  مجلة "ذي إيكونوميست" البريطانية إن تحديات السلطة والانتقادات التي  تواجهها جماعة الإخوان المسلمون في سدة الحكم أضرت بشعبية الجماعة على نحو  بات يهدد بضياع السلطة من أيديهم.
 
ونوهت المجلة - في تعليق أوردته في  موقعها الإلكتروني أمس الخميس- عما كانت تشتهر به الجماعة بين المصريين من  الصلاح والكفاءة على مدار عقود طويلة عانت فيها صنوفا من الاضطهاد على  أيدي أنظمة متعاقبة، قائلة إنهم الآن يفقدون هذه السمعة على نحو سريع بعد  توليهم السلطة.
 
ولفتت المجلة إلى قيام عشرات من الشباب المعارضين  بالتحلق أمام مقر الجماعة بالمقطم وأداء رقصة "هارلم شيك" تعبيرا عن  احتجاجهم لحكم الإخوان.
 
وذكرت المجلة أن هذه الانتقادات اللاذعة التي  تتعرض لها الجماعة هذه الأيام ليست قاصرة على الإخوان في مصر فقط ولا على  النمط الساخر، مشيرة إلى تعرض الجماعات الإسلامية -سواء كانت حليفة لجماعة  الإخوان أو منبثقة عنها أو متعاطفة معها- لكثير من التحديات الصعبة في باقي  دول المنطقة.
 
ورصدت "ذي إيكونوميست" تعرض الجماعات الإسلامية في  الدول التي ظلت حتى الآن بمنأى عن رياح الربيع العري لأنماط مألوفة من  التحديات، مشيرة إلى دولة الإمارات العربية المتحدة ذات النظام الملكي، حيث  يواجه 94 من المتهمين بالانتماء لجماعة الإخوان المسلمون تهما بالتآمر ضد  الدولة والسعي لقلب نظام الحكم.
 
فيما اتخذت المحاكمات في معظم دول  المنطقة شكلا مغايرا" حيث بات أعضاء الجماعة يتم محاكمتهم وانتقادهم ليس  للاضطهاد على غرار العقود الماضية، ولكن لأنهم أصبحوا مسئولين.