«الزاوية الليبية» تشهد أكبر جلسة محاكمات لرموز نظام القذافي بتهمة التحريض على قتل المتظاهرين
القذافي
شهدت محكمة مدينة الزاوية الليبية، اليوم الخميس، بدء أكبر جلسة لمحاكمة  قادة ليبيين ينتمون للنظام السابق، بتهم جنائية متعددة متعلقة بالتحريض على  قتل المتظاهرين أثناء الثورة الليبية،.
وقالت مصادر قضائية بمحكمة  الزاوية الليبية إنه تم محاكمة 42 من القادة الذين ينتمون لنظام معمر  القذافي، حيث وجهت لهم المحكمة تهما متعلقة بالتحريض على قتل المتظاهرين  الليبيين وتهمة خاصة باختلاسات وإهدار للمال العام..
جدير بالذكر أن  أبرز المتهمين هم: اللواء المهدي العربي وهو أحد ضباط انقلاب سبتمبر 1969،  والذى وجهت له تهم التحريض على قتل المتظاهرين، حيث يعتبر العربي أحد أبرز  عناصر حركة الضباط الوحدويين الأحرار بقيادة معمر القذافي والتي تشكلت  لتعلن فيما بعد انقلابها على الملك إدريس السنوسي.