في اليوم العالمي للمرأة..مسيرة نسائية تنطلق من ميدان طلعت حرب عصراً
يحتفل محرك البحث " جوجل "  باليوم العالمى للمرأة "  ، حيث قام بتغيير  شعاره بصورة تضم وجوهاً  مختلفة  لها فى دلالة للمرأة بمختلف جنسياتها   وألوانها وانتمائاتها  .
 
جدير بالذكر أن  العالم  يحتفل  اليوم 8 مارس باليوم العالمي للمرأة،  وبهذه المناسبة تشهد عواصم 28 دولة حول العالم سلسة من الندوات والتظاهرات  لاستعراض "النضال من أجل المساواة والعدل والسلام والتنمية على امتداد تسعة  عقود من الزمن .
 
ويذكر أنه ستنطلق عصراً مسيرة اليوم العالمي للمرأة التي تنطلق من ميدان  طلعت حرب وستشارك فيها  كافة المنظمات النسائية والجمعيات التي تنادي  بحقوق المرأة منددين بالعنف ضد المرأة.
 
وقد وجهت الدعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعي والتي تحث جميع  النساء للنزول للمشاركة فى المسيرات تحت شعارات منها " أنا مش عورة أنا مش  عالة..الستات زى الرجالة"، و"أنا مش هدى صوتي للي سكت على موتي"، و"عايزة  أشارك عايزة أغير أوعى تقولي عقلي صغير"، و"من غير شعارات ولا هتافات..لينا  الفخر إن إحنا بنات"، و"أوعى تخافى يا بهية..مش هنفرط فى الحرية" .
 
صور متعلقة
 