"الثورة العربية" بالبحيرة تنظم عرضا بعنوان "إخوان كاذبون" بمدينة دمنهور
نظمت حركة شباب الثورة العربية بالبحيرة، مساء أمس، عرضا "داتا شو" بعنوان "إخوان كاذبون"، بمنطقة "أفلاقة" بمدينة دمنهور.
قال محمد دومة الناشط السياسي ومنسق الحركة، إن العرض تضمن صورا وفيديوهات لمواقف وتناقضات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، ورصد السلبيات والأخطاء والانتهاكات التي ارتكبتها الجماعة خلال الفترة الماضية منذ وصولها إلى السلطة في مصر.
وأضاف دومة، أن العرض تضمن أيضا رصدا لانتهاكات وزارة الداخلية ضد الثوار الذين يطالبون بالحرية والعدالة والكرامة الإنسانية، مشيرا إلى استمرار الحركة في تنظيم مثل هذه العروض، وأنه سيتم تنظيم عرض بمدينة إيتاي البارود الخميس المقبل.