صحفية أوكرانية تسعى لمقاضاة قناة "الجزيرة" الإخبارية
أعلنت صحفية أوكرانية تدعى أنهار كوتشنيفا اعتزامها نشر مذكراتها لتروي أحداث 153 يوما أمضتها في أسر قوات المعارضة السورية حتى فرارها، مضيفة أنها تجد من المنطق أن ترفع دعوى قضائية ضد قناة "الجزيرة" الإخبارية الفضائية.
وقالت كوتشنيفا، في مقابلة تلت فرارها أوردتها وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية: "من المنطقي بالنسبة لي أن أحاكم قناة (الجزيرة)، ففي الوقت الذي كان جميع صحفيي العالم يطالبون بإخلاء سبيلي، كان هؤلاء يتصلون ويقولون: (لقد أنجزنا التسجيل إلا أن صوتها غير واضح، دعوها تعيد تسجيله)".
وبث الخاطفون مقطع فيديو في ديسمبر الماضي، وهددوا بقتل الصحفية التي كانت تعمل لصالح وسائل إعلام روسية في حال لم تدفع حكومة أوكرانيا فدية مالية قدرها 50 مليون دولار، فيما قالت "إنترفاكس" إنهم خفضوا الفدية المطلوبة لاحقا إلى 300 ألف دولار.
وذكرت الصحفية أنها ما كانت لترضى بفدية لحياتها قدرها ملايين الدولارات، من منطلق أنه "ثمن لحياة أشخاص آخرين، لأن هذه الأموال كانت ستصرف على شراء الأسلحة". وأشارت إلى ظروف احتجازها القاسية، كتهديد محتجزيها بأن يصيبوها بعدوى مرض الإيدز، وأنها أمضت الشتاء في غرفة بنافذة مكسورة وكان الثلج يتساقط داخل الغرفة. كما ذكرت أنها تنوي إقامة مؤتمر صحفي في موسكو قريبا، ونشر مذكراتها عن كل يوم من 153 يوما كانت أسيرة خلالها.
وتم اختطاف الصحفية الأوكرانية من قبل مجهولين ينتمون إلى المعارضة السورية في العاشرة من أكتوبر الماضي، لكنها تمكنت من الهروب من أسرها في 11 مارس الجاري، وقطعت 15 كيلو مترا سيرا على الأقدام حتى وصلت إلى سكان ساعدوها للوصول إلى الجيش السوري النظامي.
وتحمل أنهار كوتشنيفا الجنسية الأوكرانية ويجري الدم العربي في عروقها، ويعيش طفلها في موسكو، وتوجهت إلى سوريا حينما بدأت هناك مواجهات بين القوات الحكومية والمعارضة المسلحة، وكانت ترافق الصحفيين الأوكرانيين الوافدين إلى سوريا، وكتبت لعدد من وسائل الإعلام الروسية.