160 متسابق في مسابقة لتنمية المهارات الفنية لأبناء المعلمين بالفيوم
نظمت نقابة المعلمين الفرعية بالفيوم، أمسية ثقافية مساء أمس، بمشاركة أكثر من 160 متسابق من مختلف اللجان النقابية بمراكز المحافظة، من أجل تنمية المهارات الفنية لأبناء المعلمين في الشعر والإلقاء والزجل والإنشاد والابتهالات وغيرها من فنون الأدب.
شارك في التحكيم خلال هذه المسابقة، فريق من توجيه اللغة العربية بمديرية التربية والتعليم وتوجيه التربية الموسيقية برئاسة عبد الغفار عبد العزيز، موجه عام اللغة العربية، وأحمد عبد الحي، وأحمد عبد الجواد، وحسين رجب، وتم تقسيم أبناء المعلمين إلى شرائح حسب مواهبهم وحسب تدرجهم في المرحلة الدراسية.
وأكد محمد حتيتة نقيب المعلمين بالفيوم ،على أن مصر تحتاج إلى صحوة حقيقة في التعليم، وإلى تنمية جميع المواهب التي يتمتع بها أبناء المعلمين حتى يكون لدينا أدباء ومثقفين وشعراء يتغنون بمصر وحضارة مصر ونهضة مصر في المرحلة القادمة، مشيرًا إلى أن النقابة تتبنى جميع المواهب، وتفتح ذراعيها إلى هذا النشء الموهوب لتعود للغة العربية مكانتها وريادتها بعد أن تاهت في زخم المصطلحات الجديدة التي لا تمت لنا بأي صلة.
كما حث "حتيتة" الحضور للعودة مرة أخرى إلى تذوق اللغة العربية، وتذوق معاني اللغة والبلاغة الموجودة بها، مناديًا التربويين والمسؤولين بمتابعة هؤلاء الموهوبين بضرورة نشر جميع أعمالهم في جميع المدارس، حتى يعلم عنهم الجميع ويستفيدون من مواهبهم.
ومن جانبه، أوضح إسماعيل السيد إبراهيم مقرر اللجنة الثقافية، أن عدد المشاركين في المسابقة بمختلف شرائح الطلاب، وصل إلى 160 مشارك، فيما تم تكريم 35 طالبًا وطالبة بجوائز مالية، وكرمت النقابة باقي المشاركين بجوائز عينية تشجيعًا لهم وتحفيزًا لاستمرار هذه الموهبة.
شارك في تنظيم المهرجان ياسر أحمد إبراهيم، أمين صندوق النفابة، وعبد الله توفيق عضو اللجنة الثقافية بالنقابة الفرعية، وأحمد عبد الموجود عضو اللجنة ببندر الفيوم، وحمادة حنفي عضو اللجنة بمركز طامية، ومنصور أمين عضو اللجنة بمركز الفيوم، وعيد كامل عضو اللجنة بمركز إطسا، ومحمد أحمد كامل عضو اللجنة بمركز سنورس.