ذعر بين أهالي كوم أمبو بعد إطلاق نار عشوائي على مركز الشرطة
شهد محيط قسم شرطة مركز كوم أمبو شمال محافظة أسوان، مساء أمس، إطلاق نار مكثف من سيارات بدون لوحات معدنية من أنصار أحد المتهمين، مما أثار الذعر لدى المواطنين المقيمين بمنطقة المركز، دون وقوع إصابات.
وتلقى اللواء حسن فؤاد عبدالحي، مدير أمن أسوان، إخطارا من مركز كوم أمبو يفيد إصابة علاء محمد عبدالله رشيدي بطلق ناري بالساقين، واتهم أبوعوف م. وشهرته "شغتة" بإطلاق النار عليه من فرد روسي محلي الصنع كان بحوزته، فقررت النيابة العامة حبس المتهم احتياطيا.
ودلت تحريات المباحث على أن مجموعة من أنصار المتهم أطلقوا النار عشوائيا تجاه مركز الشرطة، وهم فتحي م. ح. وشهرته "روبي"، شقيق المتهم، وعلي. ح. ح. وحسني ح. ح. وحاتم ح. ح، أنجال عمه، وحربي أحمد محمد يوسف، عاطل، والجميع لهم كروت معلومات وسبق اتهامهم في عدة قضايا متنوعة.
وتبين من التحريات أن المذكورين استقلوا سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء، أثناء تواجدهم في أحد الشوارع الجانبية بمحيط المركز لإرهاب أهل المنطقة ولاذوا بالفرار، وجاري ضبطهم بمعرفة رجال المباحث.
تم تحرير المحضر رقم 1150 إداري مركز كوم أمبو لسنة 2013، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق.