خطيب الجمعة بحضور "مرسي": الله فتح على الأمة الإسلامية بفتح "بن العاص" لمصر
قال الشيخ محمد وهدان خطيب صلاة الجمعة بمعسكر الأمن المركزي، بحضور الرئيس محمد مرسي، إن الله فتح على الأمة الإسلامية في عهد عمرو بن العاص بفتح مصر، مشيرًا إلى أن ولاية مصر كانت تعادل وتساوي الخلافة الإسلامية بأسرها.
وقال الإمام، أثناء الخطبة، داعيًا للرئيس محمد مرسي، "اللهم وفق رئيس الجمهورية لما تحب وترضى، وخد بناصيته للبر والتقوى، اللهم أيّده بالحق، وحقق على يده أمان العباد".
كما دعا خطيب الجمعة إلى مصر، سائلا الله أن يجعل قوت مصر من غرسها، ولا يحوج أهلها لأحد من عباده، وألا يبتلي المصريين بنقمة الحرمان، بعد نعمة العطاء، فيما بدى على الرئيس محمد مرسي تأثره بدعاء خطيب الجمعة، قبل أن تقام الصلاة.
أخبار متعلقة:
بعد الصلاة معهم.. "مرسي" يعقد اجتماعًا مع ضباط وجنود الأمن المركزي
خطيب صلاة "مرسي": لا يحكم أحد بأرض الله إلا بمراده.. ولا تستحق مصر ما يفعله أبناؤها
"مرسي" لـ"قوات الأمن المركزي": أنتم والقوات المسلحة جناحا مصر لحمايتها وأمنها
مرسي يتفقد مصفحتين جديدتين للأمن المركزي حصلت عليهما "الداخلية"
مرسي في معسكر الأمن المركزي بالدراسة