"النور" يحصل على موافقة جامعة دمنهور لإنشاء كلية طب بشري بكفر الدوار
وافق الدكتور حاتم صلاح الدين، رئيس جامعة دمنهور، على طلب حزب النور السلفي بإنشاء مبنى تعليمي خاص بكلية الطب البشري بمدينة كفر الدوار، وهو ما صدر به القرار الجمهوري رقم (303) لسنة 2010.
وقال الدكتور محمد مصطفى، أمين عام حزب النور بالبحيرة، إن الحزب قدم طلبا آخر إلى محافظ البحيرة، المهندس مختار الحملاوي، للموافقة على تخصيص قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة بكفر الدوار لإنشاء كلية الطب، وقرر المحافظ تشكيل لجنة من أملاك الدولة والشؤون القانونية بالمحافظة، بالتنسيق مع الوحدة المحلية بكفر الدوار، لعمل اللازم.
وأشار حمادة حافظ، سكرتير حزب النور بكفرالدوار، إلى أن سبب اختيار الحزب لمدينة كفر الدوار هو اتساع مساحتها وكثرة الكثافة السكانية بها وقلة الخدمات، إضافة إلى توافر مساحات كبيرة من أراضي الدولة، وهو ما لا يتوافر بالشكل المطلوب في باقي المراكز، فضلا عن وجود بعض الكليات في بعض المراكز الأخرى بالمحافظة وهو ما لا يتوفر بكفرالدوار.