توكيلات "السيسي" تصل بني سويف.. أول تفويض من مصري مقيم بالسعودية وآخر بمركز ناصر
قام علاء عبد التواب، محاسب من قرية الشناوية بمركز ناصر ببني سويف ومقيم في الرياض بالمملكة العربية السعودية، بتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسي، بصفته القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع، لإدارة البلاد، حيث حرر توكيلا خاصًا أمام القنصل العام بالرياض.
وقال في التوكيل "نظرًا لفشل الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان في إدارة شؤون البلاد؛ وكلت الفريق أول عبد الفتاح سعيد حسن خليل السيسي وزير الدفاع، والمقيم بشارع 23 يوليو كوبري القبة بالقاهرة، في اتخاد كافة الإجراءات لإدارة شؤون البلاد وله الحق في اتخاد كافة الإجراءات التي من شأنها حماية أمن البلاد وأمن شعبها، وله الحق في التوقيع نيابة عني أمام جميع الجهات في هذا الشأن وهذا توكيل مني بذلك".
وأكد "عبد التواب" أن التوكيل تكلف 85 ريالًا سعوديًا، أي ما يعادل 150 جنيهًا مصريًا، وأن توكيله يحمل رقم 2 في المملكة العربية السعودية، مشيرًا إلى أن هناك مصريين كثيرين بدأوا يتحركون لتحرير توكيلات للجيش.
وفي سياق متصل، حرر طارق عزت أحمد الجبالي، ويبلغ من العمر 38 عامًا توكيلًا خاصًا بمكتب الشهر العقاري بمركز ناصر ببني سويف، أول توكيل للفريق أول "السيسي" في المحافظة، وأعلن أنه وعائلته يفوضون وزير الدفاع في إدارة شؤون البلاد، قائلًا "إن تفويض الفريق السيسي يأتي عن قناعة تامة بقدرته على المرور بمصر إلى بر الأمان في ظل الاعتراضات والاعتصامات والانفلات الأمني والسياسة الداخلية، بل والسياسة الخارجية الغامضة لمصر".
وأضاف "لا يعرف المواطن المصري أسبابًا حقيقية لعلاقة مصر ببعض الدول مثل إيران بعد ثورة 25 يناير، وأسباب إلقاء باكينام الشرقاوي لكلمة مصر بدلًا من رئيسة المجلس القومي للمرأة، وهل هي حقيقة نائبة لرئيس مجلس الوزراء وتم اختيارها دون أن تعلم الأجهزة الحكومية في مصر، خاصة وأنها تقوم بتعريف نفسها على صفحتها الرئيسية في موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بأنها نائبة رئيس الوزراء ومساعد رئيس الجمهورية، وكذا علاقة الإخوان بحماس، وسياساتهم الداخلية التي جلبت الحيرة والبلبلة للمواطن المصري البسيط".