مد باب التسجيل في انتخابات "الصحفيين" حتى الواحدة ظهرًا
قررت اللجنة العامة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، مد باب التسجيل ساعة أخرى حتى الساعة الواحدة ظهرًا، وذلك لعدم اكتمال النصاب القانوني والذي يبلغ 25%+1 بنحو 1700 عضو، وذلك بعد حضور 380 عضو فقط حتى الثانية عشرة ظهرًا.
فيما توافد العشرات من أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، منذ العاشرة من صباح اليوم، لتسجيل أسمائهم استعدادًا للتصويت في انتخابات التجديد النصفي على 6 من مقاعد عضوية المجلس، ومنصب نقيب الصحفيين.
ومن المقر ر أن يتم مد التسجيل ساعة بساعة حتى الثالثة عصرًا حال عدم اكتمال النصاب القانوني.