أهالي عزبة البرج يبدأون التصعيد لرحيل وكيل وزارة الصحة بدمياط
اتفقت القوى الشعبية والسياسية بعزبة البرج بدمياط مساء أمس على المطالبة بإقالة الدكتور حمدي حواس، وكيل وزارة الصحة، وذلك بعد أن أمهلوه 15 يوما لتحقيق مطالبهم بخصوص مستشفى عزبة البرج. ومن المقرر تنظيم وقفات احتجاجية والتصعيد بشتى السبل الأسبوع المقبل.
وأكد أشرف صالح، المنسق العام للحركة الشعبية، أن الاتفاق على المطالبة بإقالة وكيل الصحة جاء بعد التأكد من فشله في إدارة مديرية الصحة بدمياط وتحقيق مطالب المواطنين، وذلك بعد وعود عديدة لم ينفذ منها شيئا.
جدير بالذكر أنه رغم تجهيز المستشفى بغرفة عناية مركزة وحضانات على أعلى مستوى، إلا أنه يعاني من نقص شديد في الإمكانات المادية؛ فلا توجد أدوية ومعظم أجهزة الأشعة والتحاليل معطلة، إضافة إلى نقص الأطباء في تخصصات مختلفة، كالجراحة والتخدير والعظام والنساء والتوليد، ما أدى إلى عجزها عن تقديم الخدمة الطبية للمرضى.