مباحث الخارجة تحاول كشف غموض سرقة مقر جمعية فتيان الكشافة
تبذل مباحث الخارجة بالوادي الجديد جهودا مكثفة لكشف غموض سرقة مقر جمعية فتيان الكشافة بالخارجة وسرقة معظم الأثاث الموجود به، بعد كسر باب المقر الرئيسي.
وتلقى اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، إخطارا من قسم شرطة الخارجة يتضمن بلاغا من رمضان حسنين، مفوض عام الجمعية الإقليمية لفتيان الكشافة، بسرقة مقر الجمعية.
وتوجه فريق من المباحث للمعاينة، وكشف وجود كسر بالباب الرئيسي للمقر وسرقة الأثاث وبعض المقتنيات، فتم تحرير المحضر رقم 1207 جنح الخارجة لسنة 2013، وأخطرت النيابة التي تباشر التحقيق.