خطيب صلاة "مرسي": لا يحكم أحد بأرض الله إلا بمراده.. ولا تستحق مصر ما يفعله أبناؤها
قال الشيخ محمد وهدان، خطيب صلاة الجمعة بمعسكر الأمن المركزي بمنطقة الدراسة في حضور الرئيس محمد مرسي، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية: "إننا نحتاج جميعًا في هذه الأيام إلى الصبر، كما أوصانا عمر بن الخطاب"، مشيرًا إلى أن الله وعد الصابرين على البلاء بثلاثة أوسمة، هي "صلوات من ربهم، ورحمة، وهداية من الله لهم".
واتخذ "وهدان" فضيلة الصبر محورًا لخطبته، موضحًا فوائد ومميزات الصبر في الدنيا والآخرة، كما استعان في ذلك بعدد من آيات القرآن الكريم، وموقف الخلفاء الراشدين والأئمة الأربعة، مشددًا على ضرورة التحلي بالصبر في هذه الأيام، والرضاء بقضاء الله وقدره، ومواجهة الظروف الحالية للبلاد بالعمل لزيادة الإنتاج، مشيرًا إلى أن الأمم لا تتقدم بالجدال، ولكنها تتقدم بالعمل وإتقانه.
وأوضح خطيب الجمعة أنه إذا أراد الفرد أن يكسب ود الناس فعليه أن يعطيهم من ماله ولا يسأل، وأن يخدمهم ولا ينتظر شكرًا، وأن يعمل ويصبر، وأضاف "لا يحكم أحد في أرض الله، إلا بمراد الله، فعلينا بالصبر".
وتحدث الخطيب عن دور الشرطة المصرية، مؤكدًا أنها تقوم بدور هام لحماية وأمن البلاد، داعيًا الله أن يتقبل مجهوداتهم ويجعلها في ميزان حسناتهم، قائلًا "مصر لا تستحق ما يفعله به بعض أبنائها".
أخبار متعلقة:
بعد الصلاة معهم.. "مرسي" يعقد اجتماعًا مع ضباط وجنود الأمن المركزي
خطيب الجمعة بحضور "مرسي": الله فتح على الأمة الإسلامية بفتح "بن العاص" لمصر
"مرسي" لـ"قوات الأمن المركزي": أنتم والقوات المسلحة جناحا مصر لحمايتها وأمنها
مرسي يتفقد مصفحتين جديدتين للأمن المركزي حصلت عليهما "الداخلية"
مرسي في معسكر الأمن المركزي بالدراسة