الكسب يستمع لأقوال هشام مصطفى فى قضية حصول العادلى على شقة بالفورسيزون
استمع جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال، مساعد وزير العدل لأقوال طلعت مصطفى المحبوس على ذمة قضية مقتل سوزان تميم المطربة الشهيرة، وذلك حول القضية المتهم فيها حبيب العادلى بتضخم ثروته وحصوله على شقة بالفورسيزون، واستغلال نفوذه الوظيفى قبل الثورة كوزير للداخلية.
حضر هشام طلعت، من محبسه بسجن طرة، برفقة محاميه، وأمام المستشار خالد سليم رئيس هيئة الفحص والتحقيق، تمت مواجهته بتحريات الأجهزة الرقابية ومباحث الأموال العامة، والتى تبين منها حصول وزير الداخلية الأسبق على شقة بالفورسيزون المملوك لمجموعة طلعت مصطفى وذلك باستغلال نفوذه، حيث حصل على الشقة بأقل من سعرها الحقيقى، بالرغم من أنها تساوى نحو 5 ملايين جنيه، إلا أنه اشتراها بنحو 800 ألف جنيه.
ومن جانبه، أكد هشام مصطفى، أن العادلى اشترى الشقة بأسعار السوق ولم يستغل نفوذه.