أفراد الشرطة المعتصمين بالشرقية يهددون بالتصعيد
اعتصم صباح اليوم الثلاثاء، اتحاد أفراد الشرطة بالشرقية، برئاسة منصور أبو جبل أمين الاتحاد، داخل مبنى ديوان مديرية أمن الشرقية، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، وإلغاء قانون التظاهر الجديد، الذى يحرم أفراد الشرطة من تنظيم وقفات سلمية للمطالبة بحقوقهم المشروعة، وهدد المعتصمون بالتصعيد.
وقال الأمين منصور أبو جبل لـ"اليوم السابع"، إن الأفراد حقوقهم منهوبة، ولم تفعل من حيث التسليح والعلاج بمستشفيات الشرطة، كما أنهم يخصم منهم جزء من راتبهم الشهرى لصالح المستشفيات الشرطة دون العلاج بها".
بينما يقول الأمين السيد العرباوى مسئول الثقافة وتوعية الأفراد للاتحاد، إن 19 ضابطا من ملازم أول حتى رتبة عميد بمركز شرطة الزقازيق يخصم من راتبهم 120 جنيها شهريا لحساب مستشفى الشرطة و90 جنيها لحساب التأمين الصحى، بالمقارنة بعدد 18 فرد أمناء وصف وجنود من واقع الاستمارات يتم خصم 1527 جنيها لحساب مستشفى الشرطة ولم ينتفع بها الأفراد ولا توجد لهم كارنيهات علاجية، ويتم خصم 526 جنيها لحساب التأمين الصحى الذى ينتفع به الفرد لشخصه وليس أسرته، وأضاف "الأفراد أنهم مستمرون فى الاعتصام حتى الاستجابة لمطالبهم، وإن لم يتم الاستجابة سيكون هناك تصعيد".
ويضيف الأمين سلامة حسين المتحدث الإعلامى باسم الأفراد بالقاهرة، "أن الأفراد لا تمانع من تشريع قوانين لتنظيم المظاهرات لحماية الممتلكات العامة والخاصة، ولكن يجب تفعيل قوانين حماية أفراد الشرطة ومعاملة شهداء الشرطة مثل شهداء الثورة".
كما يقول الأمين إسماعيل مختار المتحدث الإعلامى لاتحاد أفرد الشرطة، أنه حتى الآن لم يفعل قانون التدرج الوظيفى الصادر من مجلس الشرطة، وسيتم التصعيد إذا لم تنفذ جميع حقوق الأفراد على مستوى الأفراد وأن الوقفة سلمية.