"التيار الشعبى" يدين التحقيق مع 8 إعلاميين بماسبيرو لمشاركتهم فى وقفة احتجاجية
استنكر التيار الشعبى استدعاء النيابة العامة لـ8 إعلاميين عاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون للتحقيق معهم فى بلاغ تقدمت به الإدارة القانونية لاتحاد الإذاعة والتليفزيون منذ أكثر من عام على خلفية وقفة شارك فيها أكثر من 150 من زملائهم للمطالبة بالعدالة الاجتماعية فى الأجور وتطبيق لائحة موحدة لكل قطاعات ماسبيرو.
وأشار التيار الشعبى فى بيان له اليوم الثلاثاء، أنه بعد مرور عام كامل فوجئ الإعلاميون الـ8 بتلقيهم يوم الخميس الماضى استدعاء رسميا من نيابة بولاق أبو العلا للتحقيق معهم فى اتهامهم بالتجمهر وتعطيل العمل، وإعادة فتح التحقيق معهم بعد هذه المدة الطويلة يوحى باستمرار استهداف المبلغ ضدهم خاصة وأنهم من المعروفين بنشاطهم السياسى فمنهم أعضاء بالتيار الشعبى المصرى وآخرون فى حركة ثوار ماسبيرو.
وأعلن التيار الشعبى تضامنه مع دعاة الإصلاح فى ماسبيرو، مطالباً بوقف كافة صور إساءة استخدام السلطة فى ملاحقة معارضى النظام الحالى، أو المطالبين بإصلاح منظومة الإعلام، والتضييق عليهم لتحقيق أغراض سياسية ضيقة لجماعة أو حزب.
ودعا التيار الشعبى جموع النشطاء والمهتمين بقضايا الحريات وثوار مصر الأحرار إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد 17 فبراير أمام نيابة بولاق أبو العلا – باب الخلق الساعة الـعاشرة صباحاً تضامناً معهم ولتوجيه رسالة للنظام الحاكم بأن سياسة تكميم الأفواه ومعاقبة النشطاء لن تؤتى ثمارها بل ستزيد الأمور اشتعالا، وأن سياسات النظام القديم فى إخضاع المصريين لن تكون قابلة للتطبيق فى مصر الثورة.