بالصور .. مجهولون يهاجمون فندق شبرد ويحطمون واجهاته
حطم عشرات الملثمين الواجهات الزجاجية لفندق شبرد المتواجد بطريق كورنيش النيل، وهو ما دفع عمال الفندق لمنع الملثمين من تحطيم زجاج الفندق.
ويتجمع الآن العشرات من عمال وموظفين فندق شبرد حاملين الشوم والعصى للدفاع عن الفندق، فى حال تعرضه مرة أخرى لهجوم الملثمين. فيما قام موظفو البنك الوطنى للتنمية الموجود بشارع عمر مكرم بإغلاق الأبواب، وحماية السيارات المتواجدة أمام البنك.
ويشهد شارع كورنيش النيل حالة من الارتباك المرورى، نتيجة تجمع العشرات من موظفى فندق شبرد.