مصر ترفض طلب تل أبيب الإفراج عن "الرقيب" الإسرائيلى
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، أن الخارجية الإسرائيلية تلقت طلبها لدى القاهرة بالإفراج عن الرقيب أندريه فشينسيكوف الذى صدر الحكم بحبسه مؤخرا لمدة عامين بعد دخوله لطابا بطريقة غير قانونية بالرفض الشديد.
وأوضحت الصحيفة العبرية أن الخارجية الإسرائيلية كانت قد حاولت التواصل مع السلطات المصرية عدة مرات، من أجل إطلاق سراح الرقيب الإسرائيلى قبل صدور الحكم وعقب صدوره إلا أن كل المحاولات بات بالفشل حتى الآن.
الجدير بالذكر أن قوات الأمن المصرية كانت قد اعتقلت أندريه فى الثامن والعشرين من شهر ديسمبر الماضى بعد أن حاول التسلل لمصر عبر معبر طابا بصورة غير مشروعة.
وكان قد رفض أندريه التعاون مع المحققين، الأمر الذى أثار الاشتباه بأنه عميل تابع لجهاز الموساد، فيما نفت السلطات الإسرائيلية أن يكون أندرى عميل لأجهزة المخابرات الإسرائيلية، مؤكدة أنه "مجرد مواطن إسرائيلى تسلل إلى الحدود المصرية"، على حد قولها.
موضوعات متعلقة
خارجية إسرائيل تطالب مصر بالإفراج عن "الرقيب" بعد حكم حبسه عامين
http://www2.youm7.com/News.asp?NewsID=942849
"معاريف": حبس الرقيب الإسرائيلى المعتقل فى مصر عامين.. وعائلته تستأنف على الحكم غداً.. وتوقعات بتنفيذ صفقة لتبادل الأسرى بين تل أبيب والقاهرة بعودة "تيشينكوف" مقابل الإفراج عن أسرى مصريين
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=942777