انقطاع التيار الكهربائى يتسبب فى توقف العمل فى صالة المواسم بالمطار
تسبب انقطاع الكهرباء فى صالة المواسم بمطار القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء فى توقف العمل تماما داخل الصالة فى رحلات السفر والوصول ونقلها إلى مبنى الركاب رقم "3"، لإنهاء إجراءات الركاب وعدم تأخير الرحلات.
وصرح مصدر مسئول بشركة ميناء القاهرة الجوى أن انقطاع التيار الكهربائى تم بشكل مفاجئ أثناء استعداد الصالة، لاستقبال ثلاث رحلات لشركة مصر للطيران القادمة من جدة وعلى متنها عدد من المعتمرين.
وعلى الفور تم انتداب فريق من المهندسين والفنيين لتحديد أسباب العطل المفاجئ فى شبكة الكهرباء وإصلاحه لتعود فى استقبال المعتمرين القادمين على طائرات مصر للطيران.
يذكر أن الصالة الموسمية مخصصة لاستقبال ركاب الحج والعمرة المسافرين على طائرات الشركة مصر للطيران.