"وزير الأوقاف": ثقافة المصريين الخاطئة وراء معاناتهم فى الحج
كشف الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف أن كثيرا من المشكلات التى يعانى منها الحجاج المصريون فى السعودية نابعة من ثقافة الإنسان المصرى الخاطئة، مستغربا كيف يذهب المواطن لأداء فريضة الحج ويحرص على أن يشترى الكثير من البضائع ولا يلتزم بالإرشادات ويحرص على اقتناء أدوية لا أهمية لها، موضحا أن غالبية الحجاج المصريين يتمتعون بأسعار قليلة مقارنة بغيرهم من الحجاج من الجنسيات الأخرى.
وأضاف وزير الأوقاف خلال مؤتمر صحفى اليوم الثلاثاء بمقر مجلس الوزراء، أن عدد الحجاج يحدد وفق ما تحدده المملكة العربية السعودية بناء على نسبة كل شعب، موضحا أن نظام الحصص بالحج بحاجة إلى عادة النظر والترتيب مرة أخرى خاصة وأن وضع الضوابط من شأنه إيجاد منتج جيد وبأسعار مناسبة تقضى على ظاهرة الأسعار المتفاوتة بموسم الحج.
وأشار إلى أن التعامل مع المجالس النيابية والحصص التى توزع لهم فى الحج يتم التعامل معهم كغيرهم من المواطنين العاديين دون أى تفرقة شأنهم شان المواطنين.