الخراط ينفى إشرافه على مركز علاج الإدمان بالتعذيب فى المقطم
نفى الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، ما تردد، حول إشرافه على"مركز علاج الإدمان" الذى شهد حوادث تعذيب جماعية للمرضى بالمقطم.
وقال الخراط المتخصص فى الطب النفسى خلال تصريحات للمحررين البرلمانيين اليوم الثلاثاء، إنه يدير 15 مركز لإعادة تأهيل المدمنين ليس من بينهم هذا المركز الذى يمتلكه "أ. ح" و"أ. س"، مشيرا إلى أن الأسلوب المتبع فى مراكزه عكس الأسلوب القسرى والإجبارى المتبع فى هذه المراكز التى لا تتبع أسلوبا علميا.