مصادر قضائية: النيابة تستعجل تقارير الأجهزة الأمنية حول "بلاك بلوك"
علمت "اليوم السابع" أن النيابة العامة طلبت من الأجهزة الأمنية والجهات السيادية سرعة إنهاء تحرياتهم، بشأن الكشف عن مجموعات التخريب التى قامت بأعمال الفوضى والشغب فى أعقاب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، المعروفة إعلامياً بـ"البلاك بلوك"، وذلك فى إطار التحقيقات التى بدأها النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله حول هذه المجموعة الإرهابية وإصدار أمره بالقبض على جميع عناصرها.
وأكدت مصادر قضائية مقربة من التحقيقات فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن المستشار أحمد الدكرورى، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، سيصدر قراراً باستدعاء الإعلامى وائل الإبراشى، مقدم برنامج العاشرة مساءً على قناة دريم الفضائى، للتحقيق معه فى البلاغ المقدم ضده بتهمة الترويج لمنظمة "البلاك بلوك".
وكان المستشار الدكرورى قد أصدر قرارا بإخلاء سبيل الإعلامية دينا عبد الفتاح، مقدمة البرامج على قناة التحرير الفضائية، بكفالة 5 آلاف جنيه على ذمة اتهامها بالترويج الإعلامى لمنظمة التخريب السوداء عن طريق استضافتهم فى إحدى حلقات برنامجها، بالرغم من صدور قرار النيابة العامة بضبطهم وإحضارهم، ووضع كل من يدعمهم ويروج لهم تحت طائلة القانون.