عقب استقالة البابا بندكتوس..
الأب رفيق جريش: مصر ستشارك فى اختيار بابا الفاتيكان الجديد
قال الأب رفيق جريش رئيس المكتب الصحفى للكنيسة الكاثوليكية، إنه عقب استقالة البابا بندكتوس السادس عشر من منصبة كبابا للفاتيكان، والذى سيترك منصبة 28 فبراير الجارى، سوف تتكون لجنة من بعض الكاردناله ورئيس الوزراء ورئيس دولة الفاتيكان لتسيير الأمور المستعجلة.
وتابع جريش حديثه لـ"اليوم السابع": سوف يجتمع مجلس الكاردناله فى غضون 20 يوما لاختيار بابا جديد، ولا يرشح أى كاردينال "نفسه وإما يرشحه أخرون، مشيرا إلى أن مجلس الكاردناله يضم قرابة 125 كاردينالا لهم حق التصويت ولهم حق الترشح.
وأضاف رئيس المكتب الصحفى للكنيسة الكاثوليكية، أن الكاردينال الذى يحصل على ثلثين الاصوات يكون هو البابا الجديد، مشيرا إلى أنه إن لم يحصل أحد على تلك النسبة عقب جلسات الانتخاب يتم اختيار من حصل على 50+ 1 من الأصوات ليصبح بابا الفاتيكان، لافتا إلى أنه فى الوطن العربى يوجد اثنان من الكاردناله لهم الحق الترشح والانتخاب وهم الكاردينال انطونيوس نجيب بابا الأقباط الكاثوليك السابق، والبطريرك المارونى بشارة الراعى، وسوف يشارك وفد من مصر فى حفل التنصيب.
كان البابا بندكتوس السادس عشر بابا الفاتيكان، قد أعلن استقالته أمس لأسباب صحية.