20 مليون جنيه لرفع كفاءة استخدام الموارد المائية
كريمة السروجي - حمدي كامل
قال وزير الموارد المائية والري د.محمد بهاء الدين إن الوزارة انتهت من عملية تدعيم هويس قناطر إسنا وكباري أهوسة نجع حمادي القديمة وتجديد قنطرة حجز مستناد على ترعة ساحل مرقص بتكلفة 4 ملايين جنيه.
وأوضح د.بهاء الدين أن الوزارة تقوم حالياً بتنفيذ العديد من الأعمال وتشمل تأهيل هويس المحمودية، وتدعيم وتجديد قنطرة حجز على النوبارية والأعمال العاجلة بقناطر مليج كفر ربيع وقناة طنطا الملاحية ب، وتدعيم وتجديد قنطرة حجز مغاغة، وجاري تنفيذ أعمال صيانة وتدعيم هويس قنطرة فم ترعة الإسماعيلية الجديدة بتكلفة نحو 10 ملايين جنيه.
وأشار إلى أن الوزارة تقوم من خلال المعاهد البحثية بتنفيذ العديد من الأبحاث والدراسات والتي تساهم في الحفاظ على المنشآت المائية لرفع كفاءة استخدام الموارد المائية، حيث يقوم معهد بحوث الهيدروليكا بإعداد الدراسة المتعلقة بتأمين المنشات الهيدروليكية الكبرى على نهر النيل بتكلفة نحو 900 ألف جنيه، ودراسة إنشائية وهيدروليكية لقنطرة اللاهون بالفيوم بتكلفة 180 ألف جنيه، وكذلك دراسة أعمال تدعيم قنطرة حجز بولين بتكلفة 315 ألف جنيه.
وقام معهد بحوث النيل بدراسة اطماء لمجموعة قناطر ديروط بتكلفة 88 ألف جنيه، فيما يقوم قطاع الخزانات بتنفيذ الخطة الإستراتجية لإحلال وتدعيم المنشآت الهيدروليكية في مصر بتكلفة 2 مليون يورو تمويل أجنبي إضافة إلى 3,9 مليون جنيه مصري تمويل محلي.