الرئيس الفرنسي: "شافيز" .. علامة مميزة في تاريخ فنزويلا
  باريس _أ ش أ
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند ، إن نظيره الفنزويلى الراحل هوجو شافيز ، الذي توفى الليلة الماضية بعد صراع مع مرض السرطان "ترك علامة مميزة في تاريخ بلاده" .
وأعرب أولاند في بيان صحفي صادر عن الاليزيه الأربعاء 6 مارس - عن تعازيه للشعب الفنزويلي لوفاة الرئيس شافيز بعد معاناة مع مرض السرطان.
وأضاف الرئيس الفرنسي أن شافيز الذي تولى رئاسة فنزويلا منذ عام 1999 كان علامة
كبيرة في تاريخ بلاده ، مشيرا إلى أن الفقيد عمل بإرادة كاملة من أجل العدالة والتنمية في فنزويلا .
وعبر أولاند عن قناعته أن فنزويلا ستتغلب على أحزانها في "هذا الاختبار الصعب في إطار من الديمقراطية والهدوء" .
وكانت فنزويلا قد أعلنت الثلاثاء 5 مارس عن وفاة رئيسها هوجو شافيز عن عمر 58 عاما، وذلك بعد قليل من إتهام "أعداء" في الداخل والخارج بتسميم الرئيس الذي خاض صراعا طويلا مع مرض السرطان .
وقال نائب الرئيس الفنزويلي "نيكولاس مادورو" في كلمة ملتفزة ، إن شافيز توفي بعد معركة مع السرطان استمرت عامين ، مضيفا "إنها لحظة حزن عميق" .