الرئيس الروسي ينعي تشافيز.. ويصفه بصديق روسيا المقرب
موسكو - أ ش أ
قدم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين تعازيه للشعب والقيادة  الفنزويلية في وفاة الرئيس هوجو تشافيز.
وأعرب عن أمله في استمرار تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين رغم هذا الموقف العصيب .
ونقلت وكالة الأنباء الروسية "نوفوستى" بيان صادر عن الكريملين - الأربعاء 6 يناير - أن بوتين عبر عن "خالص تعازيه الحارة" لنائب رئيس جمهورية فنزويلا "نيكولاس مادورو" وسائر الشعب الفنزويلي في وفاة الراحل هوجو تشافيز، واصفا إياه "بالزعيم والرئيس البارز وصديق روسيا المقرب".
وثمن بوتين الجهود الشخصية للزعيم الفنزويلي التي تم بفضلها وضع أساس متين  للشراكة الروسية - الفنزويلية وإقامة علاقات سياسية نشطة وإطلاق مشاريع اقتصادية وإنسانية واسعة النطاق بين البلدين .
وأكد بوتين على ضرورة المضي قدما في طريق تعزيز وتطوير العلاقات بين روسيا وفنزويلا خلال الفترة المقبلة .