العناية الإلهية تنقذ مصنع منتجات  أسمنتية  بالعبور من حريق مدمر
 
أحمد عبد الكريم
 
أنقذت العناية الإلهية مصنعا للمنتجات الأسمنتية من حريق مدمر بسبب ماس كهربائى بمدينة العبور.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا بالواقعة من مأمور قسم العبور، و انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية التي تمكنت من السيطرة  على الحريق ومنع امتداده للمصانع المجاورة.
تبين من التحريات والمعاينة التى أجرها المقدم محمد عادل رئيس مباحث العبور ، أن الحريق نشب بمبنى بالقطعة رقم 676 خط 6 جنوب جمعية أحمد عرابى بالعبور والمبنى مكون طابقين على مساحة 450 متر تقريبا .
 ويستخدم الطابق العلوي كمسكن والطابق الأول المصنع ملك  أحمد نور عبد الرحمن نور  38سنه  ، حيث  أتت النيران على كميه من الإسطنبات والفرم المستخدمة في عملية الإنتاج و لم ينتج عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح     .