مجلس الوزراء يستعرض نتائج زيارة رئيس الوزراء للعراق
إلهام عبدالعال
استعرض مجلس الوزراء خلال اجتماعه برئاسة د.هشام قنديل نتائج الزيارة التي قام بها قنديل للعراق، والتي رافقه خلالها وفد رفيع المستوى يضم 6 وزراء و70 رجل أعمال.
قدم قنديل للمجلس تقريرا حول ما أثمرت عنه الزيارة من نتائج إيجابية، أشار فيه إلى أن الجانبان المصري والعراقي اتفقا على مد أنبوب نفط عراقي عبر الأردن وميناء العقبة إلى مصر من أجل تكريره في المصافي المصرية، واستخدام جزء من ناتج التكرير لتلبية احتياجات السوق المحلي المصرية، والباقي يُعاد تصديره إلى العراق، كما تم الإتفاق على قيام العراق بتزويد مصر بـ4 مليون طن بترول شهرياً، مع تأجيل السداد لمدة تسعة أشهر.
وأشار إلى أن الزيارة أثمرت عن قيام الجانب العراقي برفع الحظر الذي كان مفروضاً على منتجات الألبان المصرية، وفيما يتعلق بمشكلة المسجونين المصريين في السجون العراقية والبالغ عددهم نحو 51 شخصاً، فقد أصدر رئيس الوزراء العراقي عفواً عن 33 مسجوناً من المتهمين في قضايا جنح وبعض الجنايات، كما تم الاتفاق على قيام وفد مصري بزيارة العراق قريباً من أجل حل مشكلة الديون المصرية المستحقة لدى العراق.
ووافق الجانب العراقي على دفع قيمة المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية في العراق والتي تبلغ قيمتها نحو 60 مليون دولار تستفيد منها نحو 450 أسرة مصرية.
ورحب الجانب العراقي بعودة العمالة المصرية إلى العراق  للمساهمة في مشروعات التنمية وإعادة الإعمار، كما وعد الجانب العراقي بتقديم تسهيلات في هذا المجال تتضمن منح تأشيرات للعمالة ورجال الأعمال المصريين إلى العراق..
وأشار التقرير الذي قدمه قنديل إلى ترحيب الحكومة العراقية بمساهمة الشركات المصرية في إعمار العراق، مؤكدا أن السوق العراقية مفتوحة أمام الشركات ورجال الأعمال في مصر، وفي هذا المجال تم التوقيع على إتفاقية مع شركة بتروجيت المصرية بقيمة 84 مليون دولار وإتقافية أخرى مع شركة إنبى بقيمة 12 مليون دولار، فضلاً عن عقد إنشاء محطة كهرباء من جانب شركة المقاولون العرب بقيمة 270 مليون دولار.
وفي مجال الإسكان أشار د.قنديل إلى أن العراق لديه خطة طموحة لبناء 3 مليون وحدة سكنية خلال الثلاث سنوات القادمة، ومشروع لبناء 10 آلاف وحدة سكنية قريباً، ومن ثم يجب على شركات المقاولات المصرية انتهاز تلك الفرصة في ضوء الترحيب العراقي على أعلى المستويات بالتواجد المصري في العراق، فضلاً عن أهمية المشاركة في المناقصات الخاصة بتوريد معدات الكهرباء إلى العراق.
وأشار إلى أنه تم الإتفاق على عقد اجتماعات اللجنة الوزارية المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين في القاهرة خلال الشهر القادم لتوقيع اتفاقات جديدة في مجالات الصناعة والزراعة والنفط والتجارة والسياحة، كما تم الاتفاق على استغلال المنطقة الصناعية المصرية في العراق، لإقامة مصانع لإنتاج مواد البناء من الحديد والأسمنت والسيراميك وغيرها، بما يلبي حاجة السوق العراقي من مواد البناء.
وأعلن خلال الزيارة عن تأسيس مجلس الأعمال العراقي المصري المشترك الذي يتولى تنسيق قضايا التعاون الاقتصادي والصناعي والتجاري والاستثماري بين البلدين.