قطع طريق "القاهرة-الإسكندرية " الزراعي
البحيرة - فايزة الجنبيهى
قام المئات من سائقي الميكروباص بجميع مواقف الأجرة بمدينة  كفر الدوار صباح الأربعاء 6 مارس  بقطع الطريق الزراعي القاهرة الإسكندرية  في الاتجاهين.
تم ذلك أمام مدخل المدينة و محطة أسو وقاموا بوضع قطع الحجارة  على الطريق مما أدى إلى شلل تام وتوقف الحركة تماما على الطريق الحيوى حتى وصل انتظار السيارات إلى مدينة الإسكندرية  وإلى مدينة دمنهور .
وطالب السائقون بإزالة جميع المطبات الصناعية على الطريق الزراعى وأمام كل قرية على الرغم من وجود كبارى مشاة , وانتشار البلطجية فى أماكن المطابات مما يهدد حياة السائقين , والمطالبة بتوفير السولار داخل محطات الوقود وتشديد الرقابة من الأجهزة الأمنية ومنع تهريب السولار.
وأكدوا أنهم لن يفضوا اعتصامهم حتى يتأكدوا من وصول الشلل المروري حتى منفذ القاهرة  و إزالة المطبات الصناعية .
انتقلت الأجهزة الأمنية برئاسة اللواء محمد عبد الجواد مساعد مدير الأمن لفرقة كفر الدوار والعقيد جمال عبد العاطى مفتش المباحث لمحاولة إقناع السائقين بفتح الطريق  ،إلا أنهم رفضوا وقاموا بوضع السيارات بعرض الطريق حتى يتم الاستجابة الى مطالبهم .