انتخابات البابوية سيتم قبل حلول عيد الفصح
القاهرة _أ ش أ
بدأ العد التنازلي لاختيار بابا الفاتيكان الجديد حيث أوشكت مراحل الاختيار التي تتسم بالتعقيد - أن تصل إلى محطتها الأخيرة والمتمثلة في اجتماع مغلق للكرادلة الناخبين وعددهم 115 كردينالا بكنيسة "سيستين."
 وإجراء انتخابات سرية يكشف بعدها النقاب عن اسم الزعيم الروحي الجديد لمسيحيي العالم والخليفة رقم 266 للقديس بطرس.
وهذا الاجتماع السري لترشيح بابا الفاتيكان الجديد لا يمكن أن يبدأ بشكل رسمي إلا بعد وصول جميع الكرادلة الناخبين من أنحاء العالم إلى روما، مما يعنى أنه لا يمكن تحديد موعده قبل وصولهم إلى العاصمة الايطالية روما التي تحتضن الفاتيكان.
وتجرى حاليا على قدم وساق الاستعدادات اللازمة لتلك الانتخابات حيث يتواصل مجمع الكرادلة من خلال محادثات يومية لرسم ملامح البابا الجديد والبحث عن الشخصية المناسبة لتقلد منصب البابا السادس والستون بعد المائة الثانية في الكنيسة الكاثوليكية خلفا للبابا بندكت السادس عشر الذي رأس الكنيسة الكاثوليكية ورأس دولة الفاتيكان ما يقرب من سبع سنوات ، حيث استمرت فترة حبرته من ابريل 2005 حتى فبراير 2013 ، حين أعلن استقالته من منصبه في فبراير الماضي مع بداية الصوم الكبير في المسيحية نتيجة تقدمه في السن، ليكون بذلك أول بابا يستقيل منذ ستة قرون .