"سوني" تستهدف المركز الثالث في سوق الهواتف الذكية
طوكيو - أ ش أ
كشفت شركة "سوني" اليابانية، عملاق صناعة الإلكترونيات الاستهلاكية في العالم، عن طموحها لأن تصبح أكبر ثالث مصنع للهواتف الذكية في العالم.
واعترف رئيس قطاع الأجهزة المحمولة في الشركة، كونيماسا سوزوكي، بأن التقدم على "أبل" و"سامسونج" في هذا القطاع مسألة غير واقعية، لكنه أكد اعتزام الشركة اليابانية أن تكون المنافس الرئيسي لهما خلال المرحلة القادمة، -بحسب ما جاء على موقع شبكة "سي نت"- الأمريكية المتخصصة في الأخبار التقنية.
وجاءت "سوني" في المركز الرابع في السوق بنهاية الربع المالي الأخير، بعد شركة "هوواي" الصينية، وأمام "زيد تي إي" الصينية.
وأكد سوزوكي أن "سوني" ستعد سلسلة هواتفها المحمولة القادمة لتناسب كل منطقة على حده، في مسعاها نحو تقوية مكانتها في كل الأسواق.
وحصدت الشركة اليابانية حصة نسبتها 4.9% من السوق العالمي للهواتف الذكية بنهاية شهر ديسمبر الماضي ، بينما حصدت كل من "أبل" و"سامسونج" أكثر من 50 %وحدهما.