عزت أبو عوف ضيف عمرو الليثي في "واحد من الناس"
محمد جلال
يستضيف برنامج " واحد من الناس"  الخميس 7مارس الفنان عزت أبوعوف و يتحدث عن مشواره الفني،ومقاييس اختياره للأدوار التي يجسدها، وأسباب قلة تواجده السينمائي في الفترة الأخيرة.
 ويتحدث أبوعوف عن أزمة السينما ، وحال الفن والإنتاج في ظل ما تمر به مصر من أزمات، كما يتحدث عن كواليس مهرجان القاهرة السينمائي الدولي في دورته الماضية، وأيضا عن علاقته بزوجته الراحلة فاطيما وابنته المخرجة مريم أبوعوف.
واحد من الناس من تقديم عمرو الليثي يذاع في العاشرة والنصف مساءً على شاشة قناة المحور، وتذاع الإعادة بعد ساعتين على قناة المحور +2، كما تعاد الحلقة مرة أخرى يوم الجمعة الساعة الحادية عشر مساءً.