إضراب للسائقين في الباجور وشبين الكوم
المنوفية-محمدالشامى
أضرب العشرات من السائقين بمركزى شبين الكوم والباجور عن العمل  وقاموا بقطع الطرق بسبب تزايد أزمة السولار بمحافظة المنوفية.
شهدت مدينة شبين الكوم توقف حركة النقل للركاب بمجمع المواقف بخط الإسكندرية والقاهرة ، حيث امتنع السائقون عن الاستمرار فى حركة السير وتكدس الركاب بالموقف بسبب احتجاج السائقين على نقص السولار.
 وفى قرية شبراباص بمركز شبين الكوم قطع سائقو القرية على خط  البتانون –الشهداء الطريق ، وامتنعوا عن السير إثر مشاجرات مع الأهالى من الركاب بسبب رفع السائقين للأجرة بدعوى ارتفاع أسعار السولار.
 كما تكرر نفس المشهد بمدينة الباجور بقطع السائقين لطريق الباجور-شبين الكوم لنفس الأسباب .