1.2 مليون جنيه لتمويل 300 مشروعا صغيرا بالمحافظات
حسني ميلاد
وافق مجلس إدارة صندوق التنمية المحلية في اجتماعه الأخير برئاسة د.محمد علي بشر على تمويل 300 مشروع بإجمالي 1.2 مليون جنيه قروضاً.
تشمل المشروعات مجالات الإنتاج الحيواني ومنافذ البيـــع والورش صغيــرة وتربية الأغنام والأبقار في 11 محافظة هي الجيـزة والبحيـــــرة والمنوفيـــة والغربيـــة وكـفـــر الشيـــــخ والدقهليـــة والشرقيــة والمنيا والفيوم وأسيوط وقنا.
 وأوضح وزير التنمية المحلية د.محمد علي بشر أن المنهجية الائتمانية للصندوق تختلف عن باقي الجهات الأخرى في أنه ليس بنكا تجاريا أو مصرفيا يبغي الربح وإنما يتيح الصندوق قروضا بدون فوائد وبمصاريف إدارية فقط تساهم في التنمية الاقتصادية المستدامة تتوافق والبيئة المحلية لتصبح أداة فاعلة في الحد من البطالة ولتحسين دخول الأسر الريفية الفقيرة وتنفيذ مشروعات صغيرة ومتناهية الصغر من شأنها تحسين حياة المقترضين المستفيدين بالمحافظات الأكثر احتياجًا والأكثر فقراً.