ضبط 3 بلطجية بحوزتهم 6 كيلو بانجو وأسلحة بيضاء بـ"العاشر"
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان، من القبض على ثلاثة بلطجية وبحوزتهم أسلحة بيضاء، بقصد ترويع المواطنين وكمية من نبات البانجو المُخدر بقصد الإتجار تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطارا من العقيد ٳبراهيم سليمان رئيس فرع البحث الجنائى لفرع العاشر من رمضان، تفيد بقيام ثلاثة بلطجية بترويع المواطنين باستخدام الأسلحة البيضاء، وممارسة أعمال البلطجة وجلب البانجو وترويجه بالمدينة.
وبتقنين الإجراءات وٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن رجال مباحث الفرع من ضبط كل من "محمود.ع.ح" عاطل، و"محمد.س.إ.17سنة" طالب، و"محمد.ى.ص.31سنة" عاطل وجميعهم مقيمين بمسكن واحد بمدينة العاشر، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المُخدر تزن"6" كيلو جرامات وأسلحة بيضاء، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة، وجارى عرض المتهمين على النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.