مباحث الإسكندرية تكشف غموض مصرع حارسة عقار
تمكنت مباحث الإسكندرية برئاسة العميد شريف عبد الحميد، من حل لغز العثور على جثة سيدة مجهولة فى نهاية العقد الرابع من العمر، داخل مقلب قمامة، تابع لشركة نهضة مصر بدائرة قسم شرطة كرموز، ترتدى كامل ملابسها مصابة بكسر بالساق اليمنى وجروح وسحجات بالظهر والوجه.
كان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية، قد قام بوضع خطة بحث بالتنسيق مع فرع الأمن العام بالإسكندرية لكشف غموض الحادث.
أسفرت المعلومات، عن تحديد شخصية المجنى عليها بثينة عثمان على 40 سنة حارسة عقار ومحرر بغيابها ورقة هاتفها المحمول المحضر إدارى ثان الرمل، عن بلاغ زوجها يسرى رجب سالم 40 سنة حارس ذات العقار، وبتكثيف التحريات توصل فريق البحث إلى تحديد مرتكب الواقعة المدعو عوض عبد الحميد حارس عقار.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبطه واعترف بارتكاب الواقعة بدافع الغيرة، حيث كانت تربطهما علاقة واكتشافه وجود علاقة بين المجنى عليها وشخص آخر، وأثناء معاتبته لها حدثت مشادة بينهما، قام على إثرها المتهم بالتعدى عليها بالضرب حتى فقدت الوعى فقام بخنقها بكلتى يديه، إلى أن تأكد من وفاتها وتخلص من الجثة بإلقائها بأحد صناديق القمامة واستولى على هاتفها المحمول، وبإرشاده تم ضبط الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليها، وتحرر المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.