يلقى بنفسه من الطابق الثالث بالصف بعد مطاردة مع الشرطة
ألقى عامل بنفسه من الطابق الثالث بالصف، بعد مطاردة الشرطة له بسبب حيازته للأقراص المخدرة، وتم نقله للمستشفى فى حالة سيئة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور قوة أمنية بقيادة العميد محمود شوقى مأمور مركز شرطة الصف والمقدم محمد مختار رئيس المباحث لتفقد الحالة الأمنية، حيث ارتابوا فى شخص وبإيقافه وتفتيشه عثر بحوزته على 150 قرص ترامادول المخدر.
وتمكن المتهم من الهرب وطاردته قوات الأمن بإشراف العميد رشدى همام مفتش المباحث، إلا أن المتهم تمكن من الصعود أعلى عقار مكون من 3 طوابق، وعندما خرج السكان وبدأت أصوات النساء، ترتفع بالصراخ ألقى المتهم بنفسه من "سطح" المنزل مما أدى إلى إصابته بالعديد من الإصابات نقل على إثرها إلى المستشفى وسط حراسة أمنية.
وتبين أن المتهم يدعى "محمد.م،عامل" (31 سنة) وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة.