ضبط 109 شكائر دقيق مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء بدمياط
قامت مديرية التموين برئاسة السيد السؤالى مدير عام التموين اليوم بحملة تموينية على المخابز بكفر سعد، نظراً للشكاوى التى وردت من الأهالى وتم تحرير 2 تقرير مخالفة لمخابز بلدية مدعمة باللوزى كفر سليمان لإنتاج خبز غير مطابق للمواصفات وللتصرف فى كمية من الدقيق المدعم.
وقد قامت حملة الرقابة التموينية بالمرور على المخابز البلدية بقرية شط جريبة وتم تحرير 2 تقرير مخالفة لمخبزين لإنتاجهما خبز ناقص الوزن.
كما تم ضبط 109 شكائر دقيق بلدى مدعم بمخبز الجمعية التعاونية لصناعة الخبز بفارسكور وتم اتخاذ الإجراءات القانونية وإغلاقه لمدة 45 يوماً بعد موافقة اللواء محمد فليفل محافظ دمياط وتم توزيع الحصة على مخابز أخرى، كما تم تحرير عدد 6 تقارير مخالفة لمخابز أخرى.
وأسفرت الحملة عن توفير 293 شيكارة دقيق بلدى مدعم بالمخابز البلدية و44 شيكارة دقيق طباقى بمركز فارسكور.