مسجون بالمنيا يُضرب عن الطعام احتجاجاً على تجديد حبسه 15 يوماً
أضرب أحد نزلاء سجن مركز المنيا عن الطعام احتجاجاً على قرار وكيل النيابة الخاص بتجديد حبسه 15 يوماً.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد تلقيه إخطاراً من الخدمة المعينة لحراسة سجن المركز بقيام المسجون كمال عبد الرشيد أحمد عبد الهادى (42 سنة – عامل) ويقيم بقرية الشيخ حسن، المحبوس احتياطيا بسجن المركز على ذمة القضية رقم 16016 لسنة 2013 جنح المركز "إخفاء أشياء مسروقة"، بالامتناع عن استلام الجراية اليوم، وقرر إضرابه عن الطعام والشراب، لتضرره من وكيل نيابة المركز لقيامه بتجديد حبسه 15 يوماً فى ذات القضية وعرضه يوم 16 الجارى للنظر فى تجديد أمر حبسه.
تحرر له المحضر رقم 20 أحوال مركز ملوى وبمناقشته طلب مقابلة المحامى العام.