احتجاجا على رسوبهم المتكرر..
النيابة تحقق فى إشعال طلبة الجامعة البريطانية النار فى مكاتب العمداء
تباشر نيابة القاهرة الجديدة برئاسة المستشار وائل الدرديرى التحقيق فى واقعة إشعال طلاب الجامعة البريطانية النيران بمكاتب عمداء الكليات وتحطيم كل نوافذ الجامعة، وذلك بسبب رسوب نصف الطلبة فى التيرم الأول من العام الدراسى.
واتهم الطلاب، رئيس الجامعة بالتعنت ووقوفه وراء رسوبهم للحصول على المصاريف الدراسية مرة أخرى .
انتقل المستشار أحمد معوض وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى، إلى مكان الجامعة البريطانية بالمدينة الشروق لمعاينة الحريق، حيث تبين وجود حريق عدد كبير من مكاتب عمداء الكليات بالجامعة، وكشفت تحقيقات النيابة أن رئيس الجامعة وعمداء الكليات قفزوا من الشبابيك وفروا هاربين بعد اشتعال النيران، وبعد أن احتجزهم الطلاب لعدة ساعات داخل المكاتب، ويعتصم الطلبة أمام الجامعة التى توقفت الدراسة بها لحين الانتهاء من التحقيقات.