وطالبوا بفدية 200 ألف جنيه..
القبض على ثلاثة بينهم سيدة اختطفوا طفلا فى بنى سويف
اتفق مقاول مع عامل وزوجته، على اختطاف نجل محاسب يقيم بقريتهم، وذلك بعد مرورهم بضائقة مالية، حيث قاموا بالتحايل على الطفل واستدراجه وإقناعه باستقلال سيارة ملاكى واختطفوه وأجروا اتصالا هاتفياً بأبيه، مطالبين بمائتى ألف جنيه، فدية مقابل إطلاق سراحه، فقام الأب بإبلاغ الشرطة، وعندما شعر الجناة بتكثيف التحريات والبحث أطلقوا سراح الطفل ولكن المباحث حددت هويتهم وألقت القبض عليهم وتعرف الطفل على الجناة الثلاثة وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف.
تعود الواقعة إلى تلقى اللواء إبراهيم هديب مدير أمن بنى سويف إخطارا من مأمور قسم شرطة ناصر بإبلاغ رمضان محمد ذكى محاسب بمكتب بريد مركز الواسطى عن اختفاء نجله أحمد 4 سنوات من أمام منزله بقرية دلاص فى الأول من مارس الجارى مؤكدا أنه قام بالمناداة خلال ميكروفونات المساجد بالقرية وتجول أيضا فى باقى قرى المركز بحثا عن ابنه ولم يعثر عليه وذلك منذ يوم 25 فبراير قبل تقديم البلاغ الذى يحمل رقم 800 لسنة 2013 إدارى مركز ناصر، بأربعة أيام.
بالتنسيق مع العميد ممدوح أبوزيد رئيس فرع الأمن العام تم تشكيل فريق بحث يقوده العميد زكريا أبوزينة مدير المباحث الجنائية ويضم العمداء خلف حسين رئيس مباحث المديرية وعلاء شاكر مدير الرقابة والمقدمين محمد الخولى مفتش مباحث مركز ناصر ورئيس المباحث هشام جلال، حيث توصلت التحريات إلى أن وراء الواقعة 3 هم عادل محمد عبد الله إبراهيم37 عامل مقاول، إسلام عبد النبى مصطفى سعد 24 سنة عامل، يقيمان قرية دلاص، وعلا رمضان عبد الله 38 عاما عاملة بمديرية الرى ببنى سويف وزوجة المتهم الثانى تقيم منطقة الحمرايا شرق النيل ببنى سويف حيث قاموا باستدراج الطفل واصطحابه داخل سيارة رقم 9768 ( و.ح .أ) يمتلكها الأول، واحتجازه بمنزل فى الحمرايا تقيم به المتهمة الثالثة وزجها المتهم الثانى على مدى عشرة أيام كما أجروا اتصالا تليفونيا بوالده مطالبين بدفع فدية قيمتها 200 ألف جنيه شرطا لإطلاق سراحه، كثف فريق البحث جهوده وتم تحديد هوية الجناة ومعرفة مكان الطفل وفور علم المختطفين بذلك أطلقوا سراح الطفل، وعاد إلى منزله ولكن المباحث ألقت القبض عليهم فجر اليوم الأربعاء، وبعرضهم على الطفل تعرف عليهم حرر المحضر رقم 66 _2 لسنة 2013 أحوال مركز ناصر بالواقعة وإخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.