إصابة 4 أشخاص فى حادث تصادم سيارتين بأسيوط
أصيب 4 أشخاص فى حادث تصادم سيارتين صباح اليوم الأربعاء، بالطريق الفرعى دشلوط – ديروط فى أسيوط.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية، مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد بوقوع حادث تصادم سيارة تحمل رقم "5428 أ ج ى مصر" أجرة، قيادة محمد عبد السلام عبد الفضيل "25 سنة – سائق"، ومقيم بقرية دشلوط، بالطريق الفرعى دشلوط- ديروط، حيث فوجئ قائدها بسيارة مجهولة قادمة فى الاتجاه المقابل اصطدمت بمقدمة سيارته، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة وسقوطها بترعة قرية ساو، وتمكن الأهالى من انتشال السيارة.
نجم عن الحادث إصابة قائد السيارة ومرافقيه كل من صدقى شحاتة محمد عبد القوى "52 سنة – فلاح"، وجمال عبد العزيز "45 سنة – فلاح"، وجيهان مختار محمد عبد الرحيم "30 سنة- ربة منزل"، بجروح وكدمات وسحجات واشتباه كسور، ومقيمين جميعهم بقرية دشلوط، وتم نقلهم إلى مستشفى أسيوط الجامعى.
بالانتقال وسؤال قائد السيارة والمصابين قرروا مضمون ما جاء بالفحص، وتم رفع آثار الحادث، وتسيير حركة المرور، وكلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وضبط السيارة مرتكبة الحادث وقائدها، وتحرر محضر برقم 3659 جنح مركز شرطة ديروط لسنة2013، وجارى العرض على النيابة.