بالصور .. القبض على 33 متظاهرا فى اشتباكات كورنيش النيل
ألقت مباحث قسم شرطة قصر النيل، القبض على 33 متظاهرا،  لتعديهم على القوات بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف عليهم فى الاشتباكات التى شهدتها منطقة كورنيش النيل ليلة أمس، حيث تم ضبط 6 منهم فى الساعات الأولى من فجر اليوم، وقبلها تم ضبط 27 آخرين على إثر نفس الاشتباكات.
كانت الاشتباكات تجددت بين قوات الأمن والمتظاهرين، بطريق كورنيش النيل، عقب توجه العشرات باتجاه قوات الأمن المتمركزة بمحيط السفارة الأمريكية، وقاموا برشقهم بالحجارة وهم ما رد عليه الأمن بإلقاء الحجارة وإلقاء قنابل الغاز لتفريق المتظاهرين، فيما توقفت الحركة المرورية بشكل نهائى بطريق الكورنيش من الجانبين، بعد وضع المتظاهرين جذوع النخل على الطريق.