مظاهرة أمام مستشفى المحلة بسب مقتل 4 أفراد فى مطاردة مع الشرطة
تظاهر اليوم أمام مستشفى المحلة العام، العشرات من أهالى 4 أفراد قتلوا فى مطاردة مع الشرطة.
كان محيط قسم أول المحلة، قد شهد اشتباكات بين قوات الأمن وأهالى المجنى عليهم فى تبادل لإطلاق النار بين قوات الأمن و3 من المسجلين شقى خطر مطلوبين فى العديد من القضايا (قتل-شروع فى قتل- سرقة بالإكراه) فى الساعات الأولى من صباح اليوم، الأربعاء، حيث قام أهالى المجنى عليهم برشق القسم بزجاجات المولوتوف الحارقة، احتجاجاً على مقتل 4 من ذويهم، مما دفع قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم وشهد ميدان البندر عمليات كر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين فى محاولة لإبعادهم عن القسم.
كان 4 أشخاص قد لقوا مصرعهم مساء الثلاثاء وهم إبراهيم عبد الرحمن القاضى 47 سنة مصرعه وزوجته سونيا محمد الرفاعى (44 سنة) وهشام إبراهيم القاضى نجل الأول طالب بجامعة الأزهر وصديق المجنى عليه الأول ويدعى أشرف شندى صاحب سنترال بمنطقة الرجبى بالمحلة، أثناء تصادف مرورهم بسيارتهم خلال مطاردة بين قوات الشرطة و3 مسجلين شقى خطر مطلوبين فى العديد من القضايا، تم نقل الجثث لمستشفى سمنود العام وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
قام على أثرها أهالى المجنى عليهم بالتوجه إلى قسم أول المحلة ورشقه بزجاجات المولوتوف، مما دفع قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.