تكثيف أمنى لضبط قتلة 4 من أبناء المحلة أثناء مطاردة مع الشرطة
تكثف مديرية أمن الغربية جهودها للقبض على المسجلين شقى خطر الثلاثة الهاربين الذين قاموا بقتل 4 أشخاص بينهم 3 من أسرة واحدة رجل وزوجته ونجلهما وصاحب محل اتصالات بمنطقة الرجبى أثناء مطاردة بين الشرطة والمسجلين خطر.
كان المتهمون الثلاثة محمد.م وشهرته محمد الشنيرة 32 سنة هارب من أحكام ومطلوب ضبطه وإحضاره فى العديد من القضايا والمشهور عنه السرقة بالإكراه وطه.ا مسجل شقى خطر مقيم بقرية محلة زياد مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضايا شروع فى قتل وجمعة إ 50 سنة مقيم بقرية بنوب مركز نبروة مسجل شقى خطر مطلوب ضبطه فى 8 قضايا سرقات بالإكراه بعد قيامهم بإطلاق النار على المجنى عليهم الذين تصادف مرورهم بطريق المحلة بشبيش أمام قرية ميت السراج ظن المتهمين أن السيارة التى يستقلها المجنى عليهم تابعة لقوات الشرطة وبها ضباط المباحث فقاموا بإطلاق النار العشوائى عليهم وقتلهم.
أثار مصرع الأربعة حالة من الغضب والسخط الشديد داخل مدينة المحلة مما دفع أهالى منطقة الرجبى وأهالى المتوفين بمحاولة اقتحام قسم أول المحلة ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف ومحاولة اقتحامه للتعبير عن غضبهم، مما دفع قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم وقيام الأهالى بالتوجه إلى مستشفى سمنود المركزى والاعتداء على العاملين بها وتكسير المستشفى للتعبير عن غضبهم مما دفع العاملين بالمستشفى للإضراب عن العمل بعد الاعتداء عليهم بالضرب من جانب أهالى المتوفيين.
قرر اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تشكيل فريق بحث لسرعة القبض على المتهمين قاده العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية ضم العميد أسعد الذكير رئيس المباحث الجنائية بالمديرية لسرعة القبض على المتهمين وتقديهم للعدالة.