ضبط 16 شخصا بحوزتهم أسلحة ومخدرات فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير، مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الثلاثاء، استمرت حتى فجر اليوم الاثنين، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 16شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية، وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "860 " حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد عبد السميع وهدان، مدير المرور، بضبط 1106 مخالفات مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.
كما تم ضبط " رضا م ع " 41 تاجرا تموينيا بمنطقة العشرة آلاف مركز أبو المطامير لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها (2 طن) سكر مدعم "مخصص للتوزيع على البطاقات التموينية " لــ " فتحى. إ م" 33  سنة " قائد السيارة رقم 2851 ب هـ ر ومقيم بذات العنوان لبيعها بالسوق السوداء وتحقيق أرباح غير مشروعة (تم ضبطهم) وتحرر المحضر 4986/2013 جنح مركز شرطة أبو المطامير.