أمن سيناء يسترجع سيارة بعد ساعات من سطو مسلحين عليها
تعرضت سيارة نصف نقل محملة بالأثاث للسطو المسلح، والاستيلاء على السيارة وما تحمله، أثناء سيرها على طريق العريش بئر العبد.
تلقى رئيس مباحث قسم شرطة بئر العبد، بلاغا من المواطن (وائل م ع)، 26 عام، مقيم بالدقهلية، وآخرين كانوا برفقته، يفيد بأنهم حال سيرهم بسيارة نقل محملة بأثاث منزلى، وأمام قرية جلبانة، فوجئ بسيارة دفع رباعى، بدون لوحات معدنية، يستقلها عدد ثلاث أشخاص ملثمين ويحملون أسلحة نارية يطلقون عليهم وابلا من الأعيرة النارية فى الهواء، وقاموا باستيقافه والاستيلاء على السيارة بحمولتها، وفروا هاربين.
على الفور، تم الدفع بخدمة تمشيط الطريق الدولى (القنطرة – العريش)، وتمكن من ضبط السيارة المبلغ بسرقتها، بعدما تخلى عنها الجناة بطريق فرعى بقرية (تفاحة)، دون حمولتها، وتبين سرقة البطارية والكاسيت، وكذا أجهزة المحمول الخاصة بالمجنى عليهم.