 رئيس مجلس النواب الأمريكي يقول إنه يعارض تأجيل تخفيضات في الميزانية 
قال جون بينر، رئيس مجلس النواب الأمريكي، اليوم الأربعاء، إنه سيعارض أي تأجيل لسريان تلقائي لتخفيضات في الميزانية في الأول من مارس، ما لم يتم الموافقة على تخفيضات أخرى في الإنفاق وإصلاحات. 
 
وأبلغ بينر - وهو أحد أبرز زعماء الجمهوريين في الكونجرس - الصحفيين "في مرحلة ما يتعين على واشنطن أن تعالج مشكلتها للإنفاق."
 
ومن المقرر، أن يبدأ سريان تخفيضات في الميزانية قيمتها حوالي 85 مليار دولار في الأول من مارس إذا لم يوافق الكونجرس على تغيير القانون. ونصف تلك التخفيضات ستكون من نصيب وزارة الدفاع (البنتاجون).