 مبعوث إيراني يحث أمريكا على إظهار حسن النية في المحادثات النووية 
قال السفير الإيراني لدى روسيا، محمود رضا سجادي اليوم الأربعاء، إن تحقيق تقدم في المحادثات التي ستجري في وقت لاحق هذا الشهر بين القوى العالمية وإيران بشأن برنامجها النووي، يتوقف على أن تظهر الولايات المتحدة "حسن النية وأن تكون صادقة حقا". 
 
ويجتمع الجانبان في كازاخستان يوم 26 فبراير، في محاولة أخرى للتوصل إلى اتفاق بشأن طموحات إيران النووية. وتقول إيران إن برنامجها النووي سلمي تماما ويستهدف توليد الطاقة، بينما تشتبه القوى العالمية في أنها تسعى لصنع أسلحة نووية.
 
وفشلت المحاولات السابقة في التوصل إلى اتفاق شامل بشأن الحد من الأنشطة النووية الإيرانية ومراقبتها وأضعفت شكوك طهران الآمال في إمكانية إحراز تقدم في المحادثات القادمة.
 
لكن مسؤولا روسيا رفيعا، قال إنه يأمل في أن يكون تحقيق تقدم ممكنا وقال السفير الايراني لدى روسيا إن الكرة الآن في ملعب واشنطن.
 
وقال المبعوث في مؤتمر صحفي في موسكو "إذا أظهرت (الولايات المتحدة) حسن نية وأمانة حقيقية فإنه ستعقد أفضل محادثات ممكنة."
 
وكرر سجادي ترحيب وزير الخارجية الإيراني يوم السبت بعرض نائب الرئيس الامريكي جو بايدن بإجراء محادثات ثنائية، لكن تصريحات أخرى من السفير الإيراني ألقت بشكوك على مصداقية واشنطن.