 السودان يطلق سراح أسرى من الجنوب فى 11 فبراير.. ويطالب جوبا بالمثل 
أعلن الناطق باسم الجيش السوداني، العقيد الصوارمي خالد سعد، عن إطلاق سراح 5 جنود أسرى يتبعون لجنوب السودان، على أن تتم عملية التسليم في 11 من فبراير الجاري بمدينة "نيالا" عاصمة ولاية جنوب دارفور، مشيراً إلى أن اللجنة الدولية للصليب الأحمر بالسودان ستقوم بعملية ترحيلهم إلى جوبا . 
 
وأوضح الصوارمي في بيان له، اليوم الأربعاء، أن القوات المسلحة السودانية كانت قد تمكنت من أسر هؤلاء الجنود في منتصف العام الماضي، أثناء محاولات قوات "الجيش الشعبي" التوغل شمالا، إمعانا في خرق العرف وانتهاك الخصوصية الدولية.
 
وأضاف أن القوات المسلحة السودانية ستقوم بتسليمهم إلى جنوب السودان، عملا بالمواثيق الدولية التي نصت عليها معاهدة الأسرى بجنيف .
 
وقال الناطق، إن السودان يقدم هذه البادرة تعبيرا عن حسن النوايا ويأمل في المعاملة بالمثل وإطلاق سراح جميع أسري السودان لدى دولة الجنوب، وخصوصا اللواء تلفون كوكو الأسير لأكثر من عامين في سجون جوبا .
 
وجاء في البيان، أن السودان ينتظر من دولة الجنوب أن تتوخي الحكمة وبعد النظر والانسحاب الفوري وغير المشروط من المناطق الست التي تسيطر عليها بدون وجه حق .