 الحكومة التشيكية توافق على إرسال 50 مدربًا عسكريًّا إلى مالي  
وافقت الحكومة التشيكية اليوم الأربعاء، على إرسال نحو خمسين مدربا عسكريا إلى مالي في إطار مهمة الاتحاد الأوروبي لدعم الجيش المالي، كما أعلن رئيس الوزراء بيتر نيكاس. 
 
وقال نيكاس في ختام جلسة لمجلس الوزراء "سيشارك حوالى 50 عسكريًّا من الجيش التشيكي في تدريب كتيبة مشاة ميكانيكية".
 
وأضاف أن مدة هذه المهمة ستكون 15 شهرا عملا بمشاريع الاتحاد الأوروبي.
 
وأضاف "أحرص على الإشارة إلى أنها مهمة تدريبية لا مهمة قتالية. لن يشارك عناصر المهمة بالتالي في المعارك".
 
وشدد في هذا الإطار على ضرورة "استقرار البلد" و"منع نشوء قواعد لمجموعات إرهابية بما في ذلك قواعد للقاعدة".