 كندا تؤيد اقتراح سحب الجنسية من أي مجنس يُدان بالإرهاب 
أعلنت الحكومة الكندية، تأييد اقتراح قانون قدمه نائب يريد سحب الجنسية الكندية من الأشخاص المٌجنسِين المُدانين بـ «الإرهاب»، غداة الإعلان عن مشاركة كندي في اعتداء استهدف إسرائيليين.
 
وقال وزير الهجرة، جايسون كيني، في مؤتمر صحفي: "يجب أن نفكر في إمكانية سحب الجنسية الكندية من الكنديين من ذوي الجنسية المزدوجة المُدانين بأعمال إرهابية".
 
وكان الوزير الكندي يعلق على مشاركة كندي في الاعتداء، الذي استهدف سائحين إسرائيليين في بورجاس ببلغاريا، وأسفر عن ستة قتلى وثلاثين جريحًا، في يوليو الماضي.
 
 