 نتنياهو: حزب الله يخطط لـ «هجمات إرهابية» في أكثر من 20 بلدًا 
دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قادة دول العالم إلى إعلان حزب الله كيانًا إرهابيًّا، وذلك بعد ساعات من اتهام بلغاريا للحزب اللبناني بالمسؤولية عن تفجير حافلة فيها.
 
وقال نتنياهو، إن حزب الله قد بنى شبكة "إرهابية منتشرة في أنحاء العالم" وخطط لهجمات في أكثر من عشرين بلدا.
 
وتحدث رئيس الوزراء الإسرائيلي بعد أن قالت بلغاريا إن الانتحاري الذي فجر الحافلة في بورغاس في يوليو 2012 على صلة بخلية لحزب الله.
 
وقد قتل في الانفجار خمسة سياح إسرائيليين وسائق الحافلة في المنتجع الواقع على البحر الأسود.