سوريا: 141 قتيلاً الأربعاء وإسقاط "ميغ" بإدلب
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفادت مصادر المعارضة السورية بسقوط 141 قتيلاً في المواجهات بين القوات الحكومية الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد، ومسلحي "الجيش الحر" في مختلف أنحاء سوريا الأربعاء، وأشارت إلى أن مسلحي المعارضة تمكنوا من إسقاط طائرة قتالية من نوع "ميغ"، تابعة للجيش النظامي، في إدلب.
وقالت لجان التنسيق المحلية، كبرى جماعات المعارضة العاملة في داخل سوريا، في بيان حصلت عليه CNN بالعربية صباح الخميس، إنه مع انتهاء الأربعاء، استطاعت توثيق 141 "شهيداً"، بينهم 12 طفلاً، و11 سيدة، بالإضافة إلى "شهيدين" سقطا تحت التعذيب.
وتوزعت حصيلة الضحايا بواقع 34 قتيلاً في 
دمشق
 وريفها، و30 في إدلب، و27 في حمص، و18 في الرقة، و16 في حلب، وستة في دير الزور، إضافة إلى أربعة في اللاذقية، وثلاثة في كل من حماه ودرعا.
وأشارت اللجان المحلية إلى أنها وثقت أيضاً تعرض 440 نقطة في مختلف المدن والبلدات السورية للقصف من قبل قوات 
الأسد
، منها 33 نقطة تم قصفها بالطائرات الحربية، كان أعنفها على "ساحة الساعة" في 
الرقة
، فيما تعرضت ثلاث مناطق للقصف بصواريخ "سكود"، بالإضافة إلى قصف سبعة نقاط بالقنابل العنقودية والفراغية.
وذكر البيان أن مسلحي الجيش الحر اشتبكوا مع القوات النظامية في 142 نقطة، تمكن خلالها من "تحرير" فرعي الأمن السياسي والعسكري في الرقة، وإسقاط طائرة "ميغ" حربية في "حيش" بإدلب، كما تمكن من تدمير عدة حواجز لقوات النظام، في دمشق وحلب، بالإضافة إلى تدمير عدد من دبابات ومدرعات تابعة للجيش النظامي.
من جانبها، ذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" أن 
سيارة مفخخة
 من نوع "كيا"، كان يقودها "إرهابيان"، انفجرت صباح أمس، في منطقة "عين التينة"، كانت في طريقها لاستهداف أحد حواجز الجيش في المنطقة، مما أدى إلى مقتل من فيها من "إرهابيين"، دون إصابة أحد من عناصر الحاجز.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.