الخرطوم وجوبا يتفقان على سحب قواتهما من منطقة حدودية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتفق السودان وجنوب السودان الجمعة، على سحب قواتهما من منطقة حدودية منزوعة السلاح، بحلول الأسبوع المقبل، في خطوة تكسر جمود المفاوضات بين الطرفين، ولقيت ترحيباً من الأمم المتحدة، التي أبدت استعدادها لدعم عمليات آلية التحقق والرصد الحدودية المشتركة، ولمساعدة الأطراف على تنفيذ هذه الاتفاقات.
وأوردت وكالة الأنباء السودانية "سانا" أن الاتفاق الذي وقعه وزيرا الدفاع في البلدين، بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا، حدد بداية الانسحاب الفعلي لقوات البلدين المسلحة خلال الفترة من 14 إلى 21  مارس/ آذار الجاري.
وأكد ثابو مبيكي رئيس الآلية الأفريقية رفيعة المستوي في تصريحات صحفية، أن الاتفاق حدد السابع عشر من الشهر المقبل موعداً لاجتماع الآلية السياسية والعسكرية، دون تحديد منطقة محددة للمفاوضات.
من جانبه، رحب أمين عام الأمم المتحدة، بان كي مون، بتوقيع الطرفين على الاتفاق الذي يقضي بإنشاء منطقة 
حدودية
 آمنة ومنزوعة السلاح، وبنشر آلية التحقق والرصد الحدودية المشتركة، وبتفعيل كافة الآليات الأمنية اعتبارا من العاشر من مارس 2013.
وأدت 
النزاعات
 الحدودية، بجانب بعض 
القضايا
 الخلافية، إلى توتر العلاقات بين السودان وجنوب السودان، منذ انفصال الأخير عام 2011، ودفعت بجوبا إلى تعليق تصدير 
النفط
 عبر الأراضي السودانية، بسبب خلاف حول رسوم العبور، مما تسبب في ضائقة اقتصادية خانقة في الدولتين الجارتين.