سوريا: 111 قتيلا وتقدم "الحر" بالمنطقة الشرقية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد معارضون سوريون ارتفاع حصيلة قتلى السبت إلى 111، سقط معظمهم في دمشق وريفها، وسط الإعلان عن تقدم عسكري لقوات "الجيش الحر" في المناطق الشرقية، كما قال ناشطون إن القوات الموالية لنظام الرئيس بشار الأسد أطلقت في ساعات صباح الأحد صاروخ سكود باتجاه مناطق الشمال.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا، وهي هيئة معارضة، إنها استطاعت توثيق مقتل 111 شخصا، بينهم ستة أطفال وثلاث سيدات، وتوزع القتلى بواقع 44 في دمشق وريفها و18 في حلب و17 في الرقة و13 في إدلب وستة في حمص وخمسة في درعا وأربعة في دير الزور وثلاثة في حماه، وقتيل في كل من اللاذقية والحسكة.
 
هذا وقد وثقت اللجان 378 نقطة للقصف في مختلف المدن والبلدات السورية: واستهدفت أعنف الغارات الجوية أحياء حمص وبلداتها، كما ذكرت أن صاروخ من طراز "سكود" انطلق من القطيفة بريف العاصمة حيث مقر اللواء 155 باتجاه الشمال السوري.
واشتبكت قوات المعارضة مع القوات النظامية في 145 نقطة تمكن من خلالها "الجيش الحر" من السيطرة على الفوج 137 بشكل كامل بما فيه من اسلحة وذخائر، واستهدف برج "8 آذار" وسط العاصمة. في دير الزور تمكن الجيش الحر من اقتحام اللواء 113 وليسطر بالكامل على الضفة الشمالية من نهر الفرات.
أما وكالة الأنباء السورية الرسمية فقد أشارت إلى أن قوات الجيش قضت على مجموعة وصفتها بأنها "إرهابية" في محيط بلدية دوما بريف دمشق، كما أشارت إلى أن الجيش أوقع "إصابات مباشرة في صفوف إرهابيين حاولوا التسلل من الأراضي اللبنانية" عبر موقعي خربة النعيمات ومشاريع جوسيه بريف حمص.