تونس: العريض يقدم حكومته للمرزوقي الجمعة
تونس (CNN)-- أعلن وزير الداخلية بحكومة "تسيير الأعمال" في تونس، 
علي العريض
، المكلف بتشكيل حكومة جديدة، أنه سيقدم التشكيلة الكاملة لحكومته، إلى رئيس الجمهورية "المؤقت"، محمد المنصف المرزوقي، صباح الجمعة، بعد التوصل إلى اتفاق مع مختلف القوى السياسية الأخرى، بشأن حقائب الوزارات السيادية، وبرنامج عمل الحكومة المقبلة.
وقال العريض، في تصريحات صحفية بقصر الرئاسة في "قرطاج" مساء الخميس، أوردتها وكالة تونس أفريقيا للأنباء "وات"، إن ملف الحكومة سيشتمل على تركيبة الحكومة، والخطوط العامة لبرنامجها، واصفاً المفاوضات التي أجراها مع الأحزاب السياسية والمنظمات بـ"
الماراثونية
."
وفيما أشار رئيس الحكومة المكلف إلى أنه التقى مع 
رئيس الجمهورية
 وأطلعه على نتائج مشاورات الحكومة حتى مساء الخميس، فقد أكد اتفاق الأطراف المتفاوضة حول معالم برنامج يحدد مبادئ وأولويات وسياسات والتزامات هذه الحكومة، مشيراً إلى أنه سيتم صباح الجمعة استكمال اللمسات الأخيرة لهذا البرنامج.
وكان وزير الشؤون الاجتماعية في الحكومة الحالية، خليل الزاوية، عضو المكتب السياسي لـ"التكتل الديمقراطي من أجل العمل والحريات"، قد ذكر في تصريحات لـ"وات"، عقب جلسة تشاورية مطولة مساء الخميس، أنه تم "الاتفاق على 
وزارات السيادة
، وإرجاء النظر في حقائب وزارية إلى الغد."
وكان الرئيس المرزوقي قد كلف 
العريض
 بتشكيل حكومة جديدة في تونس، خلفاً لحكومة 
حمادي الجبالي
، التي تقدمت باستقالتها على خلفية الاضطرابات التي تشهدها تونس، منذ اغتيال القيادي المعارض 
شكري بلعيد
، في وقت سابق من الشهر الماضي.