"مصر القوية": نستطلع آراء أعضاء الحزب لحسم موقف المشاركة بالانتخابات
قال محمد المهندس المتحدث الرسمى باسم حزب مصر القوية، إن قرار المشاركة فى الانتخابات البرلمانية التى ستقام بداية شهر إبريل القادم لم يحسم حتى الآن، على الرغم من أن الحزب يستعد لها.
وأوضح "المهندس" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن قرار المشاركة أو المقاطعة يخضع لمتغيرين أولهما الوضع السياسى والظروف الأمنية والسياسية، وضمان نزاهة الانتخابات.
وأشار "المهندس" إلى أن المتغير الثانى يشمل استطلاع رأى أعضاء الحزب فى كافة المحافظات، لأن القرار لن يصدر بشكل نهائى سواء بالمقاطعة أو بالمشاركة إلا عقب استطلاع آرائهم.