ممدوح شاهين أمام "الشورى": الجيش كثير العمل قليل الكلام
أكد اللواء ممدوح شاهين مساعد وزير الدفاع للشئون القانونية والدستورية، أن القوات المسلحة تبث الآن الجلسة التى يتم خلالها مناقشة مشروع قانون زيادة المعاشات العسكرية، فى كافة الوحدات العسكرية، مؤكدا أن القوات المسلحة تؤدى مهامها فى صمت ودون إعلان.
وشدد شاهين، على أن الجيش يفهم فى كل شىء سواء على المستوى العسكرى، والمدنى، ولديه مشاريع قوانين فى كل الأمور، ويستعد أن يتقدم بها إلى مجلس الشورى إذا رغب فى ذلك، وتابع "نحن نعمل فى صمت ولا نتكلم".
فيما عقب الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، قائلا: "باسم المجلس نبعث تحية إلى القوات المسلحة قادة وجنود وضباط".