على خلفية إقالته بشكل غير لائق..
اليوم .. "علم الدين" يلتقى خالد على لبحث آلية مقاضاة الرئاسة
يلتقى مساء اليوم، الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة لشئون البيئة المقال، بمرشح الرئاسة السابق خالد على المحامى والناشط السياسى، لبحث الشكل القضائى لمقاضاة رئاسة الجمهورية، بعد إقالتها له بشكل يراه علم الدين أنه اغتيال سياسى وتشويه لصورته وإلحاق الضرر المعنوى به، للصياغة التى تناولها الخبر المسرب من الرئاسة حول إقالة الرئيس لمستشار الرئاسة بسبب تقارير رقابية لاستغلاله منصبه .
الجدير بالذكر، أن علم الدين كان قد تواصل خلال الأيام الماضية مع المحامى مالك عادلى لتحديد موعد مع خالد على، بمقر مكتب الأخير، لبحث الشكل القضائى للقضية خاصة أنها قضية سياسية فى المقام الأول.
وفى سياق متصل، علم "اليوم السابع"، ان هناك مجموعه من المحامين من كافة التيارات والمستقلة ستدعم علم الدين قانونيا، منهم منتصر الزيات ومختار نوح وسامح شاكر.