وزير الأوقاف: الدعوة للعصيان المدنى حرام شرعا
قال الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف إن "الدعوة للعصيان المدنى فى المدن المصرية حرام شرعًا".
وتابع عفيفى فى بيان له وصل مراسل الأناضول نسخة منه صباح اليوم، إن "الإسلام يرفض تمامًا كل دعوات التخريب والعنف وتعطيل مصالح الناس بالقوة، وكل ما يهدد أمن وسلامة المواطنين أيًا كانت الأسباب"، معتبرا أن المستفيد الوحيد من الدعوة للعصيان المدنى وتعطيل مرافق الدولة هم: "أعداء الوطن الذين يحلمون بوقف مسيرته نحو إعادة البناء والتخلص من نظام فاسد"، فى إشارة على ما يبدو إلى النظام السابق.
وناشد وزير الأوقاف فى بيانه، مواطنى مصر الشرفاء بعدم الانسياق وراء هذه "الدعوات المضللة والمخربة"، مشيرًا إلى أن تحقيق المطالب المشروعة يكون بالحوار والطرق السلمية وليس العنف والتخريب.