أثناء افتتاح الهويس 100 بترعة النوبارية..
سيدة تبكى لوزير النقل: طردونى من بيتى وأسكن على شاطئ الترعة
قالت مبروكة زكى والدموع تنهمر من عيونها للدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أثناء افتتاح الهويس 100 بترعة النوبارية بالإسكندرية: " طرودنى من بيتى لإنشاء الهويس، وسكنت على شاطئ الترعة بعدما طردونى، وابنى مات غريق منذ ثلاثة شهور بعدما انهار به الشاطئ".
وأضافت، أنه ليس لها أى مصدر دخل سوى معاش ضمان تتقاضاه من وزارة الشئون الاجتماعية، وأن المسكن الوحيد لها تم هدمه أثناء إنشاء الهويس ولم يهتم أحد من المسئولين بتوفير البديل لها، ولم تجد أمامها سوى السكن فى "عِشة" على شاطئ الترعة.
فيما كلف وزير النقل أسامة الحسينى رئيس شركة المقاولون العرب المنفذة لأعمال إنشاءات الهويس بتجهيز وتوفير مكان مناسب للسيدة وأسرتها تسكن فيه.