الأموال العامة: حفظنا بلاغات تتهم رئيس المترو السابق بإهدار 300 مليون لعدم صحتها
أمرت نيابة الأموال العامة برئاسة المستشار مصطفى حسينى، رئيس الاستئناف المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، بعد العرض على المستشار طلعت عبد الله النائب العام بحفظ التحقيقات، فيما أثير من شبهة فساد وإهدار المال العام بشأن رئيس الهيئة القومية لمترو الأنفاق السابق.
وأوضحت النيابة فى بيان رسمى لها، اليوم الأحد، أنها تلقت بلاغا من هيئة الرقابة الإدارية منذ ثلاثة أشهر بشأن ارتكاب المهندس عطا عبد ربه الشربينى لمخالفات مالية وإدارية أدت إلى إهدار المال العام بما قيمته 300 مليون جنيه فى واقعة تعاقد الهيئة جهة عمله مع شركة فنسى الفرنسية المسند إليها الأعمال الإنشائية بالمرحلتين الأولى والثانية من الخط الثالث لمترو الأنفاق.
وقامت النيابة بفحص جميع المستندات الخاصة بالتعاقد ومناقشة المختصين داخل الهيئة بشأن ما ورد ببلاغ الرقابة من وقائع فساد وأسفر الفحص عن عدم صحة ما نسب للمذكور من وقائع تتعلق بإهدار المال العام، كما تبين وجود بعض الملاحظات فى التنفيذ لا تشكل ثمة جريمة تم تداركها على نفقة الشركة المتعاقد معها.