"العدل" تخاطب الحاكم العسكرى ببورسعيد لتأمين المحاكم تمهيدا لفتحها
التقى المستشار زغلول البلشى، مساعد وزير العدل لشئون التفتيش القضائى، اليوم الأحد، كلا من، محمد عثمان، نقيب محامى شمال القاهرة، وصفوت عبد الحميد، نقيب محامى بورسعيد، لبحث أزمة إغلاق محكمة بورسعيد الابتدائية.
وقال محمد عثمان، نقيب محامى القاهرة، لـ"اليوم السابع"، إن اللقاء جاء فى إطار مساعى نقيب المحامين فى بورسعيد لفتح المحكمة لعدم تعطيل مصالح المواطنين والمحامين، خاصة أن بورسعيد بها عدد 2000 محامى، وللتيسير على أهالى شهداء يورسعيد ليتمكنوا من استخراج إعلانات الوراثة الخاصة بالشهداء وإنهاء بعض الإجراءات القانونية.
وأضاف أنه و"عبد الحميد" أكدا لمساعد وزير العدل أن غلق محكمة بورسعيد الابتدائية يترتب عليه أضرارا جسيمة، خاصة فى قضايا الأحوال الشخصية والنفقة، لافتا إلى "البلشى" قال لهما إن المستشار أمجد أبو ستيت رئيس المحكمة هو من طالب بغلق المحكمة خشية التعدى عليها وحرقها.
وأكد "عثمان" أن نقيب محامى بورسعيد حصل على خطاب موجه من وزير العدل إلى الحاكم العسكرى لبورسعيد لمعرفة مدى إمكانية تأمين المحكمة، حيث إنه فى حال القدرة على تأمينها سيام فتح المحكمة فورا وعودة العمل بها.
ونوه نقيب محامى القاهرة إلى أن وزير العدل انتدب منذ أيام مستشار تحقيق فى قضايا القتل بأحداث العنف الأخيرة ببورسعيد، التى راح ضحيتها عشرات الشهداء، وهو ما يتوجب ضرورة التحقيق فى وقت سريع، لافتا إلى أن التحقيق فى هذه القضية سيتعطل فى حالة استمرار غلق المحكمة.
كان المستشار أمجد أبو ستيت، رئيس محكمة بورسعيد الابتدائية، قرر اليوم، تعليق العمل بمجمع المحاكم، لأجل غير مسمى، مما ترتب عليه عدم انعقاد جلسات محاكم الجنح والجنح المستأنفة والمدنية الجزئية والمحاكم المدنية الكلية، وأصاب مجمع محاكم بورسعيد بالشلل التام.