وزير النقل يواجه دعوات الإضراب بـ3 أشهر مكافأة لعمال المترو
قرر الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، صرف مكافأة ثلاثة شهور للعاملين بالمترو بشكل عاجل، وذلك لمواجهة دعوات الإضراب التى أطلقوها بسبب تأخر الأرباح السنوية.
وقال وزير النقل ظهر اليوم، فى مؤتمر صحفى، إن تأخر صرف الأرباح السنوية جاء بسبب تأخر وصول تقرير الجهاز المركزى للمحاسبات عن العام المالى 2011 و 2012، لافتاً إلى أن تقرير المحاسبات وصل منذ يومين فقط.
وأضاف وزير النقل أنه حدد 13 مارس المقبل، موعداً لانعقاد الجمعية العمومية بالشركة التى يتم التحديد من خلالها نسبة الأرباح السنوية، لافتاً إلى أنه قرر صرف ثلاث شهور بشكل عاجل لحين انعقاد الجمعية العمومية.