تجمهر أهالى الأقباط الثلاثة المقتولين أمام مشرحة كوم الدكة بالإسكندرية
تجمهر أهالى ضحايا الحادث المفجع بعد قتل خمسة أشخاص صباح اليوم بمدينة برج العرب أمام مشرحة كوم الدكة بالإسكندرية، مهددين بقطع الطريق ومطالبين بالقصاص العادل.
واتهم ميلاد جرجس شحاتة، أحد أقرباء ثلاثة أشقاء، قُتلوا فجر اليوم بمنطقة نجع السلام ببرج العرب، إسلاميين فى قتلهم بسبب الاشتباه فى بناء كنيسة على الأرض التى يمتلكونها، حيث قال فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنهم فور تملكهم الأرض فوجئوا بتهديدات متوالية بصفة متكررة عليهم من بعض المتشددين المتأسلمين، تهددهم بقتلهم لاشتباههم فى أنهم سوف يبنون على الأرض كنيسة.
وقال: "اشترينا الأرض وسددنا مبلغا ماليا إلى الأعراب بالمنطقة لوقف التهديدات، إلا أنهم قبضوا المبلغ المالى واستمرت التهديدات ولجأنا إلى التوقيع على إقرار بالنيابة منذ 5 أشهر بقسم برج العرب يفيد بأنه ليس هناك أى نية لبناء كنيسة على الأرض، وتوالت التهديدات لهم بالتليفون حتى فوجئنا بقتلهم فى منزلهم صباح اليوم واثنين آخرين يعملون بالمنزل".
كان قسم شرطة برج العرب قد تلقى بلاغا صباح اليوم يفيد بالعثور على جثة خمسة أشخاص من بينهم 3 أشقاء مسيحيين مقتولين بمنزلهم بمنطقة السلام بمدينة برج العرب وهم شنودة عياد سوريال 27 عاما، وسامى عياد سوريال 25 عاما، وبشاى عياد سوريال 23 عاما، وعادل ملاك فايز ملاك 30 عاما وخفير كان يعمل بالمنزل يدعى محمود أحمد.
وأفاد شاهد عيان تواجد بالقرب من منزل ضحايا الحادث ساعة وقوع الجريمة أنه سمع صوت أعيرة نارية واتجه إلى المنزل فشاهد عددا من المسلحين يفرون هاربين ويستقلون سيارة "ميكروباص" بدون لوحات معدنية.