وزير الرى: لن نسمح بالتعدى على النيل.. ومهما طال الوقت سننفذ القانون
قال الدكتور محمد بهاء الدين وزير الرى والموارد المائية فى لهجة حادة: "لن نسمح بالتعديات الواقعة على النيل، وإن كانت الظروف الحالية لا تسمح بإزالة هذه التعديات، فهما طال الوقت لن نتهاون فيها وسننفذ القانون".
وأضاف بهاء الدين على هامش افتتاح الهاويس 100 بترعة النوبارية ظهر اليوم الأحد فى حضور الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أن "العملية لن تطول وسنزيل التعديات الواقعة على النيل ولن نتهاون فيها".
وأكد وزير الرى، أن السدود التى تبينها السودان حاليا تتم بالاتفاق مع مصر ولن تضر على حصة المياه الخاصة بمصر، لافتا إلى أن اللجة الثلاثية المشكلة لدراسة سد النهضة الأثيوبى ستضع تصورها حول السد، وإن كان له آثار على حصة مصر من المياه من عدمه.
وشدد وزير الرى والموارد المائية، على أن رئيس وزراء أثيوبيا تعهد بأن هذا السد لن يضر بمصر فى أى حال من الأحوال، مشيرا إلى أن اللجنة الثلاثية حصلت على كافة المعلومات الفنية حول السد، موضحا أن أى معلومات تحتاجها تطلبها تباعا.