تحرير مستثمر هندي وأعضاء إدارة شركة بالإسكندرية بعد احتجازهم يومين
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 
ذكرت وزارة الداخلية، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من تحرير 14 من المحتجزين بشركة أسمنت الإسكندرية، وضبط القائمين بالاحتجاز والمحرضين دون استخدام القوة.
وأوضحت الداخلية ـ في بيان لها اليوم الأحد ـ  أن الأجهزة الأمنية في الإسكندرية قد تلقت بلاغاً امس الأول، من المسئولين عن إدارة شركة أسمنت الإسكندرية، بقيام مجموعة من العمال المؤقتين بالشركة باحتجاز 14 من أعضاء مجلس الإدارة وقيادات الشركة داخل مقر الشركة، من بينهم مستثمر هندي، وذلك للمطالبة بتثبيتهم، وأن جميع المفاوضات معهم قد باءت بالفشل.
 
وأضاف البيان أنه فور تلقي الأجهزة الأمنية البلاغ قامت بدورها وتمكنت من تحديد العناصر المحرضة والقائمين بالاحتجاز، وباتخاذ الإجراءات القانونية وبالعرض على النيابة قررت ضبط وإحضار المحرضين والقائمين على الاحتجاز وتحرير المحتجزين.
وقالت الداخلية، وتنفيذاً لقرار النيابة العامة، وجهت الأجهزة الأمنية القوات اللازمة اليوم الأحد إلى مقر الشركة ، وتم تحرير المحتجزين وعددهم 14 محتجزاً، و ضبط القائمين بعملية الاحتجاز والمحرضين وعرضهم على النيابة العامة التي تولت تحقيقاتها