ضبط بندقيتين ميراج ومسدس قبل استخدامهم في مشاجرة بالقاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي وحسن الهتهوتي:
تمكنت مباحث الساحل من ضبط شخصين بحوزتهما بندقيتين ميراج، ومسدس، قبل استخدامهما في مشاجرة، بينما لاذ ثالث بالفرار.
كانت معلومات قد وردت للمقدم علاء خلف الله، رئيس مباحث قسم شرطة الساحل، من أحد المصادر السرية، مفادها مشاهدته لـ 3 أشخاص، بحوزتهم أسلحة نارية، مستقلين سيارة ملاكي، بيضاء اللون، بميدان المبيضة، دائرة القسم.
على الفور، انتقل النقيب أحمد عبد الله، الضابط بوحدة مباحث القسم، وتمكن من ضبطهم، وتبين أنهم كلاً من (عمرو.ك.س) 34سنة، بودي جارد، بحوزته سلاح ناري '' بندقية خرطوش ماركة ميراج'' عيار 12 مم ، و3 طلقات من ذات العيار، و(محمود.م.ج) 23سنة، بودي جارد،بحوزته بندقية خرطوش ميراج، عيار 12 مم ''.
بمواجهتهما، اعترفا أنهما كانا في طريقهما للتشاجر مع (سليمان.أ.ع) 28سنة، سائق، مُقيم بدائرة القسم، لوجود خلافات ماليه بينه وبين (محمد.ف.ط)
35 سنة، بودي جارد، فر هاربا أثناء الضبط، مستقلا السيارة التي كانا بها.
كما تم ضبط سلاح ناري ''طبنجة''و10 طلقات من ذات العيار، كان بحوزة المتهم الهارب.
تم تحرير محضر رقم 2515 لسنة 2013م جنح الساحل، وتولت النيابة التحقيق .