ضبط سلاحين ناريين بحوزة عاطلين بكمين في القاهرة
كتب ـ سمير الحملاوي:
تمكنت إدارة تأمين الطرق والمنافذ، من ضبط عاطلين وبحوزتهما سلاحين ناريين، بكمين السلام.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، اخطاراً بتمكن الملازم أول محمد حمدي لاشين، ضابط  مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين السلام، وبصحبته القوة المرافقة، من ضبط  (عاطف.ع.ح) 45 سنة، عاطل، ومقيم بشبرا الخيمة ثان، القليوبية، مسجل خطر، وهارب من حكم بحبسه 6 شهور، بحوزته سلاح ناري ''فرد خرطوش''.
كما تمكن من ضبط (السيد.ح.إ) 34سنة، عاطل، ومُقيم بشبرا الخيمة، وبحوزته فرد خرطوش، وأخرين، أثناء استقلالهم سيارة مستأجرة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.