بلاغ للنائب العام يطالب بإلغاء تعيين نجل مرسي وعزل وزير الطيران
كتب ـ صهيب ياسين:
 
تقدم المواطن عصام محمد السيد خليل ببلاغ إلى النائب العام، يوم الأحد، طالب فيه بإلغاء تعيين نجل الرئيس محمد مرسي لدى الشركة القابضة للمطارات، متهما الرئيس ورئيس الحكومة ووزير الطيران بالفساد.
وطالب خليل في البلاغ الذى حمل رقم 2662/2013 عرائض النائب العام بإلغاء تعيين عمر محمد مرسي عيسى العياط والتسعة الآخرين معه، وذلك لإزالة التعدي على حقوق المواطنين الأصيلة وفقا للدستور، بالإضافة إلى عزل وزير الطيران المدني ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية من منصبه لمحابتهما رئيس الجمهورية، بحسب البلاغ.
كما طالب مقدم البلاغ، بإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفي، يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة وفقا لجدارة أية درجات (التقديرات العلمية) أسوة بالتنسيق في الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين ويتم تفعيل الدستور.