قوات حرس الحدود تضبط طن بانجو بخليج السويس
 السويس - أشرف دياب:
 
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط  طن من مخدر البانجو قبل قيام مهربين محترفين من نقلهم عن طريق مركب بخليج السويس بطريق منطقة الزعفرانة.
 
وكانت قوات حرس الحدود بالسويس، تلقت معلومات بقيام مهربين بالاستعداد لنقل مخدرات الي السويس عن طريق شاطئ خليج السويس بمنطقة الزعفرانة  باستخدام إحدي مراكب الصيد التي تقوم بالصيد في خليج السويس.
 
وبقيام قوات من حرس الحدود بمحاصرة المتهمين بعد قيامهم بأنزال المخدرات علي شاطئ الخليج، تمكنت القوات من ضبط " طن من مخدر البانجو.  