محاكم اليوم: ''الجاسوس الأردني'' والمتهمين بالتعدي على موكب مرسي
كتب ـ أحمد أبو النجا ومحمد الصاوي ومحمد العراقي:
 
تنظر محكمة جنايات جنوب القاهرة يوم الأحد محاكمة الأردني المتهم بالتخابر لصالح إسرائيل، كما تصدر محكمة مستأنف مصر الجديدة حكمها في الاستئناف على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، فيما تستمع جنايات الجيزة لمرافعة الدفاع عن المتهمين بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وأحد المجندين.
 
وكانت محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار مكرم عواد التنحي عن نظر القضية لاستشعار الحرج.
 
وعقدت الجلسة السابقة سرية داخل غرفة المداولة ولم تستغرق سوى 5 دقائق، حيث اتضح تغيب العضو الثالث للمحكمة وتم انتداب عضو بديل، وتقرر تأجيل القضية لحين اكتمال هيئة المحكمة الأساسية.
ودفع المحامون الحاضرون مع المتهم وعلى رأسهم أحمد الجنزوري، ببطلان قانون الطوارئ، وطالبوا بمحاكمة المتهم أمام دائرة جنائية عادية وليس محكمة أمن دولة عليا طوارئ.
 
كانت نيابة أمن الدولة العليا أسندت للمتهمين الأردني والإسرائيلي تهمة تمرير المكالمات الدولية المصرية إلى داخل إسرائيل، بهدف السماح لأجهزة الأمن والاستخبارات الإسرائيلية بالتنصت عليها والاستفادة بما تحمله من معلومات ورصد أماكن تواجد وتمركز القوات المسلحة وقوات الشرطة وأعدادها وعتادها وإبلاغها إلى إسرائيل على نحو يضر بالأمن القومي المصري.
التعدي على موكب الرئيس 
 
من جانبها، تُصدر محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة برئاسة المستشار محمد سمرة الحكم في الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسى.
 
كانت محكمة جنح مصر الجديدة قد أصدرت حكمًا في 8 سبتمبر الماضي، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب الرئيس مرسي أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة أثناء الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور الماضية،
 
وأكدت النيابة في أسباب طعنها على حكم البراءة أن المتهمة في القضية أقرت في أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس قائلة: ''هو مش عاجبني ولو أتيحت لي الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل اللي عملته''.
 
وأضافت النيابة أنه تبين أن المتهمة انتحلت اسم شقيقتها ''ناهد''، في حين أنها تدعى ''سيدة''، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها. 
 
الاعتداء على مأمور بولاق 
 
فيما تستأنف محكمة جنايات الجيزة، برئاسة المستشار حسين اليماني، سماع مرافعات المتهمين في قضية الاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وأحد المجندين والمتهم فيها 12 شخصا والاستيلاء على سلاح المجنى عليه الأول.
وطالب دفاع المتهمين الحاضرين في الجلسة السابقة ببراءتهم، ودفعوا ببطلان أمر الإحالة والتحقيقات، وعدم جدية التحريات، وبطلان القبض والتفتيش نظر للقيام بهما، قبل صدور إذن من النيابة العامة، علاوة على تناقض أقوال المتهمين والشهود وأكد الدفاع أن المتهمين وقع عليهم إكراه وتهديد من قبل الضباط.
 
وكانت النيابة العامة أحالت المتهمين بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر مأمور قسم بولاق الدكرور, وإبراهيم محمد سليمان مجند واعتراض سيارة الشرطة، التي كان يستقلها المجني عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدي عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازي اتصال لاسلكي.