تجديد حبس الناشط حمادة المصري في جلسة سرية 15 يومًا
كتب ـ أحمد أبو النجا:
قرر قاضي المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، تجديد حبس الناشط السياسي حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل 15 يوما على ذمة التحقيقات، التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا.
ويواجه المصري تهمة حيازة سلاح ناري بدون ترخيص.
بدأت وقائع الجلسة في تمام الساعة الحادية عشر ظهرًا، وحضر المتهم من محبسه وسط حراسة أمنية مشددة وتم إدخاله من باب المداولة، وعقدت الجلسة سرية ولم تستغرق أكثر من 5 دقائق، وبعدها صدر قرار المحكمة بتجديد حبسه على ذمة التحقيقات.