ضبط مُدرس بالوادي الجديد بحوزته تماثيل وحلي وأساور أثرية
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
تمكنت مباحث الوادي الجديد بقيادة العميد طارق عجيز مدير ادارة البحث الجنائي بالمحافظة وشرطة السياحة والاثار، اليوم الأحد، من ضبط تماثيل أثرية بحوزة مدرس بمركز الداخلة.
كانت أحداث الوقعة تعود إلى تلقي اللواء محمد العنتري مدير أمن الوادي الجديد بلاغًا، يفيد بالقاء القبض علي مدرس بقرية بمركز الداخلة بحوزته تماثيل أثرية , وكشفت التحقيقات الأولية أن مباحث قسم شرطة الداخلة بالتنسيق والتعاون مع شرطة السياحة والاثار بالمحافظة، قد تمكنت من إلقاء القبض علي مدرس يدعي '' ح .م .أ '' مدرس بقرية القلمون بمركز الداخلة و بحوزته 4 تماثيل يشتبه في أثريتها، بواقع تمثال حجري بطول 50 سم و3 تماثيل آخرى بطول 10 سم، بالاضافة الي كميات من الحلي والأساور وخرز يشتبه في اثريتها.
وتحرر للواقعة المحضر رقم 275 اداري مركز شرطة الداخلة لسنة 2013 م وتم احالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات .