بالفيديو والصور .. أعمال حفر بجانب عقار الإسكندرية وراء انهياره
الإسكندرية – سرحان سنارة ومحمد أحمد:
استمرارا لمسلسل انهيار العقارات، استيقظت الإسكندرية على كارثة جديدة، صباح اليوم الأحد، حيث إنهار العقار رقم 3 شارع عرفان المتفرع من شارع محسن بمنطقة محرم بك وسط الإسكندرية، والمكون من 3 أدوار جميعها مأهولة بالسكان، مما أسفر عن مصرع سيدة وإصابة 5 آخرين.
وكانت قوات الدفاع المدني والشرطة العسكرية، قد انتقلت على الفور الى موقع العقار المنكوب، وبدأت في رفع الأنقاض واستخراج الضحايا من أسفل أنقاض العقار المنهار .
من جانبه قال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، في تصريحات لـ ''مصراوي''، أن الانهيار المفاجئ للعقار أسفر عن مصرع سيدة تدعى '' أمل توفيق عبد الرحيم '' 40 سنة '' وتم نقل الجثة الى مشرحة كوم الدكة، وإصابة 5 آخرين هم أبو بكر حسن على'' 69 سنة '' ونجله محمد '' 24 سنة '' وأبنته شيماء ''20 سنة ''، ومحمد أحمد حسن '' 27 سنة''، و'' فاطمة إبراهيم محمد '' 57 سنة ''.
وأوضح الشرقاوي أن جميع المصابين حالتهم مستقرة ويعانون من كدمات وجروح وكسور وتم نقلهم الى المستشفى الأميري الجامعي لتلقى العلاج اللازم ، لافتا الى أنه كان قد تم إعلان حالة الطوارئ بالمستشفيات والدفع بسيارات الإسعاف  لمكان الحادث، مشيراً إلى أنه تم استخراج جميع سكان العقار ورفع الأنقاض بشكل كامل .
جشع صاحب العقار
بينما أكد نجل الضحية الوحيدة في انهيار العقار، أن قيام ''مقاول يدعى وائل عامر وشهرته ''حمادة '' بأعمال حفر بأعماق كبيرة بجوار العقار، الذى يقطنون فيه هو ما أدى الى انهياره صباح اليوم بشكل مفاجئ - حسب قوله، لافتا إلى أن المقاول شرع في بناء عقار ملاصق لهم ولم يراع شروط البناء فتهدم المنزل فوق رؤوسهم بسبب الجشع والطمع ''.
وقام الدكتور حسن البرنس، نائب محافظ الإسكندرية، وعدد من قيادات مديرية الإسكان وحى وسط بالانتقال إلى موقع الحادث، وقرر البرنس باتخاذ الإجراءات القانونية ضد المتسبب في انهيار العقار وتقديم الرعاية الصحية للمصابين، وبحث تعويضهم.