سرقة كابلات كهربائية من كوبري الجامعة بالقاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت مباحث مصر القديمة، من ضبط عاطلين قاما بسرقة كابلات كهربائي من كوبري الجامعة بالقاهرة.
كان اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، قد تلقى اخطاراً من رئيس مباحث مصر القديمة، بتمكن النقيب كريم عبد المنعم، الضابط بوحدة مباحث القسم، وبصحبته القوة المرافقة له، من ضبط كلا من (نبوي.ي.م) 29سنة، عاطل، مُقيم بدائرة قسم شرطة البساتين، سابق اتهامه في 4 قضايا.
وضبط (مظهر.ع.م) 40 سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة القسم، والسابق اتهامه في قضية "سرقة" وبحوزتهما  سنجة حديدية ، ومنشار، و4 كابلات كهربائية محملين علي دراجة بخارية.
وقالت التحقيقات إن المتهمين اعترفوا بسرقتهما للمضبوطات من كوبري الجامعة بأسلوب القطع باستخدام الأدوات المضبوطة.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.