القضاء الإداري: ليس من حق الإدارة قبول استقالة الموظف طالما عدل عنها قبل نظرها
الإسكندرية ـ أ. ش. أ:
 
أكدت محكمة القضاء الإداري، أنه لايجوز لجهة الإدارة النظر في طلب الاستقالة، الذي تقدم به الموظف أو العامل والموافقة عليه، طالما تراجع عنه الموظف قبل النظر فيه.
كما أيدت المحكمة، الدعوى التي أقامها مدرس وطالب فيها بالغاء قرار مديرية التربية والتعليم بقبول استقالته رغم تراجعه عنها.
 
أصدر الحكم المستشار حسني السلاموني، نائب رئيس مجلس الدولة، وعضوية المستشارين محمد ياقوت، وإشرف شها ومحمد المنشاوي، وسكرتارية طارق عرفة.
وكان مدرس قد أقام دعوى أوضح فيها أنه عدل وتراجع عن الاستقالة التي تقدم بها قبل نظرها الا ان جهة الادارة اصدرت قرارا بالموافقة عليها طالبا الغاء القرار لمخالفته احكام القانون.
وقالت المحكمة في حيثيات حكمها، إن طلب الاستقالة يمثل ركن السبب في القرار الصادر بقبولها وطبقا لقانون العاملين المدنيين بالدولة رقم 47 لسنة 1978 وما هو ثابت في الأوراق أن المدعي قام بالتراجع والعدول عن طلب الاستقالة قبل قيام جهة الإدارة بنظرها، وبالتالي فان قرار قبولها جاء علي غير سند مخالفا لصحيح أحكام القانون مجحفا بحقوق المدعي مما يستوجب إلغاء القرار وتأييد دعواه.