مصرع شخص وإصابة 11 آخرين في حادثي سير بالإسماعيلية
الإسماعيلية ـ (أ ش أ):
لقي شخص مصرعه وأصيب 11 آخرون بإصابات بالغة نتيجة حادثي سير بطريقي الإسماعيلية - الزقازيق الزراعي ، والإسماعيلية - بورسعيد الزراعي.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، قد تلقى إخطارا بوفاة جمال صبحي (35 عاما) وإصابة ثلاثة أشخاص آخرين نتيجة تصادم السيارة رقم (6911 ص أ ج) ، والسيارة رقم (286 ر ج د) والسيارة رقم (7486 ق ه ر) عن مفارق مدينة القصاصين بطريق الإسماعيلية - الزقازيق الزراعي.
كما تلقى مدير أمن الإسماعيلية إخطارا بإصابة 8 أشخاص نتيجة انقلاب السيارة رقم (6698 ط ع أ) بطريق الإسماعيلية - بورسعيد الزراعي بالقرب من مدينة القنطرة غرب.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الإسماعيلية العام لتلقي العلاج وتولت النيابة العامة التحقيق.