تظاهرات بشمال القاهرة بعد تأجيل قضية المعتدين علي موكب الرئيس
كتب ـ محمد العراقي:
شهدت محكمة شمال القاهرة بالعباسية، اليوم الأحد، تظاهرات من قبل المتهمين بالتعدي علي موكب الرئيس محمد مرسي، وأقاربهم وأصدقاؤهم، وذلك أثناء جلسة الحكم في استئناف النيابة العامة على حكم براءتهم الصادر من محكمة أول درجة في تلك القضية.
حيث ردد المتظاهرون، عددًا من الهتافات المعادية للرئيس مرسي، والحكومة وحكم الإخوان المسلمين مطالبين برحيل الرئيس، والمرشد ومؤكدين علي برأتهم، ورددوا عدد من الهتافات مثل ''عايز تعرف مين رئيسك أسأل  أسأل في السجون ''، ''يسقط يسقط حكم المرشد ''، ''قالوا حرية و قالوا عدالة و الإخوان مش رجالة ''، ''اجل اجل في القضية أنتوى عصابة أخوانيه اجل اجل تاني يا مرسي بكرة نشيلك من علي الكرسي يا مرسي ''، ''يا مكي قول لسيدك هنحط الحديد في أيدك ''، '' يا سيادة النائب العام قولي مرسي دفعلك كام''.
وأكد محمد عبد الرازق، محامي المتهمين إن رئيس محكمة شمال القاهرة، استدعي المحامين و أخبرهم بأنه سيتم تأجيل القضية لجلسة أخري، ولن يصدر بها حكم بجلسة اليوم، كما إن المستشار الموجود ألان منتدب ولم ينظرها.
الأمر الذي زاد غضب المتظاهرين بالمحكمة، واشتدت ثورتهم بالهتافات ضد مرسي، والنائب العام ووزير العدل، ورئيس المحكمة.
كانت محكمة جنح مصر الجديدة، أصدرت حكمًا يوم 8 سبتمبر الماضى، برئاسة المستشار جمال حتة، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة أثناء الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور الماضية.
وأكدت النيابة فى أسباب طعنها أن المتهمة فى القضية أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس قائلة: ''هو مش عاجبنى ولو أتيحت لى الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل إللى عملته''، وتبين أنها انتحلت اسم شقيقتها ''ناهد''، فى حين أنها تدعى ''سيدة''، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، فأصدرت النيابة قرار بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق وتمت إحالتها للمحاكمة الجنائية .
كانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكمًا يوم 8 سبتمبر الماضى، برئاسة المستشار جمال حتة، ببراءة المتهمين الأربعة من الاعتداء على موكب رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة أثناء الاعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور الماضية.
وأكدت النيابة فى أسباب طعنها أن المتهمة فى القضية أقرت فى أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس قائلة: ''هو مش عاجبنى ولو أتيحت لى الفرصة هقول نفس الكلام وأعمل إللى عملته''، وتبين أنها انتحلت اسم شقيقتها ''ناهد''، فى حين أنها تدعى ''سيدة''، وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، مما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، فأصدرت النيابة قرار بحبسها 4 أيام على ذمة التحقيق وتمت إحالتها للمحاكمة الجنائية.