نيابة حدائق القبة تستدعي 25 مصابًا لسؤالهم بشأن التعدي على القصر
كتب ـ محمد القاسم:
قررت نيابة حدائق القبة، برئاسة ياسر غنيمة، استدعاء 25 مصابًا من بينهم مجندون لسؤالهم حول واقعة تعدى المتظاهرين على قصر القبة، وإحداث تلفيات به.
وانتقلت النيابة لمستشفى الزيتون التخصصي، لسؤال أحد المصابين بطلق ناري في البطن، لكنها لم تتمكن من سماع أقواله لسوء حالته الصحية.
وكانت التحقيقات قد كشفت عن اصابة 25 شخصاً بكدمات وجروح متفرقة نتيجة التراشق بالحجارة بالإضافة الى ضبط فرد خرطوش و5 طلقات عثر عليها بحوزة المتهمين اثناء القبض عليهم، ويواجه المتهمون تهم الشغب وحيازة الأسلحة والبلطجة والاعتداء على القوات أثناء تأدية عملهم.
وانكر المتهمون في التحقيقات كافة التهم المنسوبة اليهم، وأكدوا أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية.