مؤشرات غير رسمية: تراجع قائمة الإخوان في انتخابات التجديد النصفي للصيادلة
كتبت - مروة صابر:
أظهرت المؤشرات غير الرسمية لانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة، حصول قائمة اتحاد الصيادلة المهنيين، المحسوبة علي التيار المدني، ممثلًا في حزب المصريين الأحرار، والمصري الديمقراطي، علي 10 مقاعد من أصل 12 مقعد بمجلس النقابة.
فيما حصلت قائمة ائتلاف صيادلة مصر، المحسوبة علي جماعة الإخوان المسلمين، بمقعدين هم مقعد قطاع وسط الدلتا، ومقعد قطاع شرق الدلتا.
ومن المقرر أن تعلن نتيجة الانتخابات رسميًا، يوم الجمعة القادمة 29 مارس، خلال الجمعية العمومية العادية.
وتنافس في هذه الانتخابات 42 مرشحًا على 12 مقعدًا بمجلس النقابة.