منظمة حقوقية تطالب بالتحقيق مع كافة الأطراف المتورطة في أحداث المقطم
كتب - علي عبد الودود:
نددت جمعية كلمة واحدة للتنمية وحقوق الإنسان بأحداث العنف التى جرت أمس بالمقطم  أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، واستخدام العنف كأداة يمكن تطويعها باسم حرية الرأى والتعبير لأى من الأطراف.
وأكدت الجمعية على أهمية محاسبة كل من ثبت أو يثبت تورطه في القصد بإشعال الموقف لحدوث مزيد من التفرقة بين صفوف الشعب المصري أو استخدام مثل هذه المواقف والأحداث لاستغلالها من أجل إحداث فرقعات تزيد من المشكلات التي تواجهها البلاد.
كما أهابت ''كلمة واحدة'' في بيان صادر عنها اليوم السبت، بوسائل الإعلام بمختلف أنواعها وأشكالها بعدم استخدام الواقعة لمزيد من الإثارة والفتنة وتوخي الحيدة والموضوعية في عرض الحدث، خاصة وأن كل جانب حاول جاهداً إثبات خطأ وفداحة الطرف الأخر.
كما نددت الجمعية بأي إعتداء على المواطنين من سحل وضرب وإحراق، مع حق التظاهر السلمي لكل مواطن للتعبير عن رأيه شريطة ألا يكون ذلك ممزوجا بالعنف والعدوان على الآخرين فكلها أمور مرفوضة، وتفعيل القانون هو الفيصل الوحيد لقطع الطريق على العبث الأمني وتطاول الآخرين.
وخاصة أن مثل هذه الأحداث تأتي في سياق الفوضى الأمنية وغياب القانون، والتي هي وراء تفاقم الكثير من المشكلات بين القوى السياسية، وعدم تفعيل القانون الذي يؤدي إلى انتشار العنف في المجتمع.
ومن هذا المنطلق دعت ''كلمة واحدة'' جميع الأطراف لضرورة إعمال العقل والتفكير فيما يقع ويتزايد من أحداث، وعدم الانسياق وراء ما يتردد في وسائل الإعلام المرئية والمسموعة خاصة وأنه قد يشوب بعضها المبالغة والتهويل.
وبناء على ماحدث طالبت جمعية كلمة واحدة بسرعة التحقيق مع المتسببين في إشعال الفتنة وكذلك من قاموا بالاعتداء سواء على الإخوان أو غيرهم ممن كانوا متواجدين أمام المقرات يتظاهرون سلمياً، والتحقيق مع العناصر التي ربما تكون مندسة وشاركت في الإشتباكات أو كانت تحمل أدوات وأسلحة تعنى وجود نية للعنف، وأن تقوم أجهزة الشرطة باختلاف مواقعها بإستعادة عافيتها ومراجعة تأمينها للشوارع والمناطق المختلفة داخل أنحاء جمهورية مصر العربية والعمل على تأمين مثل هذه التظاهرات لمنع وجود أية أعمال عنف أو شغب.