شادي حرب: مرسي لا يملك ناقة ولا جمل في حكم مصر
كتبت - سحر عزام:
قال شادي الغزالي حرب، عضو حزب الدستور، أن توجه المتظاهرين أمس الجمعة لمقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، جاء لتوجيه رسالة بأن مصر لن تقبل بإعادة إنتاج تجربة الحزب الوطني الديمقراطي من خلال جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف حرب، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''زي  الشمس '' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' صباح اليوم السبت، بأن ''المعركة في مصر أصبحت واضحة وأن محمد مرسي لا يملك ناقة ولا جمل في حكم مصر''، مشيرا بأن المظاهرات بدأت أمس بشكل سلمي مع تجمع المتظاهرين في مدخل المقطم عند ميدان النافورة.
واستطرد عضو حزب الدستور: ''فوجئنا بعد تجمع المسيرات في النافورة بهجوم شرس من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بالطوب والأسلحة البيضاء واعتلاء بعض أعضاء الجماعة لأسطح بعض البنايات ومع رد المتظاهرين للاعتداء احتمى أعضاء الجماعة وتحصنوا داخل مسجد الرحمة وبعض المساكن بعد الاعتداء على أصحابها، والشباب الثوار رفضوا الاعتداء على حرمة المسجد وحرمة المساكن الخاصة'' - على حسب تعبيره.
وانتقد شادي حرب، دور وزارة الداخلية في الاشتباكات التي وقعت في المقطم بالأمس، مؤكدا أن الداخلية لم تلتزم بتعهداتها السابقة بالالتزام فقط بحقن الدماء والفصل بين المتظاهرين وإنما تدخلت على حد قوله لتكون أداة في يد الإخوان المسلمين من خلال هجوم مدرعتين للداخلية بمساعدة أفراد الجماعة على المتظاهرين وسط هتاف الله أكبر.