انتظام حركة قطارات الوجه القبلي بعد تأخر وإلغاء 51 قطاراً
القاهرة - (أ ش أ):
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية الوجه القبلي، على الخط الرئيسي ''القاهرة - السد العالي''، وذلك بعد فض الأهالي لتجمهرهم على شريط السكة الحديدية بمدينة العياط، مما تسبب في تأخر وإلغاء رحلات 51 قطاراً.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر اليوم السبت، إن حركة قطارات الوجه القبلي عادت إلى طبيعتها، بعد أن قام الأهالي بفض وقفتهم الاحتجاجية في مدينة العياط عند معبر المعتصمية في المسافة بين الواسطي والجيزة.
وأوضح أن الأهالي كانوا يطالبوا بتحويل المعبر إلى مزلقان، مشيراً إلى أن الوقفة الاحتجاجية تسببت في إلغاء رحلات 14 قطاراً، فيما تأخر 37 قطاراً آخرين عن مواعيدهم .