عضو بـ''الدستور'': انتخابات الحزب في يونيو المقبل والبرادعي خارج المنافسة
كتبت - سحر عزام:
أكد هيثم الخطيب عضو حزب الدستور أن انتخابات الحزب التي كانت مقرر لها إجرائها في شهر يونيو الماضي تم التبكير بها لتكون في شهر يونيو الماضي منعًا لفقدان مزيد من الرموز السياسية داخل حزب الدستور عقب استقالة القيادي بالحزب حسام عيسى.
وأضاف الخطيب خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم السبت بأن ''استقالة عيسى جاءت بعد أن صُوَّر له أمور ليس لها أساس من الصحة وتسببت في حدوث وقيعة بينه وبين بعض قيادات الحزب''.
وأشار إلى أن الدكتور محمد البرادعي أكد له في اتصال هاتفي عدم نيته الترشح لرئاسة حزب الدستور في الانتخابات المقبلة حرصًا على أن يتولى الشباب مهمة قيادة الحزب في المرحلة القادمة.
واستطرد عضو حزب الدستور: البرادعي ملتزم كذلك بوعوده بعدم ترشح قيادات حزب الدستور في الانتخابات القادمة لضمان عدالة الديمقراطية وتنفيذًا لوعوده بالدفع بالشباب لقيادة الحزب.