مندوب مصر لدى الجامعة العربية: لا صحة لنقل مقر الجامعة من القاهرة
الدوحة - (أ ش أ):
أكد مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية السفير عمرو أبو العطا، أنه لا صحة مطلقاً للأنباء التي رددتها بعض وسائل الإعلام حول نقل مقر الجامعة العربية من القاهرة، بسبب الاشتباكات التي تحدث في محيط ميدان التحرير القريب من مقر الجامعة.
وقال أبو العطا اليوم السبت على هامش اجتماعات المندوبين الدائمين وكبار المسئولين بوزارات الخارجية العرب، للتحضير لاجتماعات وزراء الخارجية العرب يوم غد الأحد قبيل القمة العربية الثلاثاء، ''إنه لا صحة على الاطلاق لما تردد في هذا الشأن، وهذا الكلام غير صحيح، وليس له أي أساس من الصحة''.
ويرى مندوب مصر أن ما يحدث في ميدان التحرير هو شيء مؤقت، وأن الجامعة العربية مقرها القاهرة وستبقى في مكانها، وهذا منصوص عليه في ميثاق الجامعة العربية .
وأوضح ابو العطا أن أهم الموضوعات التي تم مناقشتها في الاجتماع التحضيري للقمة العربية الرابعة والعشرين الذي بدأ اليوم، ركز على 3 قضايا رئيسية أولها القضية الفلسطينية، في ظل فشل المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية التي استمرت لمدة 20 عاماً منذ اتفاق أوسلو، وما زالت تراوح مكانها من دون أي نتيجة .
وقال إنه سيتم في هذا الشأن قيام لجنة وزارية عربية برئاسة الشيخ حمد بن جاسم رئيس الوزراء وزير خارجية قطر، بزيارة إلى واشنطن ونيويورك في شهر إبريل المقبل للقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما ووزير خارجيته جون كيرى، من أجل إبلاغهم بالرؤية العربية إزاء مستقبل عملية التسوية في الشرق الأوسط بعد الفشل الذي صاحبها منذ عشرين عاما .
وأضاف أن الموضوع الثاني، وهو تطورات الوضع في سوريا والذي تم رفعه إلى وزراء الخارجية العرب غداً الأحد لحسمه، في ضوء تباين وجهات النظر بين بعض الدول العربية إزاء التعامل مع وضعية الائتلاف السوري المعارض.
وأوضح أنه تم تعيين رئيس وزراء للحكومة السورية المؤقتة منذ عدة أيام، وبالتالي فإن الجدل يتركز حول ما إذا كان رئيس هذه الحكومة يتبوأ المقعد السوري أم لا في ضوء حدوث بعض الاستقالات ومن جمدوا عضويتهم في الائتلاف السوري، وبالتالي تركز الجدل حول ماهية شرعية رئيس الوزراء الجديد غسان هيتو، مؤكداً أن كل هذه الأمور سيتم طرحها غداً أمام وزراء الخارجية العرب لاتخاذ القرار المناسب بمن يمثل سوريا في قمة الدوحة يوم 26 مارس الجاري.
ورداً على سؤال حول ما إذا كان عدم اكتمال شروط وزراء الخارجية العربية بتشكيل هيئة تنفيذية سيحول من دون حصول الائتلاف على المقعد السوري في الجامعة العربية والمشاركة فقط في القمة العربية بالدوحة بوفد من المعارضة، قال '' كل هذه الأمور سيقررها وزراء الخارجية العرب غداً''.
وقال السفير عمرو أبو العطا إن الموضوع الثالث، الذي تمت مناقشته اليوم هو الدراسة المتعلقة بتطوير وهيكلة الجامعة العربية باعتباره موضوعاً فنياً مهماً، مشيراً إلى أن الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربي شكل لجنة مستقلة برئاسة الأخضر الإبراهيمي لإعداد دراسة حول إمكانية تطوير الجامعة، وهو ما تم الانتهاء منه بالفعل وتسليمه إلى الدول العربية الاعضاء لدراسته.