''مصر القوية'' يجدد دعوته للقوي السياسية بالتوافق للخروج من الأزمة
كتب – فيصل يوسف:
جدد حزب ''مصر القوية'' دعوته لكافة القوي والاحزاب السياسية بالتوافق للوصول لحلول تنهي حالة الاستقطاب السياسي التي تشهدها البلاد حالياً، وذلك علي خلفية الاشتباكات التي شهدها حي المقطم أمس بين مؤيدي ومعارضي جماعة الاخوان المسلمين.
وقال حسن البشبيشي عضو المكتب التنفيذي لحزب مصر القوية في تصريحات صحفية، اليوم السبت، أن ''المظاهرات تحولت الى اضطرابات، الوقت أصبح جزءاً من المشكلة، البطء فى الذهاب إلى حل سياسي والبحث عن حلول أمنية نوع من العبث''.
وأشار البشبيشي، الي ضرورة أن يتم الاتفاق بين جميع الاطراف السياسية علي نقاط محددة ينطلقوا منها في سبيل إنهاء الازمة الراهنة وهي؛ التأكيد على حق التظاهر السلمى مع رفض العنف والاعتداء على المؤسسات والمقرات والممتلكات العامة والخاصة، والدعوة الجادة الى حوار له سقف زمنى محدد ، تشارك فيه القوى الفاعلة من المعارضة والموالاة ، تكون اجندته محددة ونتائجه ملزمه ، مع وقف كل مظاهر الاحتجاجات والقصف الاعلامى أثناء الحوار.
وطالب الحزب باخراج الشرطة والجيش من الصراعات السياسية ، لتبقى مؤسسات مهنية تقوم بدورها الوطنى المستقل، ورفض تدويل الخلاف وإدخال الخارج فى المعادلة السياسية، والحفاظ على الاستقلال الوطنى، والاتفاق على أن الخلاف سياسيا وليس أخلاقيا، وترك لغة التخوين والاتهام بعدم الوطنية.