سلطان: سنتقدم بمذكرة شعبية لإدارة ''نوبل'' لبحث سحب جائزتها من البرادعي!
كتب – فيصل يوسف:
كشف عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط ، عن عزمه وعدد من الخبراء القانونيين تقديم ''مذكرة شعبية'' لإدارة جائزة نوبل بالسويد لمطالبتها بإيفاد لجنة تقوم بالاطلاع علي احداث ''المقطم'' تمهيداً لسحب الجائزة التي منحتها مسبقاً للدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور بدعوي استغلال مقر الحزب أمس كمركز لإدارة احداث ''المقطم'' بجانب تورط بعض قيادات الحزب فيها.
وقال سلطان خلال صفحته علي موقع ''فيسبوك''، اليوم السبت، ''قررنا تقديم مذكرة شعبية لإدارة جائزة نوبل بالسويد - مانحة الجائزة للدكتور البرادعي عن دوره فى الأمن والسلم الدوليين - تمهيدا لاستقبال أو إيفاد لجنة للاطلاع على أحداث المقطم وما تضمنته من اتخاذ مقر حزب الدستور الذى يرأسه البرادعي مركزا لإدارة العنف وتلبس قيادات الحزب بممارسة العنف صوتا وصورة''
وأضاف: ''كما ستقوم اللجنة بسماع شهادة الشهود عن مصادر تمويل العنف، وفى مقدمتهم الدكتور حسام عيسى المستقيل أول أمس من ادارة الحزب وذلك لبحث سحب الجائزة من الشخص المذكور، بحسبان انتفاء الغرض الذى من أجله منحت له، بل استخدام واستغلال الجائزة كعائق أدبى ومعنوي أمام سلطات التحقيق المصرية لمواجهة حالة العنف الممول والممنهج لإجهاض التحول الديمقراطي ومن ثم
''الإجهاز على ثورة يناير'' - حسب قوله.
وأشار في ختام حديثه إلى أنه سيتم طرح المذكرة علي الرأي العام لجمع التوقيعات عقب الانتهاء منها .