تشكيلات للأمن المركزي و3 مدرعات تحسبا لتجدد الاشتباكات بالمقطم
كتب- محمد جمال- محمد مهدى:
تسود حالة من الهدوء الحذر محيط مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم بالقاهرة، اليوم السبت، بعد ليلة من الاشتباكات الدامية بين المتظاهرين و شباب الإخوان، والتى أسفرت عن سقوط 200 شخصا من الطرفين.
حيث عززت الأجهزة الأمنية  من تشكيلات الأمن المركزي المتواجدة أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين،  بالمقطم تحسبًا لتجدد الاشتباكات مرة أخرى، حيث تقف 3 مدرعات بشارع 9 الرئيسي بالقرب على بعد أمتار من مقر الجماعة، وتكثف باقي مدرعات الأمن المركزي وعربات ''حاملات الجنود'' تواجدها أمام قسم المقطم.
كان اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، قد تفقد مساء أمس الجمعة، قوات الأمن المركزي المتواجدة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأكد عبد الله إن قوات الأمن المركزي الموجودة بمحيط المقر تنحصر مهامها فى الفصل بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين لمنع حدوث أى اشتباكات بين الطرفين.
وأضاف أنه وجه ضباط وأفراد ومجندي الأمن المركزي المتواجدين بمحيط المقر بعدم التعرض بأي صورة من الصور للمتظاهرين السلميين، والتزام أقصى درجات ضبط النفس، مشددًا على التزام وزارة الداخلية بحق التظاهر والتعبير السلمى عن الرأى، إلا أن توافد اعداد كبيرة من المتظاهرين الى مقر الجماعة ادى لتحرك قوات الامن المركزي، إلى محيط مكتب الارشاد لمنع حدوث أية اشتباكات بين الطرفين، وحدث تعدى على قوات الأمن من قبل القوة المعارضة للجماعة مما ادى لإطلاق القوات قنابل الغاز.