عماد سيد: أحداث المقطم حرب أهلية مصغرة.. وهناك تقسيم أدوار بين الإخوان وأبو إسماعيل
كتبت - سحر عزام:
قال عماد سيد، رئيس تحرير مصراوي، أن الاشتباكات التي وقعت في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم أمس، اشبه بحرب أهلية مصغرة بين فصيلين مختلفين واحد يتصور نفسه يدافع عن الدين والآخر يراه خلافا سياسيا، متابعا: ''الوضع قابل للانفجار في شوارع مصر مالم يتم التوصل لحل يجمع الفرقاء السياسيين''.
وأضاف سيد، خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم السبت أن'' استقواء جماعة الإخوان المسلمين بالعدد والتنظيم أصبح عملية فجة للغاية، وتثير حفيظة المواطنين، والفوز بالانتخابات ليس صك عبودية للسكوت على الخطأ لحين انتهاء الفترة الرئاسية، فالمواطن له الحق في سحب التوكيل الذي أعطاه للحاكم فالموضوع ليس زواج كاثوليكي إلى النهاية''.
وتطرق الحديث بعد ذلك لحازم صلاح أبو اسماعيل رئيس حزب الراية حيث أكد عماد سيد أن ما يحسب لأبو اسماعيل هو اتساقه مع تصريحاته وشعاراته، بعكس كثير من الشخصيات السياسية التي تتلون حسب الأهواء والمصالح السياسية.
ولفت لوجود تقسيم أدوار بين أبو إسماعيل وجماعة الإخوان المسلمين، في ضوء دفاع أبو اسماعيل المستمر عن الرئيس محمد مرسي، مشيرا بأن ما يحسب على أبو اسماعيل هو غيابه عن الأحداث الجسام مثلما حدث في العباسية وأحداث الإسكندرية.
وشدد رئيس تحرير مصراوي، على ضرورة إبعاد مؤسسات الجيش والشرطة عن أي انتماءات سياسية، وأن من يعمل في تلك المؤسسات يجب أن يعمل لخدمة مصر فقط، وقال إنه يؤيد حق الضباط الملتحين في العمل ولكن في مواقع بعيدة عن الاتصال المباشر مع الجماهير كالجوازات أو السجل المدني لتجنب إثارة حفيظة المواطنين.
وعن عداء جماعة الإخوان المسلمين للرئيس الراحل جمال عبدالناصر، أكد رئيس تحرير موقع مصراوي، عدم جواز حصر المعاناة في عهد عبدالناصر لفصيل جماعة الإخوان ،مشيرا بأن جماعة الإخوان تسعى لكسر شعبية عبدالناصر لدى الكثير من أبناء الشعب المصري بالهجوم المستمر عليه وتغافل الإيجابيات الكثيرة التي تحققت في عهده من  تأميم قناة السويس وبناء السد العالي وبناء الكثير من المصانع.
وعن الإعلام الالكتروني وتعامله مع الأحداث الجارية، قال ''سيد'' الأهم بالنسبة للمواقع الإليكترونية الإخبارية هو الاهتمام بالمصداقية وتدقيق الأخبار أكثر من السعي للسرعة في نشر الأخبار، ثم إعادة تصحيحها بعد ذلك بما يضر بمصداقية وقدر الموقع الإخباري لدى القارئ.
وأوضح أن موقع مصراوي حريص على هذا الاتجاه بالاهتمام بالمصداقية، وتدقيق الأخبار أكثر من الاهتمام بسرعة نشر الأخبار، مشيرا إلى أن حجم المشاركات في مواقع التواصل الاجتماعي للأخبار الصحيحة والمدققة تفوق الأخبار السريعة وغير المدققة.