اليوم بدء فاعليات المؤتمر السنوى لحقوق الإنسان بوزارة الداخلية
كتب- محمد مهدى - محمد جمال:
ينظم قطاع حقوق الإنسان والتواصل المجتمعى بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع كلية التدريب والتنمية بأكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة، اليوم السبت  المؤتمر السنوى الخامس لرؤساء أقسام حقوق الإنسان بمديريات الأمن والمصالح والإدارات العامة على مستوى الجمهورية، وحتى 28 مارس الجارى، بمقر معهد القادة لضباط الشرطة.
يعقد المؤتمر هذا العام، تحت عنوان ''رؤية عصرية للنهوض بقطاع حقوق الإنسان فى ظل الظروف السياسية والأمنية التى تمر بها البلاد'' ويهدف المؤتمر إلى تزويد الضباط العاملين فى مجال حقوق الإنسان، بمختلف قطاعات الوزارة بالمعلومات، والمعارف، والخبرات العلمية، والفنية التى تعينهم على أداء مهام عملهم، كما يتيح المؤتمر الفرصة للضباط العاملين فى هذا المجال للإلتقاء وتبادل الخبرات ومناقشة أساليب الأداء والتنسيق والتعاون فيما بينهم بما يكفل التطوير المستمر فى أداء العمل.
وسوف يشارك فى المؤتمر نخبة متميزة من السادة الخبراء والمختصين من الشخصيات العامه والقيادات الأمنية وأساتذة الجامعات وقادة الفكر والرأى وقيادات المجلس القومى لحقوق الإنسان.