الإخوان : أحداث المقطم جريمة مكتملة الأركان لتصفية شباب الجماعة وحرقهم أحياء
كتبت - سحر عزام:
أكد ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن ما جرى من اشتباكات في منطقة المقطم أمس الجمعة بالقرب من مقر جماعة الإخوان المسلمين هو جريمة مكتملة الأركان ''على حد قوله'' تم خلالها استئجار بلطجية ضد الإخوان، استخدموا فيها طلقات الخرطوش والمولتوف والأسلحة البيضاء.
وأضاف محرز خلال اتصال هاتفي لبرنامج''زي الشمس'' المذاع على فضائية السي بي سي صباح اليوم السبت، أن القوى التي أدانت الاعتداء على الناشطة ميرفت موسى أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الأسبوع الماضي تجاهلت حرق الشباب أحياء بإلقاء قنابل المولتوف عليهم .
واستطرد المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان:''ما حدث أمس في المقطم بتصفية شباب الإخوان جسديا والإعتداء على الهوية لكل شخص ملتحي يسير في الشارع، جريمة يجب على النائب العام أن يحقق فيها، كما يجب على ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، تقديم بلاغ للنائب العام في الاعتداء والسحل الذي تعرض له صحفي جريدة الحرية والعدالة مصطفى الخطيب''.
وانتقد ياسر محرز القوى التي دعت لتظاهرات المقطم بالأمس، مؤكدا أن تلك القوى قدمت غطاءا سياسيا لما حدث، مضيفا أن عدم تطبيق القانون على القوى التي استخدمت العنف طوال الشهور الماضية التي قطعت خلالها الطرق وخطوط المترو أغرت الكثير، ودفعتهم للتمادي في استخدام العنف.
ونفى محرز ما تردد عن اقتحام أعضاء من جماعة الإخوان لمساكن المواطنين بالمقطم بالأمس، مشيرا إلى أن الكثير من أهالي المقطم قاموا على حد قوله بالتعاطف مع أعضاء الإخوان المعتدى عليهم وحمايتهم في منازلهم.