"الإخوان" تدفع بمجموعات لتأمين مكتب "الإرشاد" بالمقطم
دفعت جماعة الإخوان المسلمين فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة بمجموعات خلف أسوار المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم تحسبا لمحاولات اقتحام المركز خلال مليونية "رد الكرامة" التى دعا إليها عدد من القوى الثورية والحركات السياسية.
ومن جانبه، قال أحد أفراد الأمن المتواجدين أمام المركز:" إننا كما تعودنا نملك غيظنا إلى أبعد الحدود، وفى حالة وقوع محاولات استفزاز أو اعتداءات من قبل المتظاهرين فلن نقف مكتوفى الأيدى، لأنه للصبر حدود".
جاء ذلك عقب انخفاض أعداد قوات الأمن المتواجد بمحيط مكتب الإرشاد، حيث تواجدت سيارتان أمن مركزى وسيارة مطافى.