ننشر الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة 22 مارس
القاهرة.. يزور الرئيس محمد مرسى قيادة المنطقة المركزية العسكرية ويؤدى صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية.
القاهرة.. تشهد القاهرة فعاليات جمعة "رد الكرامة" التى دعت إليها العديد من القوى السياسية للزحف نحو مقر جمعية الإخوان المسلمين بالمقطم احتجاجا على الاعتداء الذى تعرض له متظاهرون أمام المقر السبت الماضي.
القاهرة..  يلتقى المنتخب الوطنى الأول لكرة القدم مع منتخب سوازيلاند فى مباراة ودية بإستاد الدفاع الجوى استعدادا لمواجهة منتخب زيمبابوى يوم الثلاثاء المقبل، فى الجولة الثالثة للتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014.
عين تموشنت - الجزائر .. يلتقى منتخب الشباب مع نظيره البنينى ضمن مباريات الجولة الثالثة والأخيرة، فى منافسات المجموعة الأولى، لبطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حاليا بمدينتى عين تموشنت ووهران غربى الجزائر.
القاهرة.. يفتتح الدكتور عمرو خالد مؤسس "صناع الحياة" والدكتور محمد يحيى رئيس المؤسسة بقاعة القاهرة الدولية الاحتفالية التى تنظمها المؤسسة للملتقى الطلابى الأول تحت شعار "التنمية.. رؤية طلابية" ويشارك فها أكثر من ألف شاب وفتاة من طلاب الجامعات.
القاهرة.. يعقد منتدى رفاعة الطهطاوى لدراسات الديمقراطية فى منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ومؤسسة عالم واحد للتنمية ورشة عمل حول التزامات مصر الدولية تجاه ملف حقوق الإنسان بمقر المنتدى بالقاهرة.