الأوقاف تنفى تخصيص إمامين لكل مسجد أحدهم للصلاة والآخر للخطب
نفت وزارة الأوقاف، اعتزامها القيام بتخصيص إمامين لكل مسجد على مستوى الجمهورية، أحدهما إمام "قبلة" ليؤم الناس فى الصلاة، والآخر إمام "منبر" ليخطب الجمعة ويلقى الدروس.
وقالت الوزارة على لسان المتحدث باسمها سلامة عبد القوى، لـ"اليوم السابع" إنه لا صحة لهذا الكلام وأن وظيفة إمام المسجد هى جامعة لكل هذا بأن يؤم الناس فى الصلاة ويخطب الجمعة ويلقى الدروس وتعدد الخطباء يكون فى المساجد الكبرى فقط.
كانت مصادر أكدت أن الوزارة تفكر فى تخصيص إمامين لكل مسجد، أحدهما وهو إمام "القبلة" للصلاة، والآخر إمام "المنبر" ليخطب الجمعة وهو ما سيتم تعينه من الإخوان بعد إزاحة الخطباء القدامى من غير الإخوان ممن يصعب إزاحتهم فى ظل بقاء الوضع على ما هو عليه.