ناشد المتظاهرين بعدم الوقوع فيها..
أحمد الفضالى: الإخوان ينصبون مصيدة لمحاصرة شباب الثورة بالمقطم
قال المستشار أحمد الفضالى منسق تيار الاستقلال ورئيس حزب السلام الديمقراطى إن هناك حشودا من شباب الإخوان تستعد لمحاصرة شباب الثورة فى المقطم، مطالبا بعدم فتح مقر مكتب الإرشاد ووقف نشاطه مؤقتا أثناء الاعتصام لمنع استفزاز المتظاهرين وحتى لا يحدث ما لا تحمد عقباه.
وحذر الفضالى، فى بيان صادر عن تيار الاستقلال منذ قليل جموع المتظاهرين السلميين من مغبة الوقوع فى مصيدة الإخوان، قائلا: "نما إلى علمنا منذ قليل إن هناك محاولات من أجل الإيقاع بشباب الثورة فى أعمال عنف وشغب قد ينتج عنها سقوط ضحايا ومصابين فى محاولة للإساءة إلى صورة شباب الثورة والداعين إلى هذا الاعتصام السلمى أمام مقر مكتب الإرشاد".
وناشد الفضالى جموع المتظاهرين بعدم الانجراف وراء مشاعرهم الغاضبة تجاه المنشآت العامة والمؤسسات والممتلكات وضرورة التحلى بروح ثورة 25 يناير المجيدة التى مازالت محل تقدير وإعجاب شعوب العالم.
وطالب الفضالى قادة جماعة الإخوان المسلمين بنزع فتيل الأزمة وتقديم اعتذار رسمى وعلنى لنقابة الصحفيين والناشطين والثوار عما بدر من شباب الإخوان فى الأحداث الأخيرة وعدم إذكاء روح العداء، والصدام ووقف الحشود الغفيرة من الإخوان تجنبا للصدام الدموى ومنع إراقة الدماء والحفاظ على أبناء مصر من كلا الطرفين، ورفع شعار لا للعنف والحفاظ على سلمية المظاهرات المقرر إقامتها اليوم الجمعة أمام مكتب الإرشاد.