بنهاية 2014..
تموين القاهرة: 800 مخبز يعمل بالغاز الطبيعى بدلاً من السولار
أكد المهندس محمود عبد العزيز مدير مديرية التموين بالقاهرة، أنه خلال نهاية عام 2014 سوف ينضم 800 مخبز داخل أحياء المحافظة للعمل بالغاز الطبيعى، كبديل للسولار، لانتشار الغاز فى المحافظة، مؤكدا أن هناك بعض أصحاب المخابز يقومون بترهيب الأخرين لعدم الانضمام للمنظومة الجديدة ونحن على علم بهم وسوف نتخذ جميع الإجراءات القانونية فى حالة الاستمرار لتصعيد الموقف.
وأضاف عبد العزيز فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الكل سيكون مستفيدا سواء للدولة وللمواطن وأصحاب المخابز، وسوف تتمثل المنظومة تتمثل فى أن القمح تتسلمه المطاحن بالسعر الحر، وتنتج الدقيق وتسلمه للمخابز بالسعر الحر، والمخابز ينتج الخبز وفقاً للحصة الخاصة به، ثم يسلم للمواطن بسعر 5 قروش فقط، وبالتالى يحصل دعم للمواطن مباشرةً فى المرحلة الأخيرة فقط حتى لا يحدث إهدار فى المال العام للدولة.