تضامنا مع الضباط الملتحين..
منصة لـ"طلاب الشريعة" أمام قصر عابدين للمشاركة بمليونية "لن نيأس"
أقام أعضاء حركة طلاب الشريعة فى الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة منصة أمام قصر عابدين، للمشاركة فى جمعة "لن نيأس" التى دعا إليها الضباط الملتحون ضمن وسائل التصعيد للمطالبة بإصدار قرار من رئاسة الجمهورية، يسمح لهم بإطلاق اللحية داخل وزارة الداخلية.
ومن جانبه، قال أحمد إسماعيل أدمن صفحة طلاب الشريعة إن الهدف من المشاركة فى جمعة "لن نيأس" هو توجيه رسالة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، بأن الضباط الملتحين مازالوا على موقفهم المقنن شرعا وقانونا والنظر إليهم بعين الحق.
وأضاف إسماعيل فى تصريح لـ"اليوم السابع" أثناء تواجده بمحيط قصر عابدين أن الضباط الملتحين وضعهم الآن مقنن شرعا باتباع سنة النبى وقانونا بحكم المحكمة، مشيرا إلى أننا لسنا فى دولة هوى ومزاج ورؤية شخصية، وإنما نحن فى دولة يحكمها الشرع والقانون ليست دولة أفراد".