38 % من الأطباء يرفضون مسودة كادر العاملين بالمهن الطبية
كشف استطلاع للرأى أجرته النقابة العامة للأطباء عبر موقعها الإلكترونى بين أعضاء الجمعية العمومية والذى يقدر عددهم بـ220 ألف طبيب عن رفض الأعضاء لمسودة مشروع قانون كادر العملين بالمهن الطبية، والتى تقدم به الدكتور عبد الغفار صالحين رئيس لجنة الصحة بمجلس الشورى إلى الدكتور أحمد فهمى رئيس المجلس قبل أيام.
وأكد الاستطلاع الذى أجرته نقابة الأطباء، بعنوان" ما رأيك فى مشروع قانون الكادر المهن الطبية "، أن أكثر من 38 % من الأطباء يرفضون المشروع بشكله الحالى.
وكانت نقابة الأطباء أعلنت فى وقت سابق عن استطلاع رأى أعضائها حول مواد مسودة مشروع كادر المهن الطبية.