اليوم.. 5 مسيرات للقوى الثورية تتوجه لـ"الإرشاد" بجمعة "رد الكرامة"
تتوجه القوى الثورية فى خمس مسيرات لمكتب الإرشاد اليوم الجمعة فى مليونية "رد الكرامة " ردا على أحداث "موقعة المقطم" والتى جرت يوم السبت الماضى مطالبين بالقصاص.
وتنطلق مسيرتان من ميدان النافورة بالمقطم الأولى فى تمام الساعة الثانية والأخرى لشباب جبهة الإنقاذ وستكون فى تمام الساعة الخامسة
فيما دعا كل من حزب 6 أبريل وحزب العدل والمساواة والتنمية لمسيرة تنطلق من مسجد السيدة عائشة لمكتب الإرشاد بعد صلاة الجمعة،  بينما دعا نشطاء على موقع التواصل الاجتماعى لمسيرة تتوجه من ميدان طلعت حرب فى تمام الساعة الثانية وأخرى فى تمام الرابعة يشارك فيها كل من ألتراس ثورجى والبلاك بلوك.