منتحرا أم بسبب اختلال توازنه..
أمن المطار يفرغ كاميرات المراقبة للتأكد من سبب وفاة النيجيرى
أكد مصدر مسئول بمطار القاهرة الدولى أن اللواء مجدى اليسرى مدير أمن المطار أمر بتكليف فريق بحثى تحت إشراف اللواء يسرى عبد العزيز مدير المباحث لكشف غموض سقوط الراكب النيجيرى الذى لقى مصرعه قبل قليل بعد سقوطه من أعلى صالة السفر والذى كان فى طريقه للسفر إلى العاصمة النيجيرية أبوجا.
وقال المصدر إن اللواء مجدى اليسرى أمر بتفريغ محتوى الكاميرات التى سجلت لحظة سقوط الراكب النيجيرى لبيان ما إذا كان يتعمد الانتحار أم أن توازنه اختل أثناء وقوفه أعلى الصالة.
وكان العاملون بالمطار والركاب قد فوجئوا بالراكب النيجيرى "نيف أورسر أوركوما" المسافر على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى ابوجا يسقط من أعلى صالة الوصول إلى ساحة انتظار السيارات بمبنى الركاب رقم (3) وسط ذهول الجميع.
وقامت كاميرات المراقبة بتسجيل لحظات سقوطه، حيث تم استدعاء أطباء الحجر الصحى بالمطار وبالكشف عليه تبين أنه فارق الحياة.