مباحث المطار: النيجيرى"انتحر"بعد فشله فى جمع تبرعات للعودة إلى بلاده
أكد مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى أن التحريات التى قام بها فريق البحث الجنائى تحت إشراف اللواء يسرى عبد العزيز مدير المباحث الجنائية بالمطار توصلت إلى أن واقعة سقوط الراكب النيجيرى الذى لقى مصرعه قبل قليل كانت "انتحارا"، بسبب فشله فى الحصول على أموال من الركاب حتى يتمكن من العودة إلى بلده مرة أخرى.
وأضاف المصدر أن تحريات العقيد أشرف الجندى والعقيد إيهاب سلام أكدتا أن انتحار الراكب النيجيرى بعدما تم تفريغ كاميرات المراقبة التى سجلت لحظة سقوطه وارتطامه بالأرض فضلا عن سؤال المتواجدين بالمطار.
وأوضح أن التحريات أكدت أن الراكب كان يمر بضائقة مالية وحاول الاستدانة أكثر من مرة من المترددين على المطار مساء أمس الخميس حتى يتمكن من العودة إلى بلاده وأنه أقدم على الانتحار بعدما نفذت جميع السبل أمامه وجار تحرير محضر بالواقعة.
وكان العاملون بمطار القاهرة الدولى والركاب قد فوجئوا بالراكب النيجيرى "نيف أورسر أوركوما" المسافر على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى ابوجا يسقط من أعلى صالة الوصول إلى ساحة انتظار السيارات بمبنى الركاب رقم (3) وسط ذهول الجميع.
وقامت كاميرات المراقبة بتسجيل لحظات سقوطه، حيث تم استدعاء أطباء الحجر الصحى بالمطار وبالكشف عليه تبين أنه فارق الحياة.