رئيس حزب التغيير لـ "مرسى": زيارة مدن مصر أهم من الجولات الخارجية
أكد الدكتور باسم خفاجى، رئيس حزب التغيير، أن مشاعر الضيق التى تتزايد بين أبناء مصر تجاه الأداء الحكومى والرئاسى أهم بكثير من زيارات الخارج فى هذه الآونة، مضيفاً: بدلا من الجولات الخارجية أتمنى أن يزور الرئيس محمد مرسى مدن مصر، ويقابل شعبها بدلا من مقابلة رؤساء وشعوب دول أخرى، خاصة أن الأحداث المشتعلة فى الشارع المصرى تتطلب أن يشعر الشعب المصرى بوجود رئيسه بمصر وقت الأزمات، وأنه يقوم بمحاولات جادة لرأب الصدع الموجود الآن.
وأشار المرشح الرئاسى السابق، فى بيان له، إلى أن التواجد الخارجى للرئيس مرسى منذ توليه الرئاسة حتى الآن لم يصنع سوى نجاحات زائفة يمكن للشعب المصرى الآن أن يراها نتيجة للزيارات الخارجية السابقة منذ توليه الرئاسة وحتى الآن، مضيفا أنه على العكس من ذلك فإن سلبيات الرحلات الخارجية للرئيس مرسى واضحة وعلى سبيل المثال ما حدث خلال زيارته لألمانيا، والانطباع السلبى الذى أحدثته هذه الزيارة مما انعكس بعد ذلك على رفض الاتحاد الأوروبى مساعدة مصر اقتصاديا، ورفض ألمانيا نفسها إسقاط ديونها لدى مصر.
وناشد "خفاجى" الرئيس مرسى أن يعمل على مراجعة حقيقية داخل الرئاسة للفوائد التى تجنيها مصر من تلك الزيارات، وأن تتم متابعة نتائج تلك الزيارات بشفافية ووضوح ليتفهم المواطن المصرى قيمتها، لافتًا إلى أنه من الأفضل أن يتولى الرئيس فى هذه المرحلة عمل مصالحة حقيقية فى أسرع وقت، مؤكدا أن المواطن العادى الذى لا ينتمى إلى أى تيار سياسى غاضب ولا يشعر حتى الآن بأن وجود الرئيس مرسى فى السلطة أضاف شيئا له، بل أضاف أعباء كثيرة عليه، والطوابير الموجودة أمام محطات الوقود أحد الأمثلة الحية على ذلك.