إخلاء سبيل 3 متهمين بعد ورود تحريات الأمن بعدم انتمائهم لـ"بلاك بلوك"
وافق المستشار طلعت عبد الله النائب العام، اليوم، على قرار إخلاء سبيل 3 متهمين على ذمة التحقيقات، بعدما أن تم إلقاء القبض عليهم أول أمس، إثر الاشتباه في كونهم من عناصر مجموعة "بلاك بلوك"، حيث لم تجزم تحريات أجهزة الأمن المختلفة بثبوت انتمائهم لتلك المجموعة، على نحو قررت معه النيابة إخلاء سبيلهم.
أعد قرار إخلاء السبيل المستشار محمد غراب، المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة، وباشر التحقيق مع المتهمين الثلاثة رئيس نيابة الأزبكية محمد أحمد، بإشراف المستشار وائل حسين، المحامي لنيابة شمال القاهرة الكلية.
وجاء قرار إخلاء سبيل المتهمين الثلاثة وهم من طلبة الجامعات المختلفة في مراحل التعليم النهائية، بعد أن أثبتت التحقيقات وتحريات الشرطة وجهاز الأمن الوطني، عدم قيام المتهمين بارتكاب أية أعمال شغب أثناء المظاهرات التي وقعت أمام دار القضاء العالي أول أمس، حيث ألقي القبض عليهم للاشتباه في كونهم من مجموعة "بلاك بلوك"، وذلك لارتدائهم الملابس السوداء الشبيهة بزي تلك المجموعة الصادر قرار بضبط وإحضار جميع عناصرها ومن ينتمون إليها.
وكانت النيابة العامة قامت بسؤال ضباط الشرطة القائمين بعملية ضبط المتهمين، والضباط الذين تولوا إعداد وإجراء التحريات حول المتهمين الثلاثة، وكذلك سؤال ضباط الأمن الوطني حول تحرياتهم، والذين قالوا جميعًا إن المتهمين كانوا من بين المتظاهرين من قوى سياسية مختلفة، أمام دار القضاء العالي يوم الأربعاء الماضي، ولم يقطعوا بانتماء المتهمين الثلاثة لمجموعة "بلاك بلوك".