القبض على اثنين حاولا حرق مبنى محافظة الدقهلية بالمولوتوف
تمكنت مباحث قسم ثان المنصورة من إحباط مخططات لإحراق مبنى محافظة الدقهلية بزجاجات المولوتوف، من تنفيذ 6 أشخاص، كما تمكنت من القبض على اثنين منهم، بينما فر باقي المتهمين هربا.
تلقى اللواء مصطفى باز، مدير أمن الدقهلية، إخطارا بأنه أثناء تفقد الحالة الأمنية للمنصورة، تم ضبط كل من سمير ربيع محمد عطوة، 15 عاما، طالب، وإسلام فؤاد حسني محمد، 16 عاما، بائع متجول، أثناء تواجدهما بشارع قناة السويس، دائرة القسم، وبحوزتهما 5 زجاجات ممتلئة بمادة البنزين.
وبسؤالهما اعترفا بحيازتهما لزجاجات المولوتوف، وأنهما كانا في طريقهما لإلقائها على مبنى ديوان المحافظة، ولم تتمكن النيابة من ضبط باقي المتهمين.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 16 جنح أحداث قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013.