مسيرتا المنيل والسيدة زينب تصلان إلى التحرير.. وهتافات بسقوط النظام
وصل مئات المتظاهرين المشاركين في مسيرتي السيدة زينب والمنيل إلى ميدان التحرير منذ قليل، للمشاركة في فعاليات "جمعة الخلاص".
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، منها "الشعب يريد إسقاط النظام" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"المرة دي بجد.. مش هنسيبها لحد" و"ثوار أحرار هنكمل المشوار" و"ارحل.. ارحل" و"جيكا جيكا يا ولد.. دمك بيحرَّر بلد" و"والله زمان وبعودة.. ليلة أبوكم ليلة سودة"، وطالبوا بالقصاص لجميع شهداء الثورة منذ اندﻻعها حتى اﻵن.