"مصر الثورة": قنديل فشل سياسيا.. والآن يثير الفتنة بين الشرطة والشعب
وثيقة الأزهر والقوى السياسية تمنع العنف.. وقنديل يقوم بتسليح الأمن المركزي ضد الثوار
هاجم محمود مهران، رئيس حزب مصر الثورة، تعهد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بتوفير أسلحة وحماية قانونية لضباط وأفراد الأمن المركزي، والسماح لهم بإطلاق الرصاص الحي على من يرون أنه "بلطجي ومثير للشغب".
وأكد مهران، في حديث خاص لـ"الوطن"، أنه يجب محاكمة قنديل جنائيا بسبب تصريحاته، لأنه "يثير الفتنة والعنف بتسليحه قوات الأمن المركزي ضد الثوار"، لافتا إلى أنه "في حال استجابة وزير الداخلية لذلك فسيلحق بالعادلي في الزنزانة". وأوضح أن رئيس الوزراء فشل سياسيا واقتصاديا، ويثير الآن الفتنة بين الشرطة والشعب، مشيرا إلى أن وثيقة الأزهر وجميع القوى السياسية دعوا بالأمس لنبذ العنف، ويقوم هو بالتحريض على العنف الآن.