العشرات ببني سويف يتظاهرون في "جمعة الخلاص" ضد حكم الإخوان
تظاهر، اليوم، ببني سويف العشرات من أعضاء جبهة الإنقاذ وحركة 6 أبريل وحزب الوفد أمام مسجد عمربن عبد العزيز، وطافوا شوارع المدينة في مسيرة نددوا فيها بما اسموه "حكم جماعة الإخوان المسلمين".
ورفع المشاركون شعارات "يسقط حكم المرشد"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"ارحل يا مرسي"، و"بيع الثورة يا بديع".
المتظاهرون، الذين مثلوا تنوع الطيف السياسي في المحافظة، أشاروا إلى رفضهم " سياسة الاستحواذ"، التي تنتهجها جماعة الإخوان المسلمين، وذراعها السياسي حزب الحرية والعدالة.