اختتام ملتقى الإبداع والابتكار العلمي للشباب بالمطالبة بتنمية المهارات البحثية
اختتم اليوم ملتقى الإبداع والابتكار العلمي، الذي نظمته وزارة الشباب لمدة أسبوع لشباب وطلائع مصر في مجالي الطاقة المتجددة والمياه، وذلك باختيار 20 فائزًا من إجمالي 80 عملا تم تقييمهم من خلال متخصصين، منها 10 ابتكارات للشباب والطلائع في مجال تكنولوجيا الطاقة المتجددة، و10 أبحاث علمية في مجال المياه.
وأكد الشباب والطلائع المشاركين بالملتقى أهمية تنمية مهارات وقدرات الشباب البحثية، من خلال التوسع في تنظيم المسابقات العلمية التي يتنافس بها النشء والشباب، بشكل يساهم في تحفيزهم نحو طرح أفكار بحثية متميزة جديرة بالتطبيق على أرض الواقع، و مدى وعي شباب وطلائع مصر بأهمية الطاقة المتجددة داخل المجتمع.
كما ناشدوا المسؤولين وكافة وسائل الإعلام تبني ابتكاراتهم وأبحاثهم العلمية المتميزة، وتوفير الدعم المالي لها لتنفيذها على أرض الواقع بما يحقق التقدم والنماء للوطن.
وطالبت جيرمين ناجي، إحدى المشاركات بابتكار لتحويل الطاقة الشمسية إلى طاقة كهربائية، وزارة الشباب بدعم وتطوير مراكز الشباب للمساهمة في تنمية مهارات الشباب والطلائع البحثية، من خلال عقد العديد من الندوات وورش العمل التي ترمي إلى تنمية مهارات الشباب في مختلف المجالات.