أهالي مريضة يقتحمون قسم الاستقبال بمستشفى الغنايم بأسيوط
قام زوج وشقيقا مريضة بمركز الغنايم باقتحام قسم الاستقبال، وتكسير الأبواب، وإتلاف بعض الأجهزة به، متهمين طبيبة الاستقبال بالتكاسل عن علاج المريضة.
تلقت مديرية أمن أسيوط، إخطارا يفيد وصول بلاغ بقيام كل من متولي يوسف متولي شعبان، 53 عاما، مدرس، وأشرف خلف عبد الحفيظ، 23 عاما، وعبد الرحيم خلف عبد الحفيظ، 20 عاما، طالب، بالدخول عنوة إلى استقبال مستشفى الغنايم، وإتلاف الأبواب، وكسر أحد أجهزة الضغط، وذلك لاعتقادهم تكاسل الأطباء فى علاج ليلى يوسف متولي، 50 عاما، زوجة الأول وشقيقة الثانى والثالث.
وتم سؤال الطبيبة منار مختار محمد إسماعيل، 28 ، طبية امتياز، والتي قررت مضمون البلاغ، وتم أيضا سؤال المذكورين وأنكروا ما نسب إليهم.