ضبط 50 كيلو بانجو بحوزة عاطلين بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مديرية أمن الدقهلية من ضبط عاطلين وبحوزتهما 50 كيلوجراما من مخدر البانجو بقصد الإتجار.
كانت قد وردت معلومات وأكدتها التحريات، مفادها قيام كل من السيد. ر. أ 32 سنة، عاطل، ومقيم الدقهلية، وبسام. ع. ع 31 سنة، عاطل، ومقيم الدقهلية، بالإتجار في المواد المخدرة خاصة مخدر البانجو.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ التدابير الأمنية اللازمة، تم ضبط المتهمين المذكورين في كمين أعد لضبطهما بدائرة مركز شرطة السنبلاوين، وبحوزتهما 25 لفافة كبيرة الحجم من مخدر البانجو وزنت 50 كيلوجراما، وفرد خرطوش محلي الصنع، و10 طلقات نارية ومبلغ مالي، ودراجة بخارية بدون لوحات معدنية.
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما المواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من حصيلة البيع، والهواتف المحمولة للاتصال بعملائهما، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية.