ملثمون مسلحون يحرقون فاترينات وأكشاك لبيع السجائر بالعريش
أحرقت مجموعة من الملثمين المسلحين بعض فاترينات وأكشاك بيع السجائر بشارعي 23 يوليو و26 يوليو وميدان السادات بوسط مدينة العريش بمحافظة شمال سيناء.
وقالت مصادر أمنية وشهود عيان، إن الملثمين الذين يستقلون سيارات دفع رباعي بدون لوحات، أطلقوا النار في الهواء بصورة عشوائية، ما أدى إلى انتشار حالة من الرعب والذعر بين المواطنين، وأغلقت المحال التجارية أبوابها خشية تعرضها للتلف.
من جانبها، قامت قوات الأمن بطمأنة المواطنين، وطاردت المسلحين الذين فروا من المنطقة دون وقوع إصابات حتى الآن.