متظاهرو المنصورة يعتلون بوابة استراحة المحافظ بالدقهلية
توقفت المسيرة التى طافت شوارع المنصورة أمام مقر الأمن الوطنى لبضع دقائق، واتجهت إلى مقر استراحة محافظ الدقهلية، وصعد عدد من المتظاهرين فوق البوابة الرئيسية للمحافظة وهم يحملون علم مصر ويطالبون برحيل مرسى.
وردد المتظاهرون هتافات "ارحل ارحل زى مبارك.. الشعب يريد إسقاط النظام.. احلق دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك"، واستمر المتظاهرون فى الاتجاه ناحية ميدان الثورة للاستقرار هناك.
جدير بالذكر، أن شوارع المنصورة خلت بشكل تام من جنود الأمن المركزى أو عناصر شرطية بميدان الثورة ومحيط مديرية الأمن القديمة.