أهالى بورسعيد والجيش "إيد واحدة" فى إزالة آثار اشتباكات مديرية الأمن
قام عدد من أهالى مدينة بورسعيد، بمساعدة أفراد القوات المسلحة فى إزالة أثار الاشتباكات الموجودة فى محيط مديرية الأمن، والتى نجمت عن أحداث العنف التى اندلعت فى المدينة منذ عدة أيام.
كانت قوات الشرطة قد انسحبت من أمام وداخل مديرية أمن بورسعيد ظهر اليوم الجمعة، وتسلمت قوات الجيش الثانى الميدانى مهمة تأمين مبنى مديرية الأمن والشوارع المحيطة بالمبنى.
ونشرت قوات الجيش تشكيلين من جنود المشاة بشارع 23 يوليو وتقاطع شارع عرابى ومحمد على لمنع المتظاهرين والمسيرات التى خرجت من المساجد، من الوصول إلى محيط مديرية الأمن.
جدير بالذكر، أن قوات الشرطة انسحبت بعد تدخل اللواء عادل الغضبان الحاكم العسكرى ببورسعيد، بالتفاوض مع اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد، لإنهاء الأزمة بوقف الاشتباكات بين المتظاهرين والأمن.