الدفع بـ10 مدرعات لتأمين ميدان الشون وسط إلقاء عشوائى لقنابل الغاز
استدعت مديرية أمن الغربية قوات أمن إضافية، حيث تم الدفع بـ10 تشكيلات أمن مركزى انضموا إلى قوات الأمن المتواجدة بقسم ثان وفك الحصار عن القسم، حيث قامت 10 مدرعات بمطاردة المتظاهرين فى جميع الشوارع والميادين.
وقامت المدرعات بإطلاق القنابل على جميع المتظاهرين والعمارات المجاورة فى جميع الاتجاهات مما أدى إلى إصابة العشرات بحالات اختناقات شديدة.
ونتج عن إطلاق القنابل المسيلة للدموع اشتعال النيران بأحد اللافتات الإعلانية الخاصة ببنك مصر بميدان الشون، حيث اشتعلت النيران بها وتواصل قوات الأمن مطاردة المتظاهرين بعد وصول الدعم من قوات الأمن المركزى.