داعيا لتشكيل لجان شعبية...
الجبهة السلفية: تيار الإسلام الثورى لن يصمت أمام محاولة إسقاط الدولة
أكد الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن التيار الإسلامى الثورى لن يقف مكتوفى الأيدى، ويكتفى بالصمت أمام محاولة البعض لإسقاط الدولة وهيبتها، وذلك تعليقا على انسحاب قوات الشرطة من الشوارع.
وأضاف المتحدث باسم الجبهة السلفية، أنهم سيلجأون إلى اللجان الشعبية كبديل للشرطة فى حال انسحابها الكامل، لحفظ الأمن فى الشارع، وذلك بعد دراسة كافة الوسائل الأخرى، والاتفاق مع باقى القوى السياسية، مشيرا إلى أنهم سيلتزمون السلمية بشكل كامل.
وقال سعيد، إن هناك جهات تعمل ضد وزير الداخلية وكذلك ضد النظام نفسه متمثلا فى الرئيس مرسى، مشيرا إلى أنه سيتم تدارس الأمر مع كل الجهات لتحديد موقفهم فى ذلك.