تزايد أعداد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية
تزايدت أعداد أسر الشهداء ومصابى 25 يناير المحتشدين أمام بوابة رقم 5 لقصر الاتحادية المطلة على شارع إبراهيم اللقانى، مساء اليوم الجمعة، للمطالبة بالقصاص للشهداء الذين ضحوا بأرواحهم فى ثورة 25 يناير.
وردد المتظاهرون بمحيط قصر الاتحادية، هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد" و"واحد اتنين حق الشهداء فين" و"يا نجيب حقهم يا نموت زيهم".
وعلى جانب آخر، تتمركز قوات الأمن المركزى أمام باب رقم 1 و2 للقصر، حيث يتواجد 16 سيارة ناقلة للجنود و3 مصفحات، فيما تسود حالة من الهدوء أمام بوابة 3 و4 للقصر.