ضباط قسم شرطة ثان المنتزه يغلقون أبوابه احتجاجاً على سياسات الوزير
أغلق ضباط قسم شرطة ثان المنتزه أبواب القسم فى إطار تصعيدهم لاحتجاجهم على سياسة وزير الداخلية وضرورة إبعادهم عن الحياة السياسية، وإعادتهم إلى العمل فى خدمة المواطنين وليس لخدمة الحاكم ضد الشعب، وإعادتهم لمأمورياتهم القتالية والتسليح والمخدرات.
وأعلن ضباط الشرطة الاعتصام عن العمل لحين تنفيذ مطالبهم، خاصة بعد أن قاموا بإعطاء وزير الداخلية مهلة للتراجع عن قراراته بشأن إرسال الضباط إلى بورسعيد للمشاركة، فيما يحدث هناك ضد المواطنين.
يذكر أن هذا هو القسم الثالث الذى تم إغلاقه اليوم بالإسكندرية.