مسيرة طلعت حرب النسائية تصل دار القضاء العالى بمشاركة خليل وبسمة
وصلت مسيرة طلعت حرب إلى دار القضاء العالى التى شارك فيها المئات من السيدات تحت شعار "من أجل دولة القانون للجميع"، وذلك للتنديد بالهجمات الرجعية التى تواجه المرأة وللتأكيد على حقوقها فى دولة القانون.
وشارك فى المسيرة عدد من المنظمات والحركات النسائية منها: "شفت تحرش" و"فؤاده واتش" و"بهية يا مصر"، وعدد من الأحزاب السياسية والشخصات المعروفة، أبرزهم الناشط الاشتراكى كمال خليل والفنانة بسمة.
ورددت المتظاهرات الهتافات المعادية لجماعة الاخوان المسلمين ووزارة الداخلية، منها: "مصر حرة يا ست الكل أدى بناتك رافضة الظلم" و"عيش حرية كرامة للمصرية" و"محمد مرسى باطل باطل" و"يسقط يسقط حكم المرشد".