عبد الرحمن يوسف لشباب "مصر القوية": مرسى سيسقط وعليكم تقديم البديل
تهكم الشاعر عبد الرحمن يوسف على برنامج الرئيس محمد مرسى، قائلا: "ليس هناك مشروع نهضة حقيقى وإنما النهضة الحقيقية ستبدأ بدخولنا فى المؤسسات المنتخبة"، مطالبا شباب مصر القوية بأن يسعوا لحل الاستقطاب الدائر على الساحة، من خلال الاستحواذ على ثقة الناس فى سبيل إبعاد من وصفهم بالمتطرفين عن المشهد السياسى.
وأشاد يوسف خلال كلمته بالمؤتمر الافتتاحى للانتخابات الداخلية لحزب مصر القوية، بدور الشباب فى استكمال الثورة ومبادئها بمجهوداتهم، موجها نصيحة لهم بقوله "لستم مضطرون أيها الشباب بأن تتبنوا مواقف أى فصيل سياسى سواء مؤيد أو معارض للسلطة".
كما ردد أعضاء مصر القوية أثناء كلمة الإعلامى عبد الرحمن يوسف هتافات مطالبة بسقوط الرئيس محمد مرسى وحكم المرشد، فرد عليهم قائلا: "سيسقط إن شاء الله، ولكن عليكم أن تقدموا بديلا آخر له بمشروع وبرنامج انتخابى واضح".