طوارئ بصحة السويس استعدادا للنطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد
أعلنت مديرية الصحة بالسويس الطوارئ بكافة منشآت السويس الطبية والمستشفيات، استعدادا لجلسة النطق فى الحكم فى قضية مذبحة بورسعيد التى راح ضحيتها 74 من جماهير النادى الأهلى.
من جانبه قال محمد العزيزى مدير مديرية الصحة، إن جميع المستشفيات فى حالة طوارئ من الساعات الأولى من صباح السبت حتى انتهاء صباح الأحد.
وتابع مدير الصحة لـ "اليوم السابع"، أن جميع المستلزمات الطبية بالمسشفى لعام متوفرة وأكياس الدم بالبنك بالمستشفى، مؤكدا أن هناك خطا ساخنا مع وزارة الصحة للإبلاغ بأى تطورات أو حدوث اشتباكات وسقوط مصابين أو قتلى.