المجتمعات العمرانية: فتح باب الحجز على أراض جديدة بـ6 مدن اليوم
أعلنت هيئة المجتمعات العمرانية عن فتح باب الحجز لشراء قطع أراض جديدة فى مدن "القاهرة الجديدة – الشيخ زايد – دمياط الجديدة– الشروق – 15 مايو– أسوان الجديدة" على أن يبدأ شراء كراسة الشروط اعتبارا من اليوم، الأحد، وذلك من مقر أجهزة المدن.
وأوضحت الهيئة أنه من المقرر أن يعقد كل جهاز مدينة من المدن الجديدة مزادا علنيا داخل الجهاز يبدأ الساعة الثانية عشرة ظهرا، على أن يلتزم المتقدمون للمزاد بدفع رسوم التأمين المقررة على أن يتم استردادها فى حال عدم إرساء المزاد عليه.
ومن المقرر أن يتم سداد القيمة بالكامل خلال فترة لا تتجاوز ثلاثة شهور من تاريخ إجراء المزاد، أو السداد على ثلاثة أقساط سنوية متساوية مضافا إليها فائدة البنك المركزى المصرى السارية وقت السداد على أن تحتسب الفائدة من تاريخ إجراء المزاد وحتى تاريخ الاستحقاق بالإضافة إلى 0.5% مصاريف إدارية ويستحق القسط الأول (القسط + الفائدة) بعد سنة من تاريخ إجراء المزاد ويحرر بقيمة الأقساط شاملة الفوائد شيكات بنكية باسم جهاز المدينة ضمن مستندات التعاقد.
ويبدأ فتح أول مزاد فى مدينة القاهرة الجديدة يوم 17 فبراير المقبل على عدد من المناطق وتتمثل فى "شمال المشتل ومنطقة القصور، ومنطقة امتداد غرب الجولف، والقرنفل، وأبو الهول" بمساحات تتراوح ما بين 1234 مترا مربعا حتى 4000 متر مربع وتختلف من منطقة لأخرى.