سباق بالموتوسيكلات بشارع الميرغنى بعد فض اشتباكات الأمن والمتظاهرين
فى الوقت الذى انخفضت فيه حدت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بشارع الميرغنى، دخل عدد من قائدى الدراجات البخارية سباق بالموتوسيكلات بدأ من ميدان روكسى حتى بداية نادى هليوبوليس بشارع الميرغنى، وسط تشجيع من المتظاهرين.
وعلى جانب آخر، قام عدد من المتظاهرين بإشعال الألعاب النارية بمنتصف شارع الميرغنى.
وكانت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بشارع الميرغنى قد انخفضت فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، حيث تراجعت المصفحات التى انطلقت لمطاردة المتظاهرين مره أخرى للتمركز بجوار نادى هليوبوليس بمحيط قصر الاتحادية.
وعلى جانب آخر انخفضت أعداد المتظاهرين المتواجدين بشارع الخليفة المأمون، فى حين انتشر عدد كبير من باعة المشروبات والمأكولات والكمامات بمنتصف الشارع.