البيئة تبحث تنظيم مؤتمر للمستثمرين فى مجاﻻت التدوير وإنتاج الكهرباء
قال الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، إنه يبحث بجدية تنظيم مؤتمر يدعو فيه كل المستثمرين فى مشروعات النظافة ومنظومة المخلفات من حرق وإنتاج طاقة بديلة وطاقة وفرز وأسمنت وكل المشروعات الصغيرة والمتوسطة والقومية خلال الفترة المقبلة.
وأكد خالد فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع"، أنه يفكر فى الموضوع لكسب وقت للانتهاء من مناقشة كل المشاريع فى وجود كل الوزارات المعنية والوزراء المرتبطة بالمشروعات سواء استثمار أو تنمية محلية أو كهرباء أو صناعة ليقوم المستثمرين بعرض مشروعاتهم بالتفصيل ومعوقات التنفيذ وحلها فى وجود المسئولين للبدء فى التنفيذ بعد أخذ الموافقات عليها والانتهاء من الإجراءات اللازمة بدل من تضيع الوقت.
وأكد فهمى أن الفكرة لهذا المؤتمر جاءت بعد استنفاذ كثير من الوقت لمقابلة كل مستثمر على حدة وهو ما يستهلك وقت كبير دون التنفيذ، فيكفينا قوﻻ، فالوقت الآن ﻻ يسمح لكل هذا الكلام وعلينا البدء بالفعل ليرى المواطن شيئاً ملموساً.