البلتاجى: جبهة الإنقاذ فشلت فى تعبئة الشارع ضد الرئيس
قال د. محمد البلتاجى، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، إنه يدين الاعتداء على حمادة صابر بالقرب من قصر الاتحادية، موضحا أنه كان من الضرورى أن تخرج الداخلية ببيان تشرح فيه ملابسات الحادث.
وأضاف "البلتاجى" خلال حواره لبرنامج "القاهرة اليوم" الذى يقدمه الإعلامى عمرو أديب على قناة "أوربت"، أنه من الضرورى فتح تحقيق حقيقى حول واقعة الاتحادية.
على جانب آخر، أوضح "البلتاجى" أن المعارضة لم تنجح فى تعبئة الشارع ضد الرئيس محمد مرسى، وهذا يعنى أن المعارضة لم تستطيع إقناع الشارع بمطالبها، متهما جبهة الإنقاذ بشحن الجماهير ضد الرئاسة.
وأكد "البلتاجى" أنه لو افترضنا أن شعبية الرئيس محمد مرسى وحزب الحرية العدالة تراجعت، فليس هذا معناه أن الجانب الآخر استحوذ على الشارع، موضحا أن الانتخابات هى الفصيل، وستبين الشارع مع من.
وأشار إلى أن جبهة الإنقاذ هى التى تدعو إلى العنف والاستمرار فيه، مستشهدا بتصريحات د. محمد البرادعى على "تويتر"، متعجباً فى الوقت ذاته من قوى مدنية ليبرالية تؤمن بالديمقراطية وترفض نتائج الصندوق.