"البيطريين" تتبنى مبادرة لتقليص الخلافات السياسية بين "الحكومة" و"المعارضة"
دعا الدكتور سامى طه، نقيب البيطريين رؤساء النقابات المهنية إلى اجتماع عاجل خلال الأسبوع الجارى لبحث آليات تبنى مبادرة للحد من العنف، ولم شمل الوطن حكومة ومعارضة.
وقال نقيب البيطريين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن المبادرة المزمع طرحها على رؤساء النقابات المهنية باعتبارهم منتخبين وممثلين لأكثر من 8 ملايين مهنى يمثلون بأسرهم أكثر من ثلث الأمة تدعو القوى المعارضة وممثلى مؤسسات صناعة القرار فى الدولة إلى التوصل لحلول عملية للخروج من الأزمة الراهنة.
وأكد نقيب البيطريين، أن استمرار العنف الدائر فى البلاد يستهدف ضرب الاقتصاد القومى للبلاد، مؤكداً أن المبادرة ستناقش وضع حلول عملية قابلة للتطبيق على الأرض لتقليص الخلافات بين القوى السياسية وطالب النقيب أعضاء النقابات المهنية بإعلان موقفهم مما يدور على الساحة السياسية فى مصر باعتبارهم ثلث الأمة.