وزير البيئة يشكل مجموعة عاجلة لدعم برنامج النظافة
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه تم تشكيل لجنة عاجلة لدعم برنامج النظافة للتحرك بشكل سريع لحل مشكلة القمامة.
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن اللجنة برئاسته وتضم مستشار الرئيس المسئول عن ملف النظافة الدكتور وليد السنوسى ومدير عام الإدارة العامة للمخلفات مشيرا أنها ستعمل بالتوازى فى مجموعة من المحاور لبحث ووضع حلول فورية للمشاكل التى تقابل منظومة النظافة.
الجدير بالذكر أن خالد فهمى والسنوسى، شاركا فى اجتماع مع الخبراء المصرين لبحث المنظومة بالكامل من خلال المبادرة الألمانية لدعم البرنامج الوطنى للمخلفات الصلبة يوم الخميس الماضى.