رئيس لجنة بالشورى: لن يمرر أى قانون إلا بمعايير حقوق الإنسان العالمية
قال الدكتور إيهاب الخراط رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى فى مداخلة هاتفية مع برنامج هنا العاصمة، الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على فضائية السى بى سى، إن مشروع قانون التظاهر هو ذاته المشروع القديم الذى قدمته وزارة الداخلية فى وقت سابق وتم رفضه، فلا أعلم فى مسألة تحديد المساحات والمسافات كيف سيتظاهر من يريد ذلك عند الاتحادية فهل سيكون فى العباسية لا أدرى ؟
وتابع الخراط، قائلاً: هناك أيضا مواد تخص منع الجرافيتى والهتافات المسيئة، وقال مواد مطاطة قد أفهم الكلمات البذيئة لكن لا أفهم مفهوم كلمة المسيئة، وحتى تحديد موعد لانتهاء التظاهرات غير مفهوم، وقال: أود أن أقول سنقف ضد أى قانون لا يستوفى أبسط المعايير العالمية لحقوق الإنسان، وطلبنا من جمعيات حقوقية أن تضع نظرتها للأمور.
وقال الخراط، نعول على كتلة النور التى قد تنحاز لنا فى التصويت، وإن لم يحدث لن يمرر المشروع ومن خلال الشارع وحراكه.