انخفاض قوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية استعدادا لتطبيق قانون التظاهر
اختفت قوات الأمن من على جميع أبواب قصر الاتحادية فيما انخفضت أعداد قوات الأمن المركزى التى كانت تتواجد بمحيط بوابات القصر بعكس ما كانت عليه خلال الأيام الماضية.
من جانبه، أكد مصدر أمنى، رفض ذكر اسمه، على أن سبب انخفاض قوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية جاء استعدادا لتطبيق قانون التظاهر الذى سيسمح بالتظاهر السلمى على بعد 500 متر من المنشآت الحكومية، مشيرا إلى أنهم يحشدون قواتهم على جميع الشوارع المؤدية إلى القصر تجنبا لوقوع محاولات الاقتحام مرة أخرى.
وعلى جانب آخر، كثفت قوات الأمن صباح اليوم الأحد، من تواجدها على جميع الشوارع المؤدية لمحيط قصر الاتحادية، حيث تواجدت ثلاث سيارات مصفحة بشارع الميرغنى وأربع سيارات من ناحية صلاح سالم، وأخرى بشارع الأهرام، كما تواجدت سيارتين مصفحتين على امتداد شارع إبراهيم اللقانى.