اتحاد العمال يدين الاعتداء بالقتل والسحل على المتظاهرين
أكد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر على أنه تابع بقلق الأحداث المؤسفة التى شهدتها البلاد التى جاءت بمناسبة الذكرى الثانية لثورة 25 يناير المجيدة، حيث جاءت هذه الأحداث المؤسفة والمتنوعة فى أشكالها العدوانية بسبب اختلافات القوى السياسية والثورية.
وأضاف الاتحاد فى بيان له اليوم، أنه وهو يمثل جماهير العاملين فى كافة مواقع العمل، فإنه يدين بشدة الاعتداء على المتظاهرين، بالضرب والقتل والسحل، ويطالب بتحقيق علنى وفورى مع الذين ارتكبوا أو شاركوا أو وجهوا لهذه الجرائم والتى ارتكبت فى حق كرامة كل المصريين بعد ثورة طالبت بالحرية والكرامة الإنسانية، كما يدين العنف بكافة أشكاله من قبل المؤسسات الأمنية، والتى يجب أن تقوم بدورها فى حماية المتظاهرين السلميين.
وأشار أنه يؤكد على حرمة إسالة الدماء والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة.. فإنه يؤكد أيضا على حق التظاهر السلمى فى التعبير عن المطالب المشروعة، مضيفا أنه يرحب بالمبادرة الوطنية التى أطلقها الأزهر الشريف بإعلان وثيقة الأزهر التى جاءت معبرة عن ضمير كل طوائف الشعب، ووافقت عليها معظم القوى السياسية، ويطالب الجميع بإقامة حوار مجتمعى يحقق الاستقرار والسلام الاجتماعى.