''مظهر شاهين'' يتهم مدير أمن دمياط بالشروع في قتله
كتب - صهيب ياسين :
استمع المستشار محمود الحفناوي المحامي العام بالمكتب الفني للنائب العام إلى أقوال الشيخ مظهر شاهين ، في البلاغ المقدم في شأن واقعة التعدي عليه وآخرين بمحافظة دمياط أثناء الاحتفالات بالمولد النبوي الشريف .
 
واتهم شاهين  خلال التحقيقات - مدير أمن دمياط بالشروع في قتله ومن معه بطريق المساعدة والتحريض والاحتجاز بدون وجه حق، والاشتراك مع بلطجية في عملية الاعتداء.
 
وأشار شاهين في أقواله أمام النيابة إلى أنه كان قد توجه إلى دمياط يوم 22 يناير الماضي بدعوة من المحامي عصام سلطان عضو مجلس الشعب السابق، وأنه كان بصحبتهما الدكتور محمد محسوب القيادي بحزب الوسط وعضوي مجلس الشعب السابقين حسين زايد وحاتم غراب، لحضور احتفال بمناسبة المولد النبوي الشريف.
 
وأضاف شاهين أن مدير أمن دمياط أصر على ركوبهم جميعا لسيارة ميكروباص أثناء تنقلهم لحضور الاحتفال ، ثم انسحب (مدير الأمن) وقواته، تاركين إياهم في مواجهة مجموعات من البلطجية للفتك بهم ، مشيرا إلى أنهم جمعيا تعرضوا للاعتداء عليهم بالضرب من هؤلاء البلطجية ومعتادي الإجرام، وكادوا أن يقتلوا لولا أن نجح سائق السيارة التي تقلهم بالإسراع بالسيارة والهروب بها من تجمعات البلطجية.
 
وكان المستشار الحفناوي قد سبق له وأن استمع إلى أقوال عصام سلطان ومحمد محسوب وحسين زايد وحاتم غراب، وطالب باستدعاء الشهود لسماع أقوالهم في شأن واقعة الاعتداء ، فيما طالب الشيخ مظهر شاهين بتحديد موعد آخر لتمكينه من تقديم اسطوانة مدمجة تحتوي مقاطع فيديو مصورة لواقعة الاعتداء ليتم ضمها إلى التحقيقات كتأكيد لصحة أقواله.
 