تغريم المطرب ''إيساف'' 2000 جنيه لتعديه على اللاعب ''جمال حمزة''
كتب ـ محمد الصاوي :
قضت محكمة جنح الدقى - برئاسة المستشار محمد الصاوي وسكرتارية ياسر حمدى تغريم - المطرب ''إيساف'' 2000 جنيه، في الجنحة المقامة ضده من لاعب الزمالك السابق جمال حمزة بسبب تعديه عليه بالضرب فى أحد الأماكن العامة.
كان جمال حمزة قد تقدم ببلاغ إلى باسل الشافعى مدير نيابة الدقى، يتهم فيه المطرب إيساف بالتعدي عليه بالضرب، أثناء تواجده بأحد ''الكافيهات''، ولم يحدد سبب المشاجرة، إلا أنه أرجع السبب إلى خلافات سابقة.
وأمرت النيابة بإرسال استعلام إلى نقابة المهن الموسيقية، للاستعلام عن قيد المطرب ''إيساف'' من عدمه والاستعلام عن مكان إقامته تمهيداً، وقررت النيابة إحالة البلاغ إلى المحكمة التى أصدرت قرارها المتقدم.