تأجيل الإشكال المقدم من ''عكاشة'' في قضية سب طليقته لـ21 مارس
كتب - محمد العراقي:
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، برئاسة المستشار أحمد الشهيدي، وعضوية المستشارين أحمد حماد، ومعتز أحمد، وأمانة سر عربي حسن، ومعتز الخولي، تأجيل نظر الإشكال المقدم من الإعلامي توفيق عكاشة علي الحكم الصادر بحبسه 6 أشهر في قضية سب وقذف طليقته ''رضا الكرداوي'' - المذيعة بقناة دريم الفضائية - لجلسة 21 مارس القادم، لحين الانتهاء من نظر دعوى الرد المقامة من ''عكاشة'' ضد المحكمة.
وكان خالد سليمان محامي عكاشة قد تقدم بطلب رد هيئة المحكمة لأنها نفس الهيئة التي أصدرت الحكم بحبس موكله في القضية محل الاشكال في نوفمبر الماضي، وبعد أن سمحت هيئة المحكمة لأحمد حسن الكرداوي بالحضور رغم طلب سليمان بعدم السماح له بالحضور إلا أن المحامي أكد انه حضر الجلسة ليؤكد رفض موكلته للتصالح مع عكاشة وبالتالي لا يوجد اساس لتقديم الاشكال؛ حيث لا يقدم إلا في حالة التصالح فسمحت له هيئة المحكمة بإثبات حضوره فطالب محامي عكاشة برد هيئة المحكمة فأصدرت قرارها المتقدم.
أكدت رضا الكرداوي أنها رفضت التصالح مع طليقها، من أول يوم ولجأت للواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق، لتنفيذ حكم الحبس الصادر ضد طليقها فاصدر أوامره لمدير ادارة تنفيذ الأحكام بالأمن العام بعد ان قدمت صورة من الحكم وأبدت اندهاشها من عدم تنفيذ الحكم حتي الآن رغم ظهور طليقها يومياً في احدي القنوات الفضائية.