جنح الدقي تقضي ببراءة وزير الرياضة في قضية ''اتحاد الفروسية''
القاهرة - أ ش أ: 
قضت محكمة جنح الدقى ببراءة العامري فاروق - وزير الدولة لشئون الرياضة - في الجنحة التى أقامها محمد حسن بكير مرشح انتخابات رئاسة الاتحاد المصرى للفروسية 2012-2016 .
وذكر بيان صادر عن وزارة الرياضة أن بكير كان قد أقام دعوى باستبعاد هشام حطب وعضوين آخرين من الترشح لانتخابات رئاسة الاتحاد المصرى للفروسية وصدر الحكم لصالحه ، وبعدها أقام هشام حطب اشكالا بوقف التنفيذ وبناء على ذلك قامت وزارة الرياضة بإرجاء التنفيذ لحين الفصل فى الاشكال .
وأوضح البيان أن بكير أقام جنحة مباشرة ضد العامرى فاروق وزير الرياضة ويطالب فيها بحبسه وعزله من منصبه لامتناعه عن تنفيذ الحكم وقضت محكمة جنح الدقى ببراءة وزير الرياضة استنادا الى ان الاشكال فى التنفيذ يوقف التنفيذ وبالتالي لم يثبت ارتكاب الوزير أي مخالفة .