''ترزي'' و''حلاق'' يجهضان ربة منزل بسبب ''خلافات الجيرة'' ببولاق
كتب - محمد شعبان:
دفعت خلافات الجيرة ببولاق الدكرور، اليوم الخميس، ''ترزي'' و''حلاق'' إلى التعدي بالضرب على ربة منزل؛ ما نتج عنه إصابتها بنزيف وفقدانها لجنينها.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بتقدم ''أسماء. ع''، 28عاما، بلاغ لقسم شرطة بولاق الدكرور، بتضررها من ''محمد. س'' 42 عاما ترزي، و''أيمن.ع'' 29عاما حلاق، بالتعدي عليها بالضرب، بسبب خلافات الجيرة، الأمر الذي تسبب في حدوث حالة نزيف حاد لها وفقدانها لجنينها.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط المتهمين، وبمواجهتهما، اعترفا بارتكاب الواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.