وفاة متظاهر في محبسه ببرج العرب..والأمن العام يرفض التعليق
الإسكندرية- سرحان سنارة ومحمد أحمد:
أكد نشطاء حقوقيون وفاة مواطن يدعى حسن شعبان إبراهيم '' 35 سنة '' داخل محبسه بسجن برج العرب والذى نقل إليه بعد أن تم اعتقاله علي خلفية أحداث تظاهر أمام قسم شرطة سيدى جابر بالإسكندرية يوم الجمعة الماضية.
وقال الناشط الحقوقي حمدي خلف، أن حسن شعبان كان مريضا بـ''السكر، والقلب'' وتم القبض عليه بشكل عشوائي خلال مظاهرات الجمعة الماضية وإحتجازه بسجن برج العرب على ذمة التحقيق، مؤكدا أن وفاته جاءت بسبب الإهمال الطبي بعد رفض إدارة السجن دخول أدوية خاصة بع لعلاجه من السكر بحجة عدم وجود ثلاجة، مما أدي إلى تدهور حالته الصحية، ووفاته، التي تم الإعلان عنها اليوم – على حد قوله - ، مؤكدا أنه يستعد إلى التقدم ببلاغ ضد كلا من مسئولي سجن برج العرب والنيابة بسبب ماوصفه بالتقصير في حق السجين .
ومن جانبه حمل المحامى والناشط الحقوقى أحمد ممدوح وزارة الداخلية مسؤولية وفاة ''شعبان'' ، معتبرا الوزارة صاحبة اليد الأولى فى كافة الانتهاكات التى تودى بحياة المواطنين، وكذلك تحمل المسؤولية للنيابة العامة الضالعة فى قتله بشكل مباشر بقراراتها .
وأوضح أن النشطاء قاموا بإبلاغ أهل المتوفي، وأنهم فى طريقهم لمشرحة الإسعاف للتظاهر ضد انتهاكات وتجاوزات الداخلية والنيابة حتى تتضح أسباب وفاته .
ومن جانبه رفض اللواء ناصر العبد، مدير إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الإسكندرية، التعليق على أسباب وفاة المدعو حسن إبراهيم، مؤكدا أنه ليس لديه معلومات حول الواقعة وما إذا كانت مؤكدة من عدمه .
بينما أكد اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، أن ادعاءات وفاة المسجون نتيجة منع دخول الدواء إليه، غير منطقية، قائلا : '' السجن غير تابع لى ، ولكن لا يمكن لضابط أيا كان أن يمنع دخول الدواء عن أى مسجون ''.