ضبط أغذية مدرسية منتهية الصلاحية بالوادي الجديد
الوادي الجديد - محمد الباريسي:
تمكنت مباحث التموين بمحافظة الوادي الجديد، اليوم الخميس، من ضبط كميات من الأغذية المدرسية منتهية الصلاحية بمخازن إحدى الشركات المسئولة، عن توزيع الوجبات المدرسية بمدينة الخارجة.
تلقى اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغًا يفيد بضبط 4 كرتونات أغدية مدرسية فاسدة، بمخازن إحدى الشركات المسئولة عن توزيع الوجبات المدرسية بالوادي الجديد.
وتبين أنه أثناء قيام حملة على مقر مخازن شركة "أ .ل.أ" بمدينة الخارجة والمسئولة عن توزيع الوجبات المدرسية، تمكنت خلالها من ضبط 5 كرتونات بسكويت بإجمالي 480 باكو بسكويت منتهية الصلاحية في 22 يناير الماضي،
وألقت الحملة القبض على مندوب الشركة بالمحافظة، الذي أنكر في أقواله بالمحضر الخاص بالواقعة، مسئوليته عن الكميات المضبوطة منتهية الصلاحية بالشركة، مشيرًا إلى أن الشركة هي المسئولة عن الصلاحية أما هو فمسئول عن عملية التوزيع فقط، وتحرر المحضر رقم 751 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013 م وتم إحالته للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.