الشاهد الرئيسي بقضية مقتل محمد الجندي يتراجع عن شهادته
كتب - محمد العراقي:
قالت النيابة العامة أنها انتقلت برئاسة عمرو عوض وكيل اول النيابة مع شريف عبد المجيد شاهد الاثبات بقضية مقتل محمد الجندي، إلي منطقة الجبل الأحمر، لإرشادهم عن مكان معسكر الأمن المركزي، الذي أكد أثناء التحقيقات معه، أنه شاهد الناشط السياسي وهو يتعرض للتعذيب بداخله علي يد قوات الشرطة.
وفور انتهاء التحقيقات معه، انتقلت معه النيابة لمعاينة المكان، والوصول إلي معسكر الأمن، لتحديد الأشخاص، الذين قاموا بتعذيب الجندي كما قال الشاهد.
وبعد رحلة عناء طويلة في منطقة الجبل الأحمر، قرر الشاهد شريف عبد الجيد  أنه لم ير هذا المكان من قبل، وأن ذلك الجبل لم يكن هو الجبل الذي قد رآه من قبل.