إصابة 3 متهمين ومجند شرطة في مطاردة بين الأمن وبلطجية بالعبور
بنها - (أ ش أ):
 شهد طريق العبور  القاهرة مطاردة مثيرة بالرصاص بين 5 متهمين أثناء استقلالهم إحدى السيارات ورجال الشرطة أسفرت المطاردة التي استمرت
 لأكثر من ساعة عن إصابة 3 من المتهمين ومجند شرطة تم نقل المصابين مستشفى العبور التخصصي تحت حراسة أمنية مشددة وأخطرت النيابة فأمر محمد يوسف رئيس نيابة العبور بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القليوبية بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
 
وكان اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا بالواقعة، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية إلى أنه أثناء مرور قوة أمنية من مباحث مركز شرطة العبور بمتابعة الحالة الأمنية وضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون بكمين العبور فوجئوا بالسيارة رقم 1856 - د س ر - يستقلها 5 أشخاص تسير بسرعة زائدة وحاول قائدها اقتحام الكمين وأطلقوا الأعيرة النارية على قوات الشرطة فقام على الفور رجال الشرطة بتبادل إطلاق الأعيرة النارية معهم وتم مطاردتهم على الطريق وبتضييق الخناق عليهم قام المتهمون باستيقاف السيارة وفروا هاربين، إلا أن القوات قامت بمطاردتهم وتمكنوا من ضبطهم وهم، عامر صابر حماد ''25 سنة'' عاطل وشقيقه أحمد ''22 سنة عاطل'' والسابق اتهامه في عدد 3 قضايا مخدرات  سلاح ومحكوم عليه في القضية رقم 9003 جنايات قسم مصر القديمة سلاح بالسجن المؤبد وبحوزته سلاح ناري بندقية آلية وبداخل خزينتها  9 طلقات ومحمد طلعت هاشم 28 سنة عاطل.
 
و تبين إصابة المتهمين السابقين جميعا بطلقات نارية، فضلا عن عرفة عبدالحميد محمد ، وياسر محمد رفيق، كما أصيب المجند محمد السيد سائق سيارة الشرطة رقم 5816 وبمعاينة سيارة الشرطة تبين وجود أثار لطلقات نارية بجسم السيارة.
 
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية صوب القوات خشية ضبطهم .. كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وفحص نشاطهم الإجرامي وتولت النيابة التحقيق.