حجز الاستئناف في براءة ''عكاشة'' بقضية ''شيك المرشد'' لـ28 فبراير
كتب - محمد العراقي:
 قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، برئاسة المستشار أحمد الشهيدى، بحجز الاستئناف المقدم من محمد عبد الفتاح بسيونى، على براءة توفيق عكاشة، والمقيدة برقم 191 لسنة 2013جنح مستأنف مدينة نصر، لجلسة 28 فبراير المقبل للحكم.
 جاء ذلك بعد الحكم الصادر من محكمة أول درجة، فى قضية سب وقذف محامٍ ادعى عليه بإحدى حلقاته، التي كانت تذاع على قناة ''الفراعين''، بأن المرشد العام لجماعة الإخوان، المسلمين الدكتور محمد بديع، أرسل له شيكاً بمليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية في الانتخابات الرئاسية.
والجدير بالذكر أن ''خالد سليمان'' محامى ''عكاشه'' قد أشار من قبل أن هناك 3 قضايا رفعت ضد ''عكاشة'' نحو هذا الشأن، رغم أن المضمون الذى تحمله كل قضية متشابه، إلا أنها قد تقدمت فى شكل 3 قضايا، نال عكاشة في اثنين منهم البراءة، والثالثة حكم عليه بتغريمه 15 ألف جنيه، و10آلاف جنيه كتعويض مدنى.
 وكان محمد عبد الفتاح قد أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر، يتهم فيها عكاشة بسبه وقذفه، عقب إذاعة حلقة في برنامجه الذى كان يقدمه على قناة الفراعين.