مصرع تاجر مخدرات أثناء قضائه عقوبة السجن المؤبد في ''أبو زعبل''
بنها - أ ش أ: 
 
لقى تاجر مخدرات محكوم عليه بالسجن المؤبد مصرعه داخل محبسه بسجن ''أبو زعبل'' بمدينة الخانكة بسبب تدهور حالته الصحية.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية إخطارا من العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخانكة بمصرع مسجون داخل محبسه بسجن أبو زعبل.
انتقل اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية إلى السجن وتبين أن السجين يدعى سلمان سلامه سلمان ''62 عاما'' ومودع بالسجن لقضاء حكم مؤبد في قضية مخدرات.
وبتوقيع الكشف الطبى على المتوفى بمعرفة مفتش الصحة، أفاد بأن الوفاة نتيجة هبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية وعدم وجود إصابات ظاهرة وأنه لا توجد شبهه جنائية فى الحادث وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.