اخلاء سبيل 11 متهمًا وحبس 2 آخرين في أحداث الاتحادية
كتب - محمد قاسم:
 
قررت محكمة مصر الجديدة، إخلاء سبيل 11 شخص وتجديد حبس 2 أخرين  لمدة 15 يوماً على ذمة التحقيق في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية، على خلفية الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك، أمام قصر الإتحادية.
 
وكانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد إدانتهم أمام النيابة بالتهم في في المحضر رقم 2065 لعام 2013.
 والمتهمون المخلى سبيلهم هم، أسامة عثمان عثمان، السيد عبد الله السيد، إسلام جميل كمال، أحمد سعيد رزق، أحمد محمود عبد اللطيف، إسلام أحمد جمعة، كريم جمال عبد المنجي، أحمد عبد الحارث عبده، رمضان محمد حسن، إبراهيم حسن علي، هاني ثابت جمعة، جابر أحمد عبد التواب، محمد مختار طه.
 
وكانت النيابة قد اتهمتهم بالتجمهر، وتخريب المنشآت العامة، والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في المحضر رقم 2065لعام 2013 جنح مصر الجديدة.
 