مصرع فتاة علي يد دجال بكفر الشيخ بسبب ''الجن''
كفر الشيخ - إسلام عمار:
 
انساق أهل فتاة بكفر الشيخ وراء مزاعم دجال، أنه يقوم بمعالجة حالات المس والسحر، وتوجهوا إليه لمعالجة شقيقتهم المريضة من المس،  فتولى الدجال علاجها من جن بجسدها بمنزلها بإحدى قري مركز بيلا، ومكث هناك أسبوعاً يعالجها بالضرب بمساعدة شقيقتيها لطرد الجن  فلقيت مصرعها  .
 
كان النقيب محمد سمير والملازم أول محمد أبو حطب،  معاونا مباحث قسم شرطة بندر دسوق،  أثناء تفقدههما للحالة الامنية بالميدان الابراهيمي في الثالثة بعد منتصف الليل،  وجدا فتاتين تجلسان أمام المسجد الابراهيمي،  وتثيران الشك وبجوارهما سجادة ملفوفة حتي حضر إليهما رجلين.
 
اشتبه ضابطا المباحث في الأمر، وتبين أن بداخل السجادة فتاة فاقدة للوعي، وبسؤالهما أكدتا أنهما جاءتا من مركز بيلا  إلى دسوق، من أجل عرض شقيقتهما على الدجال الذى كان يعالجها،  ظنا منهما أنهما فقدت الوعي
 
كشفت التحريات أن الفتاة كان يتم عرضها على جمعة حيطاوي دجال بالمنطقة ، وأنه استعان بصديقه الدجال فرج السيد فرج لمعاونته في استعادة وعيها .
 
اعترف جمعة حيطاوي السيد شرارة الدجال من قرية أبو زيادة مركز دسوق، أمام ضباط المباحث بقيامه بضرب الفتاة منى رزق منصف المهدي 35 عاماً حتى الموت بمساعدة شقيقتيها رباب وهبه.
تم إحالة المجني عليها إلى مستشفى دسوق العام وبالكشف عليها،  أثبت التقرير الطبي وفاتها نتيجة تعرضها للضرب المبرح،  وتم تحرير المحضر رقم 507 لعام 2013 اداري قسم شرطة بندر دسوق