محكمة مصر الجديدة تنظر تجديد 13 متهماً في أحداث الاتحادية
كتب- محمد قاسم::
تنظر محكمة مصر الجديدة، تجديد حبس 13 متهمًا في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية على خلفية الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك، أمام قصر الاتحادية.
وكانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات بعد إدانتهم أمام النيابة بالتهم في المحضر رقم 2065 لعام 2013.
والمتهمون هم أسامة عثمان عثمان، السيد عبد الله السيد، إسلام جميل كمال، أحمد سعيد رزق، أحمد محمود عبد اللطيف، إسلام أحمد جمعة، كريم جمال عبد المنجي، أحمد عبد الحارث عبده، رمضان محمد حسن، إبراهيم حسن علي، هاني ثابت جمعة، جابر أحمد عبد التواب، محمد مختار طه.
 وكانت النيابة قد أتهمتهم بالتجمهر، تخريب المنشئات العامة، التعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في المحضر رقم 2065لعام 2013 جنح مصر الجديدة