أمين مخازن يتاجر في الأقراص المخدرة بالدقهلية
الدقهلية ــ رنا الجميلى:
تمكنت مباحث شربين بمحافظة الدقهلية، من ضبط أمين مخازن بالإدارة الصحية بشربين وبحوزته كمية كبيرة من الأقراص المخدرة لبيعها فى الأسواق .
وتلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية ، إخطاراً من مأمور مركز شرطة شربين يفيد ورود معلومات أكدتها التحريات السريه بقيام ممدوح عبدالسميع أحمد وشهرته ''صبحى''  55 سنة ''أمين مخازن بالإداره الصحيه بشربين وصاحب محل لبيع الأدوات المنزلية'' ومقيم بندر شربين بالإتجار فى العقاقير الطبيه المؤثره على الحاله النفسيه والعصبيه والمدرجه بجدول المخدرات.
على الفور تم تشكيل حملة أمنية بقيادة الرائد أحمد حسين ''رئيس مباحث شربين'' وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهم أثناء تواجده بمحل إقامته وبحوزته 29 ألف قرص مخدر من عقار '' التامول والتادول'' بمخزن المحل خاصته ومبلغ 1480 جنيه وتليفون محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للأقراص المخدره بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته الغير مشروعة والتليفون المحمول لتسهيل إتصاله بعملائه.
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرفات النيابة العامة وتحرير المحضر رقم 2961 جنح مركز شرطة شربين لسنة 2013م بالواقعة.