الداخلية: نقل مصابي حادث السطو بالعريش إلى القاهرة بطائرة خاصة
شمال سيناء - أشرف سويلم - محمد مهدي:
قررت وزارة الداخلية، نقل ضابط الشرطة وموظفة السجل المدني، المصابين برصاص مسلحين، صباح اليوم الخميس، للعلاج بالقاهرة بطائرة خاصة من مطار العريش الجوي، نظرًا لخطورة حالتهما الصحية.
وصرح مصدر أمنى بان عملية السطو المسلح، التى وقعت صباح اليوم بحي الريسة بالعريش، تضمنت اشتباكات مسلحة بين ضابط الشرطة اللازم ''أحمد محمد عبد الرحمن'' 47 سنة، أصيب بطلق ناري بالفخذ الأيسر، سبب له قطع بالشريان، وتعرض لنزيف شديد، ويحتاج إلى جراحة دقيقة عاجلة.
وتابع المصدر ذاته: ''كما أصيبت موظفة الأحوال المدنية ''صفاء السيد محمد'' 52 سنة، بثلاثة طلقات بالذراع الأيسر بالعضد والكف والساعد، وتم نقلهما لمستشفى العريش العام وتقرر نقلهما للعلاج بالقاهرة بطائرة خاصة عبر مطار العريش الجوي''.