قبائل هوارة تفوض محافظ قنا لنقل احتجاجهم  إلى رئيس الجمهورية
قبائل هوارة
نجحت مساعي اللواء عادل لبيب محافظ قنا في احتواء دعاوى الاحتجاج التى  نادى بها بعض أبناء قبائل الهوارة نظرا لعدم دعوة أي ممثل للقبيلة لحضور اجتماع رئيس الجمهورية مع ممثلي القبائل .
 
وقال لبيب في لقائه بكبار قبيلة هوارة بقاعة المجلس التنفيذي بديوان عام محافظة قنا أن عدم دعوتهم ليس مقصوداً أو متعمداً من قبل رئاسة الجمهورية وأن لقاءات رئيس الجمهورية بالمواطنين من شتى المحافظات مستمرة ولن تنقطع مشيراً إلى حرص الرئيس ومؤسسة الرئاسة على إرساء مبدأ المواطنة .
 
وتحدث ممثلي القبيلة وزعمائها  عن اعتزازهم  بشخص اللواء عادل لبيب لما قدمه للمحافظة من انجازات وتفويضه كمحافظ للإقليم  لنقل رسالة الاحتجاج إلى الرئيس محمد مرسي .
 
كما أضاف احمد مختار عضو مجلس الشعب السابق أن محافظة قنا قد آن لها أن تلقى اهتماماً من القيادة السياسية في شتى المجالات التنموية والسياسية .