دار نشر أمريكية تختار كتاب طبي لعالم مصري لنشره عالميًا
اختارت دار "نوفا" للنشر العلمي ومقرها نيويورك بالولايات المتحدة  الأمريكية كتاب "العلاج الضوئي الديناميكي والجديد في البحث العلمي" للعالم  المصري الدكتور محمد الساعي، مدرس الأمراض الجلدية بالمركز القومي للبحوث  ومدرس الأمراض الجلدية وجراحات الجلد المشارك بجامعة ميامي الأمريكية  لنشره.
 
وهو الكتاب الثاني عالميا الذى تنشره تلك الدار لمؤلف عربى، مما يعكس  المكانة العلمية المتميزة للعلماء المصريين في كل المجالات ، مع تقدير خاص  لنتائج الأبحاث المتعلقة بمجال الأمراض الجلدية.
 
وقال الدكتور محمد الساعي، في تصريح له اليوم  الثلاثاء: إن العلاج الضوئي الديناميكي هو علاج واسع النطاق ويستخدم بصفة  أساسية في علاج سرطان الجلد، وتعتمد آلية عمله في هذا الصدد على وضع بعض  المواد المحفزة "التي تنشط بالضوء" على المنطقة الجلدية المصابة بالسرطان،  حيث تؤدي التفاعلات الضوئية الديناميكية بين المحفز والضوء إلى القضاء على  الخلايا السرطانية.
 
لافتا إلى توسع استخدامات العلاج الضوئي بحيث باتت لا تقتصر على علاج  السرطان فحسب بل أنه أصبح يستخدم حاليا في علاج حب الشباب والاضطرابات ذات  الصلة، وفي تجديد شباب الجلد والتغلب على علامات التقدم في السن. والعالم  المصرى الدكتور محمد لطفي الساعي حاصل علي جائزة الدولة التشجيعية في  العلوم الطبية2011، و على جائزة أفضل طبيب أمراض جلدية شاب على مستوى  العالم عام 2009 بواسطة الاتحاد الدولي للأمراض الجلدية، وتم إدراجه  بموسوعة "هو ايز هو" لمشاهير العالم من العلماء، ولديه أكثر من 45 بحث  منشور دوليا في مجال الأمراض الجلدية، وأكثر من 24 فصلا كتابيا مؤلفا بكتب  وموسوعات الأمراض الجلدية الدولية.