وصول جثمان المواطن «القبطي» قتيل السجون الليبية والمتهم بالتبشير للنصرانية في بني غازي
تستقبل محافظة أسيوط مساء اليوم الثلاثاء جثمان المواطن "القبطي"عزت حكيم عطا لله والذي لقي مصرعه من أثر التعذيب فى السجون الليبية على خلفية اتهامه وأقباط آخرين بالتبشير في مدينة بني غازي.
 
هذا وسيقام قداس الجنازة غدا فى تمام العاشرة صباحا بالكنيسة الإنجيلية بأسيوط ومن الجدير بالذكر أن عزت حكيم عطا الله ( 45سنة ) ذهب للعمل فى ليبيا منذ فترة طويلة واستقر هناك ليعمل بمحل لبيع قطع غيار الهواتف المحمولة ببني غازي وكانت السلطات الليبية قد اعتقلته من بين 500 مصريًا واتهمت نحو خمسون منهم في ليبيا، بـ"التبشير بالمسيحية" وتعرّضوا لشتى أنواع التعذيب.
 
كانت السلطات الليبية قد وجهت تهمة التبشير بالدين المسيحي لنحو 50 مسيحيا مصريا احتجزتهم منذ أسبوعين فى مدينة بنغازي شرق ليبيا واتهمتهم بدخول الأراضي الليبية بطريقة غير مشروعة.
 
وقال مصدر مطلع انه تم احتجاز 48 مصريا يعملون تجارا فى سوق بنغازي البلدي خلال حملة دهم للسوق بناء على معلومات تفيد بنشاطات مشبوهة لهؤلاء العمال مشيرا إلا أنه تبين بعد اعتقال مجموعة العمال الذين ينحدر معظمهم من صعيد مصر وخاصة محافظات أسيوط وسوهاج والمنيا وأرياف القاهرة أنهم يدينون بالديانة المسيحية وبحوزتهم كتب مقدسة وصور للمسيح والبابا شنودة وبعض الكتب الخاصة بالتبشير للنصرانية ليست للاستعمال الشخصي".
 
وقال المصدر إن التهمة الأساسية لهؤلاء العمال "هي دخول الأراضي الليبية دون الحصول على تأشيرة والعمل دون اخذ إذن السلطات بالإضافة الى عدم حيازتهم على إقامة لغرض العمل فى ليبيا".