في ذكرى وفاته الـ49.. دراسة علمية أزهرية تطالب بالاستفادة من تراث العقاد في علاج أزمتنا الراهنة
عباس العقاد
بمناسبة الاحتفال بذكرى وفاة الكاتب الكبير عباس محمود العقاد والذي رحل عن  عالمنا يوم 12 مارس 1964، أصدر الدكتور كمال بريقع عبد السلام المدرس بقسم  الدراسات الإسلامية باللغة الإنجليزية كلية اللغات والترجمة جامعةالأزهر  دراسة علمية جديدة بعنوان: (قراءة جديدة في فكر العقاد في ضوء التحديات  الراهنة).
 
أكد فيها أن الأزمات التي تعيشها أمتنا المصرية في وقتنا الراهن تستدعي  الرجوع إلى تراث العقاد؛ للخروج من المأزق الحالي الذي تشهده البلاد، حيث  يرى العقاد "أن شريعة الإسلام هي أسبق الشرائع إلى تقرير الديمقراطية  الإنسانية.
 
موضحا أن الديمقراطية في الإسلام تقوم على 4 أسس: أولها: المسئولية  الفردية؛ فلا يحاسب إنسان بذنب إنسان كما لا يحاسب إنسان بغير عمله.
 
ثانيها: عموم الحقوق وتساويها بين الناس أي مساواة في النسب ومساواة في العمل.
ثالثها: وجوب الشورى على ولاة الأمور.
رابعها: التضامن بين الرعية على اختلاف الطبقات.
 
وطالب الدكتور كمال بريقع في دراسته بضرورة استلهام مواقف العقاد التي  ضرب بها أعظم الأمثلة في الوطنية المخلصة بعيدا عن التحزب والتعصب متجردا  عن كل المطامع الدنيوية، كما أنه استطاع أن يرسخ معالم الوسطية الإسلامية،  وتقديم القدوة الصالحة للمجتمع الذي كادت أن تغيب فيه القدوة من خلال سلسلة  العبقريات وكان سباقاً بفكره وسابقاً لعصره، وكان مؤمنًا بأن قيمة الشىء  فى نفسه لا فيما يقال عنه، وأن العبقرية قيمة فى النفس قبل أن تبرزها  الأعمال ويُكتب لها التوفيق.
 
وأشارت الدراسة أن العقاد استطاع أن يبرز عظمة الدين الإسلامى من خلال  عقد المقارنات بينه وبين الأديان الأخرى وفى نفس الوقت استطاع أن يُظهر  احتراماً كبيراً لأصحاب تلك العقائد، مع البعد عن الجدل العقيم، الذى لا  يُفضى إلا إلى خلق الكراهية والحقد والضغينة والشحناء بين أتباع الديانات  المختلفة –وتلك معادلة صعبة قلما تتحقق في كثير من دارسى علم الأديان-  مؤكدًا على أفضلية الإسلام؛ لشموله لمطالب الروح وارتقاءه بالعقائد  والشعائر فى آفاق العقل والضمير، وخلوص هذه العبادات والشعائر من شوائب  الملل الغابرة.
 
يذكر أن اسهامات العقاد -الذى لم يحصل إلا على الشهادة الابتدائية-  تجاوزت المائة كتاب، بالإضافة إلى مقالاته التى تبلغ نحو ستة آلاف مقالة..  كما أن هناك أكثر من خمسين رسالة ماجستير ودكتوراه تناولت الجوانب المختلفة  للتراث (الفكري والديني والأدبي والفلسفي..إلخ) الذى خلَّفه العقاد لنا.