 فيديو.. ائتلاف القوى الإسلامية: الحديث عن انتخابات رئاسية مبكرة يغرق البلاد 
طالب ائتلاف القوى الإسلامية، كل التيارات برفع الغطاء السياسي عن أعمال العنف والتخريب التي تتخلل المظاهرات، مشيرا إلى أنه طالب بإصدار فتوى لتحريم أي أعمال عنف أو اعتداء على منشآت الدولة وتعطيل مصالح الدولة، كما ناشد مجلس الشورى الإسراع في سن القوانين لتنظيم المظاهرات.
 
وأوضح الائتلاف، خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء، أن المسار السياسي محدد ومعروف وأن الحديث عن انتخابات رئاسية مبكرة يهدف إلى إغراق البلاد، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة فيما تنقله بشأن الأحداث الجارية.
 
وأكد الائتلاف، أنه لا يؤيد المطالبات بتغيير النائب العام، مشيرا إلى أنه لن يتم ذلك إلا وفقا للدستور، مؤكدا أنه يعمل من أجل مصلحة البلاد، وقدم أدلة جديدة عن قتل المتظاهرين وإعادة المحاكمات.
 
وأشار إلى أن الحالة التي عليها ميدان التحرير تمثل تعطيل للمصالح الحيوية والضرورية للبلاد، مضيفا أنه يجب فتح الطريق وعلى المعتصمين التعبير عن مطالبهم بطرق لا تؤدي إلى تعطيل مصالح المواطنين.
 
وأوضح الائتلاف، أنه جاء ليبين أنه ليس هناك "معارضة عنيفة" و"مؤسسة رئاسة" حيث ظهرت في الفترة الأخيرة معارضة عنيفة، متمثلة في جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وأكد أن الجبهة أصبحت تنتهج سياسة العنف لتغيير مسار الثورة التي لم تنجح إلا بسلميتها، مضيفا، "لا بد بالاعتراف أن هناك أقلية وهناك أغلبية.. ولا يجب على الأقلية استخدام العنف".
 





