 إضراب 1700 عامل بمصنع غزل «نوراتكس» للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية 
دخل ما يقرب من 1700 عامل بمصانع الغزل والنسيج الجديدة «نوراتكس 1 و2» بالصالحية بمحافظة الشرقية، في إضراب عام عن العمل، صباح اليوم الثلاثاء؛ احتجاجا على تسريح العمالة، وعدم صرف أجورهم المستحقة عن 3 شهور.
 
وقال محمد أحمد عبد السلام، أحد العمال المضربين لـ«بوابة الشروق»، إنهم شكلوا لجنة من العمال لحماية المصنع، ولجنة أخرى لتنظيفه دوريًا، وطالب بصرف أرباح العاملين المستحقة عن أعوام 2010 ،2011، 2012، مع تعديل رواتبهم بما يتناسب مع أوضاعهم، وصرف بدل الورديات، والمخاطر، وحافز الإنتاج، ومنحة الرئيس التي تمثل 15% من الراتب.
 
وأضاف عبد السلام أن الشركة «قطاع خاص» أنشئت عام 1992، وعدد عمالها 4500، لكن الإدارة أنهت عقود عدد كبير منهم، بعد مرور أكثر من 10 سنوات على عملهم بالشركة، دون إبداء أسباب أو صرف أي مستحقات لهم، ليصل عدد العمالة إلى 1700 عامل.