 «الجامعة العمالية» تنفى تعيين عمالة تابعة لعائشة عبد الهادى 
أكد الدكتور محمد اسماعيل رئيس الجامعة العمالية، أن قيادات الجامعة الذين تم تعينهم مؤخراً لا علاقة لهم بوزيرة القوى العاملة الأسبق، عائشة عبد الهادي، ولم يتم تعينهم من قبلها .
 
واشار في تصريح خاص لـ " الشروق "، ان تلك العمالة تم تعينهم بعد قيام ثورة ٢٥ يناير بأكثر من ستة اشهر، لافتا الى انه تم تعينه رئيساً للجامعة وفقا للقرار رقم ١٣٣ لسنة ٢٠١١ الصادر من رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، بناءا على ترشيح زملاءه اعضاء هيئة التدريس و العاملين بالجامعة.
 
وأكد ان تعيين اعضاء هيئة التدريس بالجامعة يتم وفقا للقواعد المعمول بها فى قانون تنظيم الجامعات المصرية بقرارات من وزير التعليم العالى .  
 
وقال  اسماعيل ان تأليف الكتب الدراسية يتم عن طريق مجالس الأقسام العلمية و لجان علمية مشكلة وفقا لقرارات و لوائح الجامعة العمالية في اطار القواعد الواردة من المجلس الاعلى للجامعات.
 
وأشار إلى انه لا صحة لما يتردد بقيام احد الدكاترة بالاستيلاء على عائد احدى مشروعات التخرج، حيث ان عائد المشروع له لائحة معتمدة من مجلس إدارة الجامعة ومجلس إدارة المؤسسة الثقافية العمالية ويتم الصرف للعاملين بالجامعة و ليس اعضاء هيئة التدريس    
 
وذكر ان نسبة الجامعة من الكتب مقررة منذ انشاء الجامعة العمالية بنسبة ١٠٪ من قيمة الكتب، مؤكدا ان قيادة الجامعة السابقة قامت بزيادة النسبة الى ٢٥٪ باعتبارهم من خارج الجامعة، ولا يراعون الا ما يضمن لهم بقاءهم في مناصبهم .
 
وقال أنه عندما قامت الثورة و تم تغيير هذه القيادات وتولى الجامعة احد أبنائها بالانتخاب، طالب اعضاء هيئة التدريس بإعادة الامور الى طبيعتها و تم عرض الامر على مجلس الادارة ووافق على اعادة الامور الى وضعها الصحيح ، وزادت نسبة الخصم من ١٠٪ الى ١٥٪ من قيمة الكتاب.