 توقف حركة القطارات من أسوان إلى الأقصر بسبب إضراب عمال البلوكات 
توقفت حركة القطارات ما بين محطتي الأقصر- أسوان، بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد، وذلك على خلفية دخول عمال البلوكات في إضراب عن العمل، احتجاجا على خصم 10% من ضريبة كسب العمل.
 
وكان عمال البلوكات صباح اليوم قد أعلنوا الدخول في إضراب عن العمل، بسبب احتجاجهم على خصم ضريبة الكسب عن العمل بنسبة 10%، وهو الأمر الذي تسبب في توقف حركة القطارات من محطة أسوان حتى محطة الأقصر.
 
وشهدت عدد من المحطات توقف عدد من القطارات، التي بدأت بالتحرك قبل دقائق من الدخول في الإضراب، حيث أكد أحد السائقين أنه لا يستطيع التحرك طالما عامل البلوك مضربين عن العمل.
 
وفي سياق متصل، تجمهر الركاب أمام المحطات معلنين احتجاجهم عن تعطل القطارات.
 
ومن جانب آخر، انتقل رجال الأمن ومسئولي السكة الحديد إلى منطقة الإضراب والدخول في مفاوضات معهم لفك الإضراب وتيسير حركة القطارات، في حين رفض العمال الاستجابة للمفاوضات، مؤكدين أن المسؤولين تعهدوا برفع الضريبة منذ إضرابهم السابق، ولكن الوعد لم ينفذ حتى الآن، ولذلك قرروا الإضراب لحين الاستجابة الفورية لمطلبهم وبشكل فوري.
 
ومن جانبه، قال حسين رشيدي مدير البنية الأساسية والصيانة بسكة حديد أسوان إن خصم ضريبة الكسب عن العمل 10% تعليمات من من وزارة المالية، وليس من الهيئة وهذه الخصومات لا تقتصر على تلك الطائفة فقط، بل إنها تخصم من رئيس الهيئة إلى أصغر موظف، وقد يصل هذا الخصم إلى 20 % لكبار الموظفين بالهيئة.