 حزب مصر ينفي انسحابه من الحوار الوطني 
نفى حزب «مصر»، اليوم الثلاثاء، ما أثير حول انسحابه من الحوار الوطني، مؤكدا أن الحوار اختيار استراتيجي للحزب، وأنه يؤمن بأنه لا بديل عن استمرار حوار وطني حقيقي تجتمع فيه كل القوى الوطنية وشباب الثورة.
 
وقال المتحدث الرسمي للحزب وليد عبد المنعم: "إن حزب «مصر» لن يكون السبب في شق الصف، ولن يخرج عن الوفاق الوطني، وإن توقيع الحزب على وثيقة الأزهر من منطلق التأكيد على إدانة ونبذ العنف سواء من السلطة أو في الشارع، بالإضافة إلى أن التوقيع على الوثيقة يأتي في إطار التأكيد على تلبية الحزب لدعوة المشاركة في الحوار الوطني وفي لجنة الحوار المنبثقة من وثيقة الأزهر".
 
وأضاف: "أنه رغم الأحداث الصعبة فإن حزب مصر لا يرى بديلا غير الحوار للخروج من الأزمة ومن دائرة العنف المتبادل"، داعيا مؤسسة الرئاسة إلى تمثيل الشباب في الحوار الوطني والتنسيق مع لجنة الحوار المنبثقة من وثيقة الأزهر.
 
وأوضح، أن حزب «مصر» ما زال ينتظر رد مؤسسة الرئاسة على مبادرته للخروج من الأزمة، والتي تم تسليمها إلى الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية.