 الجنايات ترفض استئناف متهمي خلية «مدينة نصر الارهابية» وتؤيد استمرار حبسهم 
قررت محكمة جنايات القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار صلاح رشدى, رفض الاستئناف على أمر تجديد الحبس المقدم من المتهمين وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوماً على ذمة التحقيق فى قضية خلية مدينة نصر الارهابية.
 
وأيدت المحكمة، قرار نيابة أمن الدولة باستمرار حبسهم، لاتهامهم بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد في مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية.
 
جاء ذلك  بعد ما أمرت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار تامر الفرجاني، المحامي العام الأول، بتجديد حبس اثنين من المتهمين في خلية مدينة نصر الإرهابية، وهم وائل عبد الرحمن ومحمد المعداوي 15 يوماً على ذمة التحقيق.
 
وكانت النيابة، قد باشرت التحقيق مع المتهم الرئيسي محمد جمال، وباقي المتهمين, وانكر المتهمين جميع التهم المنسوبة اليهم، ونفى علاقتهم بتكوين الخلية, وأشارت المعلومات إلى أن المتهم محمد جمال، تعرف على كل من المتهمين طارق أبو العزم، وكريم عزام، الذى لقى مصرعه أثناء مداهمة قوات الأمن للعقار الكائن بمدينة نصر، أثناء فترة اعتقالهم في الفترة من عام 2006، وحتى عام 2009، وتم الإفراج عنهم عقب ثورة 25 يناير، وقام المتهم محمد جمال بالسفر إلى ليبيا عدة مرات أثناء الثورة الليبية، مع إنشاء معسكر لتدريب المجاهدين.
 
يذكر أن، النيابة برئاسة المستشار تامر الفرجانى، المحامي العام الأول للنيابة، قد أجرت التحقيق مع جميع المتهمين، ووجهت لهم الاتهام بمحاولة إعادة إحياء جماعة الجهاد في مصر، وحيازة أسلحة ومتفجرات، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة، واستهداف بعض المناطق الحكومية، وواجهتهم بتحريات المباحث وجهاز الأمن الوطني.