 براءة «عبد العظيم وزير» محافظ القاهرة الأسبق على قرار حبسه 6 أشهر 
قضت محكمة جنح مستأنف مينة نصر، برئاسة المستشار أحمد الشهيدى، ببراءة عبدالعظيم وزير، محافظ القاهرة الأسبق، على الاستئناف المقدم منه على حكم حبسه 6 أشهر وكفالة ألف جنيه، في الجنحة المباشرة، لعدم تنفيذه حكمًا قضائيًّا واجب النفاذ طبقًا لنص المادة 123 من قانون العقوبات، وذلك لصالح رجل الأعمال أحمد مصطفى السلاب.
 
تعود أحداث القضية إلى قيام المهندس أحمد السلاب، بشراء قطعة أرض بطريق الأوتوستراد، بجوار جراج هيئة النظافة التابع لمحافظة القاهرة، والتي تبلغ مساحتها 32.746 ألف متر مربع، من شركة النصر للإسكان والتعمير، وذلك عن طريق المزاد العلني.
 
وقام السلاب، في عام 2004، بالتقدم بطلب إلى عبد العظيم وزير، محافظ القاهرة، في وقتها، بطلب إصدار رخصة مبانٍ لتلك الأرض، إلا أنه رفض، وهو الأمر الذي اضطر السلاب، لإقامة دعوى رقم 24388 لسنه 58 ق، والتي قضت فيها محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة بقبول الدعوى شكلاً، وبوقف تنفيذ القرار الصادر من حي الخليفة والمقطم، بالامتناع عن الترخيص وإلزام الجهة الإدارية بالمصروفات.