 عمال «الميكانيكية» بشركة المياه يواصلون اضرابهم للمطالبة بحقوق مادية 
يواصل عمال حملة الميكانيكية لشركة القاهرة لمياة الشرب والصرف الصحي،  اضرابهم عن العمل لليوم الثانى على التوالى ؛ احتجاجا على المماطلة فى صرف ارباح الشركة التى يتم صرفها تحت مسمى تقييم أداء - بحسب تصريحات  العمال- .
 
من جانبه، طالب محمد حمدان نائب ثانى رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالشركة بصرف الأرباح كاملة وليس على مراحل، وتوفير الرعاية الصحية لأسر العاملين ، والمساواة في الرعاية بين الجميع رئيسا ومرؤوسا  مع صرف بدل سكن.
 
وأوضح  5% من العاملين يحصلون على مساكن تابعة للشركة فى عدد من مستعمراتها بالقاهرة في الفسطاط و مسطرد وشبرا الخيمة و السواح، مؤكدا وجود سوء توزيع لهذه الوحدات، فيحصل البعض على أكثر من وحدة ويحصل البعض على وحدة يغلقها و يظل ساكنها ببيته القديم  عملا بمبدأ انتهاز الفرص.
 
وأشار إلى أنه لذلك يطالب من لم يحصلوا على شقق ببدل سكن لا يقل على 300 جنيه شهريا  وعن بدل مواصلات، حيث يسكن بعض العاملين بشركة القاهرة فى المنوفية وغيرها من المحافظات القريبة، الحصول على بدل للمياه لا يقل عن 50 جنيها بدلا 10 جنيهات نظير ارتفاع الأسعار المياه بالمنازل.
 
 واضاف محمد فريد صالح نائب اول النقابة، ان العمال يتضررون من بدل المخاطر المفترض أن يرتفع ليعوض ما ينال صحتهم وهم يعملون مع مواد خطرة وضارة بالصحة مثل الكلور والشبه، أو فى أعمال بدنية شاقة فى الحملة وهو ما يعجل بتدهور الصحة العامة لهم  كما لا يسمح لهم بالسهر وتقاضى بدلا عنه يرفع من أجورهم بشكل عام .
 
واكد فريد ان عدد العمال يبلغون اكثر 2000 من حاصلين على مؤهلات عليا ولم يتم تسوية وظيفتهم، ولم يحصلوا على علاوات التسوية  فضلا على التضرر من سوء توزيع حافز التحصيل البالغ 2 % عم يتم تحصيله من فواتير المياه .
 
وأوضح أنه يتم توزيع الحافز وفقا لأهواء المدراء ، والمطلوب وضع نسبة موحدة للتوزيع على الجميع مثل 10% من الاساسي "مثلا" ، أو 10 أيام من الراتب أيا كان ، لكنها تكون موحدة .