 «عمال بريد أكتوبر» يضربون عن العمل احتجاجا على تجاهل الهيئة لمعاناتهم  
قام عمال مكتب بريد 6 أكتوبر المغتربون عن محافظاتهم، بالإضراب عن العمل، اليوم الثلاثاء، احتجاجا على تجاهل رئيس الهيئة العامة للبريد لمعاناتهم بسبب بُعدهم عن أسرهم بالمنيا، وهى المشكلة التي لم تلق أي اهتمام من جانب إدارة الهيئة.
 
 وأكد كل من راضي مُندى، وحامد عبد الصمد، أنهم تلقوا العديد من الوعود التي قطعها رئيس الهيئة السابق على نفسه، بنقلهم إلى بلدانهم مع بداية التعيينات الجديدة، التي تُجرى بمدينة المنيا، وبالرغم من قيام الهيئة بتعيين دفعتين بمحافظة المنيا، إلا أنها تجاهلت تماما مشاكلهم وما يتعرضون له هم وأسرهم من حياة صعبة، نتيجة تشتت الأسرة وانقسامها إلى جزئين، وما يترتب على ذلك من عدم قدرة الأسرة على الإنفاق وتوفير المتطلبات الأساسية اللازمة للحياة.
 
وأشار العمال المضربون، أنه تم تحديد موعد لهم للقاء رئيس الهيئة، اليوم الثلاثاء، بناء علي بلاغ رئيس المنطقة مصطفى حسين، وتبين لهم بعد ذهابهم، أنه ليس هناك أي موعد على الإطلاق، لذلك وإزاء كل ما تقدم على مدى الفترة الماضية، أضرب العمال عن العمل.
 وفي سياق متصل، أكد مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، أن واقعة الإضراب عن العمل، تعتبر بمثابة بلاغ للسيد المستشار النائب العام، والسيد وزير القوى العاملة، والسيد اللواء وزير الداخلية، لكى تقوم كل جهة بواجباتها تجاه حقوق المواطنين المصريين.
 وأوضح مؤتمر عمال مصر الديمقراطي، أن ما تمر به مصر الآن من أحداث، هو حصاد إهمال النظام الجديد لمشاكل الملايين من العمال المصريين، وباقي فئات الشعب المصري، ودعا المؤتمر جميع المسئولين إلى إيجاد حلول سريعة لهذه المشاكل التي لن يترتب على حلها أية أعباء جديدة على الدولة.