 «تنسيقية العمال» و«الدراسات الاشتراكية» تعلن تضامنها مع إضراب عمال «نستله» 
اعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية ومركز الدراسات الاشتراكية  اليوم عبر البيان الصادر عنها اليوم، بتضامنها مع جميع  العاملين بشركة نستلة فرع قليوب المضربين عن العمل، مع اعتصام جزء من العاملين أمام مقر الشركة.
 
ويأتي اضراب العمال للمطالبة بعقد دائم مع شركة "بست تشيز"، وليس عقد سنوي مع شركة " امبى"؛ لأن ذلك من شأنه تخفيض التأمين على حياتهم بجانب أنه عقد سنوى وليس دائم.
 
واكد اشرف عباس عضو سكرتارية اللجنة  والمحامي بمركز هشام مبارك للقانون في تصريح لـ"الشروق"، ان العمال قاموا امس بتحرير محضر اثبات حالة باستمرارهم فى الاعتصام للمطالب بحقوقهم المهدرة ،  ردا على ما قام به صاحب الشركة  بتحرير محضر في بعض السائقين المعتصمين أمام مقر الشركة واتهامه لهم بغلق الباب من أجل التخريب وتعطيل الإنتاج.
 
والجدير بالذكر، أن صاحب الشركة لم يتفاوض مع العاملين حتى الأن، ولم يكلف نفسه عناء الاستماع اليهم حتى واكتفى بعمل محضر لبعض السائقين، ولكن العمال المعتصمين قرروا استمرار الإضراب عن العمل والاعتصام لحين الحصول على حقوقهم.
 
 