أهالى شهداء بورسعيد يرفضون مقابلة الرئيس مرسى
اميره السيد
 
 عقب إعلان رئاسة الجمهورية عن استقبال الرئيس مرسى غدا لوفد من أهالى بورسعيد، قال محمد أحمد والد الشهيد أحمد السيد: نرفض مقابلة الرئيس لأننى احمله مسؤلية دم والدى، فيما قالت مدام عبير محمد زوجة الشهيد محمد فاروق: كنت قد وافقت فى البداية على الذهاب للقاء رئيس الجمهورية لكن غيرت رأيي ولن أذهب للقائه مثل الآخرين.
 
وأضافت خلال مكالمة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء" مع الإعلامى وائل الإبراشى قائلة:"ازاى اروح مع الراجل ايلى قتل زوجى وايلى قال على شهداء بورسعيد دول بلطجية".
 
فيما قال اسماعيل أحمد البدوى شقيق الشهيد وائل: "احنا قلنا الإخوان عارفين الدين طلعوا "استغفر الله العظيم يارب"، مؤكدا على رفضه لمقابلة الرئيس مرسى .