مرسى يستقبل غدا وفدا من أهالى بورسعيد لبحث مطالبهم
 
 
يستقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية غداً الخميس 14 مارس الجاري، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة.
 
ويأتي هذا اللقاء في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها. 
 
كما يلتقي الرئيس يوم الجمعة 15 مارس بأبنائه من ضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديراً للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن.
 
من ناحية أخرى، يقوم الرئيس بزيارة ميدانية يوم السبت 16 مارس إلى محافظة سوهاج، يُسَلِّم خلالها عددًا من الوحدات السكنية الجديدة، ويرأس اجتماعًا لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور مُحافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، و يختتم الزيارة بلقاء جماهيري يضم مُختلف الفئات من أبناء المحافظة. 
 
كما يلتقي الرئيس يوم الأحد 17 الجاري بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بكوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين في إطار اهتمامه بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.