بالفيديو..القرموطى لـ"نجل الرئيس": "لو إحنا خرفان..يبقى أنت معزة"
 
 
 
 
شن الإعلامى جابر القرموطى هجوما شرسا على نجل الرئيس عمر محمد مرسى بعد وصفه للإعلام بالخرفان، واصفا إياه بالقول:"لو إحنا خرفان..يبقى أنت معزة".
 
وقال القرموطى لابن الرئيس، عبر برنامجه على فضائية"أون تى فى"، "أنت دائم الإساءة فى تعليقاتك ودائم الإساءة فيما تقوله..وإذا كنت ترى أنه تم قبولك بصفة قانونية بالقابضة للمطارات فهناك أناس لم يتم تعيينهم منذ عام 2004..مؤهلاتك لا تعنى أنك فلتة من الزمن".
 
وأضاف قائلا:"يا ابنى لابد أن تدرك أن أبوك رئيس الجمهورية..أستاذ أسامة خلى أخوك يلم الدور".