وزير الدولة البريطانى يصل إلى القاهرة لبحث سبل التعاون بين البلدين
احمد حسن
 
 وصل إلى القاهرة مساء اليوم، أليستر بيرت وزير شئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، فى زيارة تستمر لمدة يومين،وهى الزيارة الثانية له خلال هذا العام.
 
ومن المقرر أن يجرى الوزير عدة لقاءات مع وزراء ومسئولين رفيعى المستوى وممثلين عن أحزاب وحركات سياسية وكذلك عن المجتمع المدنى، لمناقشة عدد من القضايا ذات الإهتمام المشترك والتى تتضمن التطورات السياسية الحالية بمصر والمنطقة والتعاون الإقتصادى، بالإضافة إلى الوضع الحالى لحقوق الإنسان.
 
وأكد ألوزير أن بريطانيا مستمرة فى دعمها لمصر خلال هذه المرحلة الإنتقالية، وأن وجوده يعد بمثابة إستكشاف للمزيد من الدعم الإضافى الذى يمكن أن تقدمه المملكة المتحدة لمصر من خلال رئاستها لمجموعة الثمانية.