مرتضى منصور ساخرا من تصريحات بطيخ : "أنا أشك أن ده أستاذ قانون"
 
 هاجم المستشار مرتضى منصور، الدكتور رمضان بطيخ عضو الهيئة العليا لحزب الوسط عقب تصريحات له قال فيها  أنه في حالة قبول المحكمة الإدارية العليا الطعن لن يكون هناك قيمة لحكم المحكمة الدستورية العليا، قائلا : "أنا أشك أن بطيخ ده أستاذ قانون.. ومش عارف بيجيب الكلام ده منين واتعلمه فين؟!"-حسب قوله-.
 
وقال مرتضى إن حكم القضاء الإداري له شقان، أولهم وقف الانتخابات وهذا الجزء هو الذي تم الطعن عليه، أما الجزء الثاني فبعض المواد الخاصة بقانون الانتخابات تمت إحالتها للمحكمة الدستورية ولا يجرؤ أحد على إعادة هذا القانون من المحكمة الدستورية.
 
وتطرق مرتضى فى حديثه إلى الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، مؤكداً أنه لايفقه فى القانون فقد ادعى أن الذى قام برفع الدعوى الأولى التى تم فيها قبول الطعن ليس له علاقة بحزب غد الثورة، فى الوقت الذى قال فيه نور إنه عضو بالحزب وما يحدث عمليات خداع تتم على شاشات الفضائيات.
 
وبشأن ما تردد عن احتمال تولي نور لرئاسة الوزراء قال مرتضى خلال مداخلته الهاتفية ببرنامج "في الميدان" على قناة التحرير، إن حدوث ذلك "خراب على مصر".