شفيق: يهنئ المواطنين الكاثوليك المصريين على تنصيب البابا الجديد
 
 
قدم الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، التهنئةللمواطنين الكاثوليك في مصر باختيار جورج ماريو، بابا للفاتيكان، مضيفًا: "نأمل أن يعزز هذا الاختيار حوار الأديان وانتشار السلام".
 
وأضاف "شفيق"، في حسابه على "تويتر"، مساء الأربعاء: "الشعوب تنتظر من الزعماء الدينيين تقاربًا وحوارا مثمرا، فضيلة الإمام الأكبر وقداسة بابا الكنيسة الأرثوذكسية وقداسة بابا الفاتيكان جديرون بذلك".
 
وأعلن الكاردينال جان لوي توران، مساء الأربعاء، أن جورج ماريو أصبح البابا الجديد للفاتيكان
 
وبذلك يتولى الأرجنتيني جورج ماريو مسؤولية الكنيسة الكاثوليكية، ويخلف البابا المستقيل بنديكت السادس عشر.
 
وكانت جولة الاقتراع الخامسة بين كرادلة الفاتيكان نجحت فى الاتفاق على اسم البابا الـ166 الجديد.