بلاغ للنائب العام يتهم قيادات حماس بالتورط فى قتل شهداء الجيش المصرى برفح
 
 
	
		تقدم الدكتور سمير صبرى ببلاغ للنائب العام، ضد حركة حماس يتهمها فيه بالتخطيط لمقتل 16 جندياً على الحدود المصرية أغسطس الماضى والمعروفة إعلامياً بـ"حدث رفح".
	
		 
	
		وأضاف صبرى فى بلاغه، أذيع مساء يوم الأربعاء 13/3/2013 على إحدى القنوات الفضائية ونشر كذلك بمجلة الأهرام العربى إنه تم التوصل إلى منفذى عملية رفح الأخيرة، والتى استهدفت موقعاً للجيش المصرى على الحدود الفلسطينية المصرية، والتى أودت بحياة 16 جندياً وضابطاً من الجيش وقطاع الأمن المركزى المصرى فى منطقة الماسورة برفح وأن المتورطين فى هذا الحادث المسلح من العناصر الإرهابية، التى يصل عددهم قرابة 32 عنصراً من الجماعات المتطرفة، والتى تكفر الجيش والشرطة والحاكم، وقد توصلت الأجهزة الأمنية إلى أسماء المجرمين منفذى العملية وهم: أيمن نوفل: قيادى فى كتائب القسام وهارب من سجن المرج فى 30 يناير قبل عامين ومحكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين فى اقتحام الحدود المصرية عام 2008، ومحمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بأبو خليل: عمرة 39 عاماً وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس، ورائد العطار الملقب برأس الأفعى الحمساوية: وهو مهندس اختطاف الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط.
	
		 
	
		وتساءل البلاغ، أنه من الغريب والعجيب أن الرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء.
	
		 
	
		وقال: لما كان من الثابت أن الواقعة محل هذا البلاغ تشكل أركان جريمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد وانتهاك سيادة الدولة المصرية على أراضيها بخلاف ما تشكله من إضرار جسيمة بالأمن القومى وسلامة وأمن المواطن، مما يحق معه للمبلغ التقدم لسيادتكم بهذا البلاغ لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذه الواقعة الإجرامية وتقديم مخططيها ومسئوليها والمشاركين فيها للمحاكمة الجنائية.
	
		 