مصدر دبلوماسى: ينفى وصول وفد مصرى للترتيب لزيارة مرسى للإمارات
 
 نفى مصدر دبلوماسي بسفارة مصر في أبوظبي الأربعاء، صحة ما تناقلته بعض وسائل الإعلام التي تحدثت عن زيارة للرئيس محمد مرسي لدولة الإمارات قريبا..
 
يذكر أن كانت مواقع إخبارية قالت إن «وفدا من الرئاسة غادر مطار القاهرة، الأربعاء، متجها إلى دبي للتمهيد لزيارة الرئيس محمد مرسى المنتظرة للإمارات».
 
وأوضح المصدر في تصريحات صحفية أن  الوفد وصل إلى دبي كمحطة توقف، ثم يتجه إلى باكستان، والهند، للإعداد لزيارة مرسي للدولتين الآسيويتين.
 
وأضاف: «المعلومات التي تحدثت عن أن الوفد يمهد لزيارة مرسي إلى الإمارات هي معلومات غير دقيقة، وبرنامج الوفد الرئاسي يقتصر على زيارة الهند وباكستان فقط».