المرسى: حكم القضاء بوقف الانتخابات حرر الرئاسة من "قيد رهيب"
 
 قال اللواء عادل المرسى رئيس هيئة القضاء العسكرى الأسبق، أن حكم القضاء الإدارى بتأجيل انتخابات مجلس النواب حرر مؤسسة الرئاسة من " قيد رهيب" كان يلزم الرئيس بمدة الـ60 يوما على إقرار الدستور للبدء فى الدعوة لانتخابات مجلس النواب.
 
وأضاف المرسي، إن التركيز على عنصر الوقت على حساب إعداد قانونى مباشرة الحقوق السياسية ومجلس النواب كان يهدد بالطعن بعدم دستورية البرلمان المنتخب ويعيدنا للمربع صفر، مشيرا الى أن تحديد 60 يوما كان قيدا على الرئيس رغم أن رأيى كقانونى أن هذا الموعد تنظيمى وليس إلزاميا, أما الآن وقد حررهم الحكم فلا أعتقد أن يعودوا للقيد من جديد, بخاصة أن مستشارى الرئيس اهتموا بالمواعيد على حساب التوافق.
 
وأشار المرسى فى تصريح صحفى، الى إن الفرصة متاحة الآن، ويجب على متخذى القرار تهيئة مناخ أفضل لإجراء تشاور مع القوى الوطنية دون قيد من وقت, وهو ما اعتبرها فرصة ذهبية للاستماع لمطالب القوى الوطنية دون وجود أجندة مواعيد جبرية حتى لو أقرت المحكمة بقبول الطعن المقدم من المحكمة الإدارية على وقف الانتخابات.