مفاجأة مدوية | بالأسماء..حماس والقسام قاتلى شهداء الجيش برفح المصرية
 
 
إستطاعت قناة "أم بى سى مصر" كشف أسماء منفذي عملية رفح التي تعود وقائعها إلى شهر رمضان الماضي، التي راح ضحيتها 16 جنديا مصريا.
 
وذكرت أسمائهم كالاتي :
أسماء منفذي العملية هي كالتالي:أيمن نوفل: قيادي في كتائب القسام وهارب من سجن المرج في 30 يناير، قبل عامين، محكوم عليه بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين في اقتحام الحدود المصرية عام 2008.
 
محمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بـ"أبو خليل": عمره 39 عام، وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس.
 
رائد العطار الملقب بـ"رأس الأفعى الحمساوية": وهو مهندس اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط.
 
من ناحيته يقول أشرف بدر رئيس تحرير مجلة "الأهرام العربي" التي تنشر هذه الأسماء في عدد المجلة اليوم السبت: "حصلنا على هذه المعلومات من شخصية كبيرة في حركة حماس، نتحمل مسؤوليتها، بالإضافة إلى أننا قمنا بتقنين هذه المعلومات من خلال مصادرنا الأمنية في مصر".
 
وأضاف: "تم التحقيق مع هؤلاء، والرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم، وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء".
 
أما ملابسات الحدث فيقول عنها بدر: "كان الانتقام من الجيش المصري لهدم عدد كبير من الأنفاق التي كانت مصدر ولا تزال للتجارة ولدخول الأسلحة والمخدرات إلى قطاع غزة".