الأحوال المدنية تكشف سر الرقم المدون أسفل البطاقة
 
 
استنكراللواء أحمد مظهر مدير مباحث الأحوال المدنية ما نشرته بعض صفحات التواصل الاجتماعي بأن من يحمل رقم 9 أو 11 على بطاقته الرقم القومي أسفل النسر الموجود فى خلف البطاقة يعد "مسجل خطر" أو هاربا من تنفيذ أحكام قضائية..
 
وأكدأن الرقم المدون أسفل النسر هو رقم المصنع الذى قام بإنتاج البطاقة وهذا الرقم يختلف من مصنع إلى آخر والغرض من تدوينه على البطاقة هو سرعة التوصل لأى بطاقة مزورة لتحديد موظف الأحوال المدنية الذى قام بإصدار البطاقة لبيان مسئوليته عن إصدار بطاقة مزورة.
 
وأبدى مدير مباحث الأحوال المدنية اندهاشه من تداول مثل هذا الكلام علي صفحات التواصل الاجتماعي" الفيسبوك" وتساءل كيف يكون الرقم القومى مرتبطا بتحديد هوية الشخص إذا كان مسجل خطر أو عدمه؟
 
وقال: إن أى طفل يولد يحصل على رقم قومى فى شهادة الميلاد المميكنة وهذا الرقم سيكون رقم بطاقته الشخصية، فهل إذا كان الرقم القومى لأى طفل يحمل رقم 9 أو 11، سيكون مسجل خطر أو هاربا من تنفيذ أحكام قضائية عقب خروجه من رحم أمه!
 
وأوضح اللواء أحمد مظهر أنه لا توجد أى شبكة ربط بين مصلحة الأحوال المدنية والإدارة العامة لتنفيذ الأحكام أو مصلحة الأدلة الجنائية أو حتى الأمن العام لمعرفة عما إذا كان أى شخص يرغب فى الحصول على بطاقة الرقم القومى إذا كان هاربا من تنفيذ أحكام قضائية من عدمه، ومعنى ذلك أن كثيرا من المسجلين والهاربين يحصلون على بطاقة الرقم القومى دون أن تلقى قوات مباحث الأحوال المدنية القبض عليهم لأن بياناتهم المسجلة على أجهزة الحاسب الآلى بالمصلحة غير مدون عليها إذا كانوا هاربين من تنفيذ أحكام قضائية من عدمه.