 استشهاد أمين شرطة وإصابة مجند أثناء مطاردتهم «5» لصوص بـ«الجيزة» 
أطلق مجهولون، الرصاص على كمين شرطة بمدينة العياط، صباح اليوم الاثنين، وفروا هاربين، مما أسفر عن مقتل أمين شرطة متأثرا بإصابته بطلق ناري بالرقبة، وأصيب أحد المجندين بطلق ناري، وعلى الفور تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج.
 
وقد تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، إخطارا من القوة الأمنية، يفيد بمقتل أمين الشرطة وإصابة مجند إثر اشتباكات بين قوات الشرطة و5 لصوص، تخصصوا في سرقة المواشي أثناء مطاردتهم من قبل قوات الأمن بـ«العياط».
 
وأفادت التحريات التي أمر بإجرائها اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إثر انتقالهم لموقع الحادث، أنه "عندما اقترب ضباط المباحث من هؤلاء اللصوص وحاصرا السيارة الربع نقل التي كانوا يستقلونها، خرج أحد المتهمين من «الصندوق» الخلفي للسيارة وبحوزته سلاح «آلي» وأطلق وابلا من الرصاص على قوات الأمن، حيث أصابت إحداها أمين الشرطة «كامل محمد حسن» أحد أفراد قوات الأمن بطلق ناري في الرقبة نقل على إثره إلى المستشفى إلا أنه فارق الحياة بعد ذلك، كما أسفر الهجوم عن إصابة مجند آخر".
 ومن جهة أخرى قال المقدم، محمد غالب، رئيس مباحث البدرشين في تصريحات خاصة لـ«الشروق» إنه "أثناء قيام قوة الكمين الأمني المتحرك بملاحظة الحالة الأمنية ومتابعة سير العمل، اشتبهت في سيارة يستقلها خمسة أشخاص تقترب من الكمين، وحال قيام قوة الكمين باستيقافها لم يمتثل قائدها، وقام باقتحام الكمين وتم نقل جثة أمين الشرطة الشهيد إلى أسرته بـ«كفر العلو» بمنطقة «حلوان»، وستشيع جنازة عسكرية لأمين الشرطة من أمام مسجد الشوقيفى بحلوان.
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة وتولت النيابة مباشرة سير التحقيقات، في حين تكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد هوية المتهمين الهاربين والقبض عليهم وضبط الأسلحة المستخدمة في الحادث.