 ضبط كمية من الترامادول مع وكيل الإدارة الصحية بقطور فى الغربية  
تمكنت مباحث الغربية، من ضبط كميات كبيرة من أقراص "الترامادول" المخدرة والأدوية المهربة، اليوم الاثنين، والخاصة بالتأمين الصحى فى محل ملابس جاهزة يمتلكه، وكيل الإدارة الصحية بمركز قطور.
 
 
وكان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، قد تلقى إخطارًا من العقيد أحمد لخواجة، رئيس مباحث التموين بالغربية، بتلقى معلومات عن قيام الدكتور محمد السبكى (47 عامًا، طبيب أسنان)، ووكيل الإدارة الصحية بقطور، ببيع أقراص المواد المخدرة والخاصة بالتأمين الصحى مستغلا محل ملابس الذى يمتلكه.
 
 
بتقنين الإجراءات، تم استهداف محل الملابس، وتم ضبط 26 علبة بها "ترامادول" بإجمالى 2600 قرص و18 شريط أدوية خاص بالتأمين الصحى.
 
 
وتم التحفظ على المضبوطات، وحرر محضر رقم (3267) جنايات مركز قطور بالغربية.