 النائب العام يأمر بالتحقيق مع باسم يوسف بتهمة أهانة «الرئيس» 
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بانتداب المستشار محمد سيد خليفة، المحامي العام الأول بالمكتب الفنى للنائب العام، من أجل التحقيق في اتهام الإعلامى "باسم يوسف" مقدم برنامج "البرنامج" والذي يذاع على قناة "cbc" بتهمة إهانة رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى.
 
وقرر المستشار محمد سيد خلفة، المحامي العام الأول بالمكتب الفنى للنائب العام، استدعاء مقدمي البلاغات ضد باسم يوسف، وهم: "مجدى سعد، محمد سليم، محمد عبد النبى، عبد الكريم مهنا، رضا راضى، أحمد حنفى، لؤى شعبان، رضا رمضان، محمد محمود، أحمد محمد، طارق عبد الله، صلاح محمد".
 
وفي نفس السياق، خاطبت النيابة قناة "cbc" لإرفاق نسخة من حلقة برنامج "البرنامج" الجمعة الماضية بتاريخ 1 مارس.
 
جدير بالذكر، أن 12 شخصا تقدموا ببلاغ للنائب العام، يحمل رقم 675 بلاغات النائب العام، ضد الإعلامي "باسم يوسف" يتهمونه فيه بإهانة رئيس الجمهورية محمد مرسى، والاستهزاء والاستخفاف بالرئيس وازدراء الأديان، بالإضافة إلى  إهانة عدد كبير من الشخصيات العامة من علماء الإسلام والمسلمين، مما تسبب في حالة من الفتنة بالبلاد.
 