 ضبط 3 قطع سلاح فى حملة أمنية بالمنيا 
تمكنت حملة أمنية مكبرة بمديرية أمن المنيا، اليوم الاثنين، من ضبط 3 قطع سلاح و3 طلقات نارية بحوزة 3 أشخاص بالمنيا.
 
حيث تمكنت الحملة من ضبط كل من السيد محمد السيد (35 عامًا، عاطل)، ومقيم بقرية "أبا الوقف" بمركز مغاغة وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، وعدد 2 طلقة من ذات العيار، وأحمد سيد عبد الفتاح (24 عامًا، فلاح)، ومقيم بقرية "تلة" بمركز المنيا، وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع، وعمرو سعيد سيد عبد الغنى (23 عامًا، عاطل)، ومقيم بمساكن السوق الغربى بمركز المنيا، وسبق اتهامه فى عدة قضايا جنائية سابقة، وبحوزته فرد خرطوش، وطلقة من ذات العيار.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، إخطارًا بالوقائع، وتم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للسلاح المضبوط بقصد الدفاع عن النفس، وتم تحرير المحاضر اللازمة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.