 مصرع سائق على يد عاطل استدرجه لسرقة سيارته بقليوب 
لقي سائق بمدينة قليوب مصرعه، اليوم الاثنين، بعد أن قام عاطل بإطلاق الرصاص عليه، بموقف كلية الزراعة بشبرا الخيمة، واستولى على سيارته وفر هاربا.
 
 
من جانبهم، قام أهالي المجني عليه بالتوجه إلى منزل المتهم وإشعال النيران به أخذهم بثأر نجلهم، تمت السيطرة على النيران، وألقي القبض على المتهم وتمت إحالته لنيابة قليوب، برئاسة هيثم أبو ضيف رئيس النيابة، التي أمرت بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
 
كان المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب بلاغا من أهالي قرية كفر أبو جمعة بقليوب، بعثورهم على جثة أحد الأشخاص ملقاة على الطريق السريع، تم اخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، فانتقل على الفور اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، وتبين من المعاينة إلى أن المجني عليه يدعى سيد سعيد أحمد "19 سنة" طالب.
 
 
وكشفت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، إلى أن وراء ارتكاب الحادث، عاطلا قام باستدراج المجني عليه من موقف سيارات كلية الزراعة بشبرا الخيمة لتوصيله لقرية "قرقشندة" بطوخ، وفي الطريق أطلق عليه الرصاص لسرقته بالإكراه فلقي مصرعه في الحال، ثم استولى على سيارته وفرا هاربا.
 
 
وتمكن العقيد جمال الدغيدي، رئيس فرع البحث الجنائي بشبرا الخيمة، من القبض على المتهم ويدعى رضا عبد المنعم السيد "25 سنة" عاطل، والسلاح المستخدم في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.