 مصرع شخصين وإصابة آخر سقطوا أسفل عجلات القطارات بالقليوبية  
لقى شخصين مصرعهما وأصيب آخر، اليوم الاثنين، أسفل عجلات القطار بشبر الخيمة، وشبين القناطر، أثناء عبورهما بخط السكة الحديد، وإصابة آخر لسقوطه من القطار، وتم نقل الجثث والمصاب إلى المستشفيات المختصة.
 
وتلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، إخطارًا من العميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، بمصرع وإصابة 3 أشخاص أسفل عجلات القطار، وتوصلت تحريات اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، إلى أنه حال عبور المجنى عليه الأول ويدعى حمادة عادل عبدالقادر، (25 عامًا، سائق شريط السكة الحديد) من مكان غير مخصص لعبور المشاة بشبين القناطر، اصطدم به القطار القادم من "القاهرة إلى شبين القناطر" ما أدى لوفاته فى الحال.
 
واصطدم قطار "القاهرة– الإسكندرية" سيدة مجهولة السكة الحديد بمدينة "قها"، ما أدى إلى وفاتها فى الحال، كما تبين للمقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، إلى أنه أثناء استقلال المدعو جمال عبدالحليم حسين القطار رقم (121) "القاهرة– منوف"، ولدى تحرك القطار من محطة شبرا الخيمة، انزلقت قدماه أثناء وقوفه على الأبواب، وسقط أسفل عجلات القطار، ما أدى لحدوث إصابته بجرح متهتك بالقدم اليمنى مع بتر بأصابع ذات القدم، وتم نقل جثث المتوفين والمصاب للمستشفيات المختصة، وتولت النيابة التحقيق.