 «الأموال العامة» تستجوب مسئولي الطيران فى تعيين نجل «مرسى» 
أكدت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا فى بلاغ تعيين نجل الدكتور مرسى فى الشركة القابضة للمطارات، أن نجل الرئيس تقدم بأوراق تعيينه، ومعه 90 شخصا آخر عقب إعلان وزارة الطيران المدنى عن حاجتها لكوادر جديدة.
 وقال مسؤولون من وزارة الطيران فى التحقيقات التى جرت تحت إشراف المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة وباشرها المستشار حامد راشد المحامى العام: إنه تم إجراء اختبارات للمتقدمين ومن بينهم نجل الدكتور مرسي على مستوى إيجادهم للغة الإنجليزية.
 وقال مصدر قضائى رفيع المستوى: إن النيابة سوف تعلن نتائج التحقيقات، عقب الانتهاء منها خلال مؤتمرا صحفيا.
 وكانت النيابة قد استمعت، لأقوال عصام خليل مقدم البلاغ ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة لقابضة للمطارات والملاحة الجوية، والذى يطالب فيه بالتحقيق في واقعة تعيين ''عمر'' نجل الرئيس مرسى نجل الرئيس بالشركة القابضة للمطارات، وعزل وزير الطيران ورئيس الشركة القابضة.
 وكان المستشار طلعت عبد الله أحال بلاغا برقم 2662 لسنة 2013 إلى نيابة الأموال العامة للتحقيق فى واقعة، تعيين نجل رئيس الجمهورية، وتسعة أفراد آخرين بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، بناء على إعلان داخلي، على الرغم من أن عمر محمد مرسي عيسى العياط حصل على بكالوريوس التجارة عام 2012 بتقدير عام جيد من جامعة الزقازيق، كما أنه لم يؤد الخدمة العسكرية بعد، وفقا لما جاء فى البلاغ.