 شاب يقتل عمه بسبب الميراث بالمنيا   
لقي فلاح مصرعه متأثرا بإصابته بمستشفى أسيوط الجامعي، اليوم الاثنين، إثر قيام ابن شقيقه بإصابته بطلق ناري من سلاح كان بحوزته بسبب خلافات الميراث في ديرمواس.
 
وكان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ديرمواس يفيد بتلقيه إشارة من مستشفى ديرمواس العام بوصول ربيع عبد الحميد عبد الموجود (35 سنة) فلاح ومقيم بقرية الرحمانية التابعة لدائرة المركز مصابا بطلق ناري بالصدر وحالته سيئة وتم تحويله لمستشفى أسيوط الجامعي.
 
وبسؤال مرافقه ممدوح  ص - ع (43 سنة) خفير نظامي ومقيم بذات الناحية وتربطه صلة قرابة بالمجني عليه اتهم عمر خليفة عبد الحميد نجل شقيقه بالتعدي عليه وإحداث إصابته بسلاح ناري كان بحوزته إثر حدوث مشاجرة بينهما بسبب خلافات الميراث وتم تحويله إلى مستشفى أسيوط الجامعي وتوفي متأثرا بإصابته، وتحرر محضر، وتولت النيابة التحقيق.