 النيابة تحقق مع مجندي شرطة صدموا 15 متظاهرا بسيارة في مسيرة شارع «ميريت» 
تباشر نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع مجندين من قوات أمن القاهرة، متهمين بإصابة 15 متظاهراً بسيارة تابعة للشرطة، أثناء مرور مسيرة بشارع ميريت.
 
وانكر المجندان أمام محمد الفخراني وكيل اول نيابة قصر النيل، ارتكابهم للواقعة، مؤكدين أنهم كانوا في طريقهم لتموين سيارة الشرطة التي يعملون بها .
 
وقال المجندان: إنهما أثناء سيرهما بشارع ميريت، فوجئوا بمتظاهرين يتعدون عليهما بالضرب وكسروا السيارة، فألقوا القبض عليهم وسلموهم إلى قسم شرطة قصر النيل.