 استجابة لـ«لشروق» حملة مكبرة لضبط الأمن في دار السلام بسوهاج 
قامت الأجهزة الأمنية بمحافظة سوهاج، بحملة مكبرة برئاسة اللواء هشام عبدالوهاب، نائب مدير الأمن، بعد تجدد الاشتباكات بين العرب والهوارة بمركز دار السلام بمحافظة سوهاج.
 
وكان عدد من أفراد العرب اتصل بجريدة "الشروق"، يطالبونها بنشر حقائق ما يجرى لهم، ومطالبتهم بدخول الجيش بعد عجز الأجهزة الأمنية في إيجاد حلول لتوقف المشاجرات بينهما، وحصار الهوارة لهم، ما أدى لاستنفاد الدقيق لديهم والمواد الغذائية لهم.
 
أمر اللواء محسن الجندي مدير الأمن بمحافظة سوهاج، بعمل حملة مكبرة برئاسة اللواء هشام عبدالوهاب، نائب المدير، وإدارة البحث الجنائي بالتنسيق مع قوات الأمن المدعومة بعدد 2 مدرعة، ومجموعات قتالية من قطاع الأمن المركزي، وقامت بتمشيط قرى الهوارة وكل المناطق الزراعية والسكنية التي يوجد بها أطراف الخصومة، لاستغلالها في تبادل إطلاق الأعيرة النارية.
 
وقامت الحملة بإزالة كل المعوقات، التي قام طرفي الخصومة بوضعها في الطرق لعرقله الطرف الآخر، كما تم استهداف بعض المطلوب ضبطهم وإحضارهم في وقائع لاحقة على الخصومة، وتبين عدم وجودهم.