 أسرة مبارك تسدد 11 مليون جنيه قيمة هدايا «أخبار اليوم» 
سددت اليوم أسرة الرئيس السابق حسني مبارك إلى مؤسسة أخبار اليوم مبلغ 11 مليون و160 ألفا 950 جنيها قيمة الهدايا التي حصلوا عليها من المؤسسة خلال عام 2008 حتى 2011.
 
 
وقال مصدر قضائي، إن جمال وعلاء مبارك أرسلا شيكا من حسابهما الخاص بالبنك الأهلي بقيمة المبلغ إلى المؤسسة، وسيتم إخطار النيابة رسميا باستلام المؤسسة الشيك.
 
 
وكشفت تحقيقات النيابة التي باشرها المستشار محمد النجار، رئيس النيابة بإشراف المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، أن الرئيس مبارك وزوجته سوزان ثابت حصلا على هدايا بقيمة 8 ملايين و8 آلاف و470 جنيها وعلاء وزوجته 2 مليون و70 ألفا و955 جنيها، وبالإضافة إلى منح جمال مبارك وزوجته هدايا بقيمة مليون و942 ألفا و845 جنيها.