 ضبط سائق وبحوزته «14 بندقية» و«159 خزينة سلاح» بأسيوط 
نجح رجال الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بأسيوط، في ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة المشهور عنها الاتجار في الأسلحة النارية غير المرخصة وبحوزته 10 بنادق آلية، و4 بنادق FN و159 خزينة سلاح ناري. 
 وكانت قد تابعت الإدارة العامة لمكافحة المخدرات خلال الآونة الأخيرة قيام أحد العناصر الإجرامية بمحافظة أسيوط بتهريب وترويج الأسلحة النارية والذخائر الغير مرخصة، وأمكن رصده والوقوف على مظاهر نشاطه الإجرامي، ويدعى «غريب م.ص» سائق، مواليد 1977.
 عقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة، وقيام ضباط الإدارة بإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة والتي أسفرت إحداها عن ضبطه وبحوزته المضبوطات، حال استقلاله السيارة رقم « ى د أ 1823» بالطريق المؤدي للطريق الصحراوي الغربي، بدائرة قسم شرطة المنيا.
 وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار بالاشتراك مع آخر، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق، وجاري تكثيف الجهود الأمنية للضبط المتهم الآخر.