 تحرير 17 ألف مخالفة فى حملات لفرض الانضباط المرورى بـ13 محافظة 
واصل رجال المرور بوزارة الداخلية، حملاتهم الموسعة لفرض الانضباط المرورى فى الشارع المصرى وتطبيق القانون على كل مستخدمى الطريق تتواصل بحزم ودون تجاوز.
 
وأسفرت جهود الحملات التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 24 ساعة، عن ضبط 17 ألفا و201 مخالفة مرورية متنوعة بمحفظات القاهرة، الإسكندرية، القليوبية، البحيرة، الفيوم، سوهاج، مطروح، الغربية، الشرقية، أسوان، الإسماعيلية، بنى سويف وقنا.
 
و تم اتخاذ كل الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية، وجار الاستمرار فى شن المزيد من الحملات لفرض الانضباط المرورى فى الشارع المصرى.