 القبض على مديرين بشركة إسكندرية للبترول لاختلاسهما بضائع بـ3 ملايين جنيه 
قامت أجهزة الأمن بالإسكندرية، بالقبض على مديرين بشركة إسكندرية للبترول، اليوم الاثنين، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الإسفلت إنتاج الشركة، بمبالغ مالية قدرت بنحو 3 ملايين ونصف المليون جنيه، بعد أن قاما بالتلاعب والتزوير فى الأوراق الرسمية. 
 
وكانت قد وردت معلومات لضباط مكافحة جرائم الأموال العامة بالإسكندرية، تفيد قيام كل من حسن حسين عمران، مدير إدارة شحن المنتجات بشركة إسكندرية للبترول، ومجدى إبراهيم العشماوي، مدير إدارة ميزان الشحن بشركة إسكندرية للبترول، بالاستيلاء على كميات كبيرة من الإسفلت إنتاج الشركة، تزن حولى 772.65 طن، والتصرف فيها بالسوق المحلي، واختلاس ثمنها واقتسامهما فيما بينهما، خلال الفترة 21-6-2012، وحتى 19-6-2012، وتقدر قيمتها بمبلغ 3 ملايين ونصف المليون جنيها.
 
كما قاما بالتلاعب والتزوير فى دفاتر حركة الزيوت بالشركة، وإثبات كميات أزيد من المسلمة للشركات التوزيع، ما نتج عنه زيادة قدرها 366.45 طن زيوت، قاما بالتصرف فيها بالبيع لحسابهما الخاص واختلاس ثمنها.
 
وأخطرت نيابة استئناف الأموال العامة بالواقعة، وبمواجهتهما اعترفا بالواقعة، وتم تحرير المحضر اللازم.
 