 نيابة الخانكة تأمر بسرعة ضبط مقتحمى مقر دار ضيافة الإخوان المسلمين  
 
أمرت نيابة الخانكة بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، اليوم الاثنين، بسرعة ضبط وإحضار مرتكبى جريمة اقتحام وإحراق مقر دار ضيافة الإخوان المسلمين بالخانكة، وطلبت تحريات المباحث حول الحادث.
 
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى بلاغا من الأهالى يفيد بقيام مجموعة من الأشخاص باقتحام مقر دار ضيافة الإخوان بالخانكة.
 
وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، وقوات الأمن، وتمت السيطرة على الحريق وإخماد النيران قبل امتدادها.
 
وتبين قيام مجموعة من الأشخاص المجهولين الملثمين باقتحام مقر دار الضيافة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين بالخانكة، وإتلاف بعض محتوياتها، وإشعال النيران بها.
 
 