 استمرار حبس المتهمين في أحدث التحرير 15 يوما على ذمة التحقيق 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن باستمرار حجز المتهمين فى أحدث التحرير أمس 15 يوما على ذمة التحقيق. 
 
ووجهت النيابة للمقبوض عليهم، تهمه التعدى على قوات الأمن وحيازة أسلحة نارية وبيضاء، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
 
وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء اعتصامهم بميدان التحرير، وتعدى عليهم بالضرب وأنكروا صلتهم بالمضبوطات من زجاجات المولوتوف، بينما أكد بعضهم أنه تم إلقاء القبض عليهم أثناء تصادف وجودهم بالمنطقة.