 ضبط سوداني بحوزته 690 قرص ترامادول بمطروح  
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح، اليوم الاثنين، من ضبط سوداني بحوزته 690 قرصا من عقار "الترمادول" المخدر، بنقطة التفتيش الأمنية بمدينة مرسى مطروح.
 
 
وكان اللواء العناني حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارًا من قسم شرطة مطروح، يفيد بتمكن الملازم أول محمد أبو العلا، رئيس نقطة التفتيش الأمنية، بالكيلو 20 من ضبط أمير .آ .أ سوداني الجنسية (20 عامًا)، وبحوزته عدد 690 قرصا لعقار الترمادول المخدر، أثناء استقلاله أتوبيس النقل العام المتجه إلى الإسكندرية .
 
 
بمواجهة المتهم، بما أسفرت عنه عملية الضبط، اعترف بحيازته للمخدر الذي تم التحفظ عليه بقصد الاتجار، وتم تحرير المحضر، وجار العرض على النيابة.