المعارضة السورية تجتمع الأسبوع المقبل لاختيار رئيس الحكومة
يعقد الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية، مطلع الأسبوع المقبل، اجتماعا في إسطنبول أُرجئ حتى الآن مرتين، بهدف اختيار رئيس حكومة تتولى إدارة شؤون المناطق الواقعة تحت سيطرة مقاتلي المعارضة السورية، بحسب ما ذكر عضو في الائتلاف لوكالة أنباء "فرانس برس".
وقال عضو الائتلاف سمير نشار: "حتى الآن، لا يزال اجتماع الائتلاف قائما، وسيتناول اختيار رئيس حكومة". ويُعقد الاجتماع الاثنين 18 والثلاثاء 19 مارس في إسطنبول، حيث يقيم عدد كبير من المعارضين السوريين.
وأوضح قائلا: "المشاورات مستمرة وهناك اسم يتقدم حينا على أسماء أخرى، ثم يتراجع ليتقدم غيره، وأحد أسباب الخلافات حول هوية رئيس الحكومة، هو التدخلات الخارجية الكثيرة"
ومن بين الأسماء المرشحة لتولي هذا المنصب، الاقتصادي أسامة قاضي، ورئيس المجلس الوطني السوري السابق برهان غليون، ورئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب، والقيادي المعارض هيثم المالح وغيرهم.