جمال بيومي: البرلمان الأوروبي لا يستطيع وقف المساعدات لمصر
أكد السفير جمال بيومي، رئيس برنامج دعم المشاركة المصرية الأوروربية بوزارة التعاون الدولي، أن البرلمان الأوروبي لا يملك إيقاف المساعدات، لأنها متفق عليها مسبقا، وما يملكه فقط أن يدعو المفوضية الأوروبية على حث مصر لاحترام حقوق الإنسان والديمقراطية.
وقال بيومي، في تصريحات لـ"لوطن"، إن هناك 450 مليون يورو تم التوقيع عليهم مسبقا، وهناك 500 مليون يورو متوقفة على حصول مصر لقرض النقد الدولي.
واعتبر بيومي تشجيع البرلمان الأوروبي لمصر لاحترام حقوق الإنسان والديمقراطي شيئا جيدا ويساعد مصر أكثر في هذا المجال.
كان عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية، غادر مصر صباح اليوم، متوجها إلى برلين في زيارة لألمانيا تستغرق يومين يلتقي خلالها عددا من المسؤولين الأوروبيين.
ومن المقرر أن يلتقي الحداد عددا من المسؤولين الألمان والأوروبيين، لبحث التطورات الأخيرة ومستقبل العلاقات المصرية الأوروبية، على ضوء قرار الاتحاد الأوروبي بوقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية ما لم يتحقق تقدم في احترام حقوق الإنسان، وخاصة الأقليات والمرأة، حيث يستعرض ما تقوم به الحكومة المصرية من إصلاحات سياسية وتحقيق توافق وطني مع المعارضة.
كان البرلمان الأوروبي وافق على تعليق المساعدات لمصر، لحين إحراز التقدم في مجال حقوق الإنسان والديمقراطية.