"أولتراس ديفيلز" بالمنوفية يدعون لوقفة غدا أمام مكتب النائب العام احتجاجا على حبس 38 منهم
دعا جروب أولتراس ديفلز بالمنوفية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك "، جميع أعضاءه من مختلف المحافظات للتجمع غدا السبت، للتوجه لمكتب النائب العام، وذلك اعتراضا على حبس 39 فردا من أعضاءه ظلما في سجن شبين بالمنوفية، بعد اعتداءات الشرطة في ظهيرة الأمس الأربعاء، على وقفة سلمية للجروب تضامنا مع أحد أعضاء الجروب الصغار المعتقلين ظلما قبيل محاكمة بورسعيد الأخيرة.
كما أكدوا أنهم لن يرضوا بالظلم ولن يقبلوا بأي شكل أن يكون أخوتهم كبش فداء، من الداخلية بعد الحكم على قياداتها بالحبس المشدد لتورطهم في تسهيل قتل أخواتنا في مذبحة بورسعيد.
وأضافوا "إن كان القبض على أخوتنا هو أداة ضغط علينا كي نتناسى وننشغل عن حق شهداء الأهلي ببورسعيد في ظل أنه لم يعد يتبقى سوى ثلاثة أسابيع أمام النائب العام ونيابة الثورة المزعومة، علي تقديم الأدله الجديدة والمتهمين الجدد في مذبحة بورسعيد والتي من المؤكد أن تشمل أدلة جديد بشأن المتواطئين من الداخلية، فإننا لن ننسى ولن تنجح محاولتهم في تقييدنا والضغط علينا للخضوع عبر حبس أخوتنا".
كما أكدوا على أن مطالبهم في وقفة السبت المقبل، تتلخص فى مطالبة النائب العام بالتدخل لرفع الظلم عن أخواتنا المعتقلين ظلما، وسرعة الإفراج عنهم في ظل إضرابهم عن الطعام وسوء الحالة الصحية لبعضهم في ظل الاعتداءات عليهم.
يشار إلى أن المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية، قد قرر بالأمس حبس عدد 38 من الأولتراس الأهلاوي بمحافظة المنوفية، بتهمة محاولة اقتحام محكمة شبين الكوم الكلية، وإحداث عمليات شغب وتخريب.