مفارقات ربع نهائي دوري أبطال أوروبا: دورتموند يعود بعد 16 عاما.. ومالاجا يبلغه لأول مرة
أسفرت قرعة ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا عن مواجهات من العيار الثقيل، بين أفضل ثمان فرق في أوروبا، حيث يلعب بروسيا دورتموند الألماني مع مالاجا الإسباني، ويوفنتوس الإيطالي مع بايرن ميونخ الألماني، وريال مدريد الإسباني مع جلطة سراي التركي، وبرشلونة الإسباني مع باريس سان جيرمان الفرنسي.
وحملت تلك المواجهات في طياتها العديد من الأرقام والمفارقات قبل انطلاق مباريات المرحلة الحاسمة من المسابقة الأوروبية العريقة يومي 3 و4 أبريل المقبل.
- فرق ربع النهائي تحمل 20 لقبا لدوري الأبطال، نصفها تقريبا لريال مدريد، الذي يملك 9 ألقاب، يليه بايرن ميونيخ وبرشلونة 4 ألقاب لكل منهما، ولقبين ليوفنتوس ولقب واحد لبوروسيا دورتموند.
- مواجهة (بايرن - يوفنتوس) تحمل طعم المرارة لجماهير السيدة العجوز، حيث كانت آخر هزيمة ليوفنتوس في دوري الأبطال على يد الفريق البافاري بأربعة أهداف لهدف في تورينو عام 2009، ويسعى يوفي في حلته الجديدة للانتقام من رفاق باستيان شفانشتايجر.
- يعود زلاتان إبراهيموفيتش مجددا لكامب نو، ليواجه أكثر فريق هاجمه بالتصريحات طوال مسيرته، وهو برشلونة.
- وعلى نفس المنوال، يواجه الهولندي فيسلي شنايدر ريال مدريد لأول مرة منذ أن تركه في صيف عام 2009، كما يعود صانع الألعاب الهولندي لملعب سانتياجو بيرنابيو الذي شهد تتويجه بلقب دوري الأبطال عام 2010 مع فريقه السابق إنتر ميلان.
- مارتين ديمكليس وروكي سانتا كروز يعودان لأجواء الكرة الألمانية مجددا بمواجهة بروسيا دورتموند، لأول مرة منذ رحيلهما عن بايرن ميونيخ.
- مالاجا يصل لربع النهائي لأول مرة في تاريخه.
- دورتموند لأول مرة في ربع النهائي منذ عام 1997، عندما أنهى المشوار محققا اللقب على حساب يوفنتوس الإيطالي بنتيجة 1/3 في مايو 1997.
- يوفنتوس لأول مرة في ربع النهائي من عام 2006.
- ربع النهائي يحمل 3 فرق إسبانية لأول مرة منذ عشر سنوات، وبالتحديد منذ عام 2003 "ريال مدريد - برشلونة - فالنسيا".
- أول ربع نهائي بدون أي فريق إنجليزي منذ عام 1996.
- آخر مرة واجه فيها ريال مدريد فريق جلطة سراي التركي كانت عام 2001، والمفارقة أنها في ربع النهائي، و هي آخر مرة صعد فيها الفريق التركي لهذا الدور.