وزير البترول: كميات السولار في السوق تكفي احتياجات المواطن وزيادتها مرتبطة بتوافر الدولار
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن الحكومة مستمرة في ضخ الكميات اليومية من السولار في السوق المحلية، والتي تبلغ 35 ألف طن سولار يوميا، قبل حلول فصل الصيف، الذي يشهد ازدحام المواطنين أمام محطات الوقود.
وأوضح كمال، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن زيادة كميات السولار بجانب الكميات اليومية، مرتبط بتوافر الدولار في السوق المحلية، خاصة أن المخصصات المالية للكميات الإضافية تكون بالعملة المحلية "الجنيه"، وهو ما يجعلنا نواجه صعوبات في تسديدها إلى موردي الوقود في الخارج.
وأشار الوزير إلى أن الكميات اليومية التي تضخ في السوق المحلية حاليا تكفي احتياجات المواطنين، لافتا إلى أن الوزارة في انتظار المزيد من المخصصات المالية لشهر مارس الجاري لمنع تفاقم أزمات الوقود في السوق المحلية، حيث جاري تفريغ بعض الشحنات في الموانئ البحرية، تحمل كل شحنة منها من 30 إلى 25 ألف طن سولار، وذلك لسد احتياجات المواطنين في محطات البنزين.
وكانت وزارة البترول قد تسلمت من وزارة المالية 100 مليون دولار فقط مطلع مارس، من المخصصات المالية بالدولار، وتدعم الحكومة السولار في الموازنة الجديدة للعام المالي الجاري بـ 70 مليار جنيه.