غدا.. "واحد صحيح" يفتتح الدورة الـ39 لمهرجان "جمعية الفيلم"
تبدأ، غدا، فعاليات الدورة التاسعة والثلاثين لمهرجان "جمعية الفيلم"، والتي تنطلق هذا العام تحت شعار "نحو سنيما مصرية مصرية"، وتستمر الفعاليات حتى 30 مارس في سينما مركز الإبداع الفني، التابع لصندوق التنمية الثقافية.
ويبدأ أول العروض، غدا، في تمام السادسة مساء، بفيلم "واحد صحيح" بطولة هاني سلامة، وبسمة، ورانيا يوسف، ومن تأليف تامر حبيب، وإخراج هادي الباجوري، وفي اليوم التالي يعرض فيلم "بنات العم" بطولة أحمد فهمي، وهشام ماجد، وشيكو، ومن إخراج أحمد سمير فرج.
أما يوم الاثنين 18 مارس، فيعرض فيلم "المصلحه" بطولة أحمد عز، وأحمد السقا، وحنان ترك، من تأليف وائل عبد الله، وإخراج ساندرا نشأت، كما يعرض مساء الثلاثاء 19 مارس فيلم "حلم عزيز" بطولة أحمد عز، وشريف منير، ومي كساب، من تأليف نادر صلاح الدين، وإخراج عمرو عرفة.
وفي يوم الأربعاء 20 مارس، يعرض فيلم "بعد الموقعة" بطولة منة شلبي، وباسم سمرة، من إخراج يسري نصر الله، بينما يعرض مساء الخميس 21 مارس فيلم "ساعة ونصف" بطولة فتحي عبد الوهاب، وماجد الكدواني، وإياد نصار، وسمية الخشاب، تأليف أحمد عبد الله، وإخراج وائل إحسان.
ويعرض مساء الجمعة 22 مارس فيلم "مصور قتيل" بطولة إياد نصار، ودرة، وتأليف عمرو سلامة، وإخراج كريم العدل، وتختتم العروض مساء السبت 23 مارس بعرض فيلم "حفلة منتصف الليل" بطولة درة، ورانيا يوسف، وعبير صبري، من إخراج محمود كامل.