بالصور| سيلينا جوميز تطل على فيلمها الجديد بفستان أحمر شيفون
تألقت النجمة الشابة سيلينا جوميز بفستان باللون الأحمر من الشيفون، في العرض الخاص لفيلمها الجديد "Spring Breakers" أمس الخميس في إحدى دور العرض بهوليوود.
وانضمت جوميز، 20 عاما، إلى النجوم المشاركين معها بالفيلم اشلي بينسون، وراشيل كورني، وفانيسا هادجنز.
فستان جوميز الأحمر الطويل الذي أبهر الحضور، تميز برقته وتطريزه البسيط الهادئ، وزينته فقط بقرط ممزوج باللونين الأوف وايت والأحمر، وتركت شعرها منسدل على كتفيها، واكتفت بحقيبة "كلاتش" سوداء صغيرة.