"البنك الدولى" يمول مطار "علياء" بالأردن بـ 120 مليون دولار
افتتح الملك عبدالله الثاني، ملك الأردن، وكي جين يونج الرئيس التفيذي لمؤسسة البنك الدولى، مطار الملكة علياء بالعاصمة عمان أمس.
وقال بيان صحفي للمؤسسة الدولية، إن البنك الدولي ساهم بتمويل قدرة 120 مليون دولار، وهو تطور من المتوقع أن يعزز السياحة والتجارة، ودفع عجلة النمو الاقتصادي في المملكة، ولعبت مؤسسة التمويل الدولية دورا رائدا عن طريق تقديم المشورة للحكومة الأردنية على الصفقة وتوفير 120 مليون دولار في التمويل، ورتبت مؤسسة التمويل الدولية 160 مليون دولار أخرى للمطار كقروض مشتركة من المقرضين الدوليين، والبنك الإسلامي للتنمية قدم قرضا قدره 100 مليون دولار.
وأقيم مطار الملكة "علياء الدولي" على مساحة 100 ألف متر مربع والقدرة الاستعابية تتسع لـ 12 مليون مسافر سنويا، ويساهم في النمو التجاري للمملكة الأردنية بنسبة تزيد على 10%، وكذلك خلق أكثر من 23 ألف فرصة عمل وتوليد حجم استثمارات يقدر بمليار دولار سنوياً وسوف تكون قادرة في نهاية المطاف على استيعاب 12 مليون مسافر سنويا، ومن المتوقع أن يحفز التجارة عبر الحدود ودعم صناعة السياحة في الأردن، الذي يشكل نحو 10% من اقتصاد البلاد.