الجماعة الإسلامية تعتذر لمدير أمن أسيوط وتتهم الإعلام بإثارة المشكلة
التقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، اليوم، الشيخ عبدالآخر حماد، مفتي الجماعة الإسلامية، ووفد من أعضاء وقيادات الجماعة بأسيوط بمكتبه بالمديرية، حيث اعتذر أعضاء الجماعة لمدير الأمن عن تصريحاتهم الأخيرة عن استعدادهم للقيام بمهام الشرطة وحفظ الأمن بالمحافظة.
وأكد أعضاء الجماعة خلال اللقاء أن الصحافة والإعلام هما السبب في المشكلة، مضيفين أنهم سيعتذرون عن أي مداخلات تلفزيونية أخرى في هذا الشأن. وشمل الحديث اعتذار وفد الجماعة عما حدث من سوء فهم لمطلبهم بتشكيل لجان شعبية تقوم بالأعمال الأمنية، مرجعين ذلك إلى رغبتهم في مساعدة الأمن، وأنهم سيوضحون ذلك ويزيلون اللبس، ويفوضون وزارة الداخلية بالإدلاء بأي تصريحات في هذا الشأن. وأضافوا أنهم سيتوجهون لمقابلة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية؛ لتأكيد ذلك والاعتذار له.
جدير بالذكر أن الشيخ محمد العجمي، رئيس لجنة المصالحات والمستشار الديني لمحافظ أسيوط، هو من قام بالتنسيق لهذا اللقاء مع مدير مكتب مدير الأمن لإزالة الخلافات وتوضيح مقصد الجماعة.
أخبار متعلقة:
الجماعة الإسلامية بأسيوط تنفي اعتذارها لمدير الأمن