خبراء اقتصاد: سياسات حكومة "الإخوان" سبب وقف البرلمان الأوروبى للمساعدات المصرية
أكد خبراء اقتصاديون أن السياسات الفاشلة لحكومة جماعة الإخوان هي السبب الرئيسي وراء وقف أوروبا تقديم المساعدات إلى مصر.
وقال فخري الفقي، الخبير السابق بصندوق النقد الدولي، أن كل المساعدات الأوربية مجمدة لحين الفصل في قرض صندوق النقد الدولي، فيما أشار صلاح جودة، مستشار مفوضية العلاقات العربية الأوربية، إلى أنه لن تجرؤ أي دولة في العالم على مساعدة مصر إلا بعد الحصول علي الضوء الأخضر من مجلس إدارة صندوق النقد الدولي.
وأكد الدكتور رشاد عبده، رئيس المنتدى المصري للدراسات الاقتصادية والاستراتيجية، أن تعليق الاتحاد الأوروبي للمساعدات الدولية لمصر كان نتيجة عدم استجابة الرئاسة والحكومة المصرية لشعبها في اتهام واضح لها بعدم احترام حقوق الإنسان، مشيرا إلى تعليق تلك المساعدات قبل 4 أشهر كان نتاج الأسباب ذاتها.
وأشار عبده، إلى أن أوروبا تقدم المساعدات الدولية بشروط مراعاة القانون وحقوق الإنسان وتطبيق الديمقراطية، كما نوه إلى عدم معاداة الولايات المتحدة للإخوان المسلمين، مؤكدا على المكسب الغربي من تولي هذا النظام الذي بمجرد توليه لشئون البلاد تقدم من تلقاء نفسه بكل الضمانات التي تنص على مراعاة المعاهدات والاتفاقيات الدولية مع الدولة الصهيونية بما لم تحلم به أمريكا وإسرائيل مع النظام السابق ذاته.
وغادر القاهرة الجمعة، عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، متوجها إلى برلين فى زيارة لألمانيا تستغرق يومين يلتقى خلالها عددا من المسئولين الأوروبيين لبحث قرار الاتحاد الأوروبى بوقف المساعدات لمصر.
وأوقف البرلمان الأوروبى منح مصر المزيد من المساعدات إلى السلطة الانتقالية فى مصر، حتى يتحقق التقدم فى احترام حقوق الإنسان وحرية الدين واحترام المرأة.
وكشفت صحيفة "إيه بى سى" الإسبانية أن القرار الذى يدعمه أغلبية أعضاء البرلمان، جاء بسبب حالة الاستقطاب المتزايد للمجتمع المصرى، واستمرار حوادث العنف والممارسات القمعية من الشرطة المصرية ضدالمتظاهرين.
وقال أعضاء البرلمان: يجب على قوات الأمن فى مصر استعادة النظام، ويجب على الأحزاب السياسية إظهار ضبط النفس، وتجنب استخدام العنف، وطالبوا التعامل بشفافية ونزاهة تجاه قضايا قتل المتظاهرين وتعذيبهم وسوء معاملة المتظاهرين السلميين، كما دعوا إلى تقديم المسئولين إلى العدالة.
وحثت كاثرين آشتون الممثل الأعلى للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي الرئيس محمد مرسى، على الوفاء بالتزاماته ووعوده باحترام الحقوق والحريات.