لقب معلم مثالي بنقابة القوصية التعليمية لن يكون إلا لـ"إخواني"
استاء معلمو إدارة القوصية التعليمية، عقب تكريم نقابة المعلمين بالقوصية ونقيبها الإخواني مدثر إبراهيم، عدد من المعلمين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين واختيارهم معلمين مثاليين، رغم عدم ترشيح مدارسهم، وعدم توافر شروط المعلم المثالي فيهم.
وحسب مصدر داخل الإدارة التعليمية، أنه عندما سألت مديرة الإدارة التعليمية بالقوصية، النقيب عن معايير التكريم لديهم، والتي بناء عليها تم اختيار المعلمين المثاليين، خاصة أنها مخالفة لاستمارات الترشيح الواردة من المدارس، أجابها النقيب "إحنا أحرار والناس دي بنكرمها من جيوبنا".
وقال عبد الجواد محجوب الهلالي أمين عام نقابة المعلمين المستقلة بالقوصية، إن النقابة ضربت بالقوانين واللوائح عرض الحائط، وكرمت معلمين دون ترشيح مدارسهم، وأيضا لا تتوافر شروط الاختيار فيهم، إلا كونهم "ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين".
وأضاف الهلالي، من بين هؤلاء الذين تم اختيارهم، محمد مبروك شوقي معلم اللغة العربية، كـ "معلم مثالي" بمدرسة بني صالح الإعدادية، رغم أنه حاصل على عقوبة "جزاء" بالخصم خمسة أيام هذا العام، وتم سجنه في قضية شروع في قتل، وقضى العقوبة بسجن الوادي الجديد وخرج منذ ثلاثة أشهر، كما أن المدرسة لم ترسل اسمه في استمارة الترشيح بل أرسلتها باسم معلمة أخرى، هي منى محمد عبده، معلم أول اللغة الإنجليزية، والتي شهد لها كل أعضاء هيئة التدريس ومجلس الأمناء بالتفاني والإخلاص في العملية التعليمية.
واشار إلى أن الجمعية العمومية، التي تم فيها التكريم، لم يكتمل نصابها، حيث حضرها 113 من 5000 عضو، والنصاب القانوني هو "النصف + 1".
وأكمل الهلالي، أنه تم اختيار "وزير محمد أحمد" معلم لغة عربية بمدرسة القوصية التجارية "إخواني"، وكانوا قد رشحوه ومعلم آخر للتصعيد على مستوى الجمهورية، لولا إرسال 16معلما بشكاوى ضد هذا الترشيح لحصوله على خصم 3 أيام من راتبه هذا العام، فتم سحب التكريم منه، كما تم ترشيح 7 معلمين آخرين، كلهم من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، تابعين لمدرسة واحدة هي النزالي جنوب الابتدائية.