تعليقات متباينة في بايرن ميونخ على قرعة دوري الأبطال
خرجت ردود أفعال متباينة من لاعبي وأعضاء الجهاز الفني لبايرن ميونخ الألماني، عقب قرعة ربع نهائي دوري الأبطال، والتي أسفرت عن مواجهة الفريق لنظيره يوفنتوس، فأبدى معظم أعضاء الفريق قلقهم من مواجهة بطل الدوري الإيطالي، إلا أنهم في الوقت نفسه أكدوا على قدرتهم في تخطي عقبة البيانكونيري.
وقال المدرب يوب هاينكس عن المباراة "أعرف يوفنتوس جيدا، لقد تابعتهم طوال العاميين الماضيين، إنهم فريق قوي جدا تكتيكيا دفاعيا، ويمتلكون خط وسط قوي للغاية، أعلم أن المباراتين كبيرتين، وفي غاية القوة".
في ذات المنوال، سار نجم وسط الفريق باستيان شفانشتايجر، الذي شدد على قوة المباراة قائلا "اليوفنتوس فريق قوي جدا، ومعروف عنه اللعب البدني القوي، ويملك لاعبين كبار مثل أندريا بيرلو. وعموما المباريات أمام يوفنتوس صعبة للغاية".
وامتدح لاعب الوسط توني كروس منافسه في دوري الأبطال عندما علق على القرعة قائلا "إنها القرعة الأسواء لنا بعيدا برشلونة، سنواجه فريقا أزاح بطل النسخة الماضية، وسحق السيلتيك بخماسية، أتمنى أن ننهي مباراة الذهاب بدون أهداف في مرمانا، يوفنتوس فريق قوي للغاية يمتلك لاعبون من طراز عالمي أبرزهم أرتورو فيدال، و لا يوجد أقوى من يوفنتوس سوى برشلونة".
على العكس تماما، قال الحارس الألماني مانويل نوير، الذي يؤمن بقدرة فريقه على تخطي يوفنتوس، قائلا "الفرق الإيطالية منظمة دائما، لكننا نتملك دائماً الفرصة للوصول للدور المقبل".