داوننج ستريت: كاميرون سيعمل على رفع الحظر على صادرات السلاح الأوروبية لسوريا
كشف المتحدث الرسمي باسم "داوننج ستريت"، عن أن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، والرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، سيعملان خلال القمة الأوروبية في بروكسل اليوم، على رفع الحظر عن صادرات السلاح إلى سوريا.
وقال في بيان رسمي اليوم "هناك إساءة في استخدام حظر السلاح الأوروبي على سوريا، حيث أدى حتى الآن إلى نتائج عكسية"، مضيفا أن "الملاحظ حتى الآن هو أن الحظر لا يوقف المساعدات عن نظام بشار الأسد، ولكنه يوقف من يريد فقط مساعدة المعارضة السورية".
وأشار إلى أن البلدين ليس لديهما النية في تحدي الإرادة الأوروبية قائلا: "نحن لا نريد أن نستمر في تسليح المعارضة، بينما الحظر الحالي يجري العمل به، ما نريده الآن هو العمل على بحث التغيير في حظر صادرات السلاح".