تحطم طائرة "سوخوي 30" تابعة للسلاح الجوي الهندي في ولاية راجستان
أ ش أ
 
تحطمت طائرة من طراز (سوخوي 30) تابعة للسلاح الجوي الهندي في منطقة جايسالمر بولاية راجستان، وقد نجح الطيارون في القفز منها بامان.
 
وذكرت وكالة أنباء (برس ترست أوف إنديا)، نقلا عن المتحدث باسم الجيش إس .دي .
 
جواسومي قوله "إنه لم تقع خسائر في الأرواح أو ضرر في الممتلكات على الأرض" .. مضيفة أن الطائرة كانت ستشارك يوم الجمعة المقبل في مناورة السلاح الجوي الهندي تحت عنوان "القبضة الحديدية".
 
وأفادت بأن هذا الحادث يعد الثاني لطائرة للسلاح منذ يناير والخامس منذ أبريل الماضي، حيث تحطمت طائرة من طراز (ميج 27) الأسبوع الماضي في القطاع الغربي وقد نجح الطيار في القفز منها بسلام .. مشيرا إلى تحطم أربع مقاتلات من طراز (سوخوي 30) منذ إدخالها في التسعينيات، ومن المقرر إدخال 112 مقاتلة أخرى في السلاح على مراحل.