افيغاى ادرعى: فخور بالخدمة فى جيش يشغل فيه النساء 50 بالمئة من الضباط
قال افيغاى ادرعى عبر صفحته الرسمية بالتواصل الاجتماعى بدأ جيش الدفاع الاسبوع الماضي حملة اعلامية واسعة تهدف للتأكيد على أن القانون يعاقب كل من يقوم بأي اعتداء أو تحرش جنسي في صفوفه حيث تسعى الحملة إلى منع المضايقات الجنسية الكلامية قبل تطورها إلى اعتداء جسدي قد يتحول إلى ملف قضائي معقد.
 
بدأت الحملة بنشر شريط رسوم متحركة يظهر جنديا وهو يستخدم كلمات ذات إيحاء جنسي لدى حديثه مع مجندة أخرى. واثار الشريط انتقاد بعض شرائح المجتمع ولكنه سلط الضوء على الموضوع وبذلك تحقق جزء من هدفه في زيادة الوعي في صفوف الجيش للموضوع المهم.
 
انا فخور ان اخدم في جيش يشغل النساء فيه نحو 50 في المئة من الضباط في الدرجات المنخفضة وأن نحو 93 في المئة من الوظائف فيه باتت مفتوحة أمام النساء. جيش الدفاع لا يتردد في الحديث عن مواضيع كهذه وبذلك اصبح مثلا وقدوة لمعظم جيوش العالم انطلاقا من مبادئه الاخلاقية بالحفاظ على كرامة الإنسان: كل انسان هو صاحب قيمة بغض النظر عن أصله, دينه, قوميته, جنسه, مركزه ومنصبه.