تحرك عسكري تركي باتجاه سوريا
وكالات
 
 
وصل رتل عسكري تركي يضم معدات عسكرية من بينها حافلات نقل جنود، وأنظمة إطلاق صواريخ، إلى مركز بلدة "سوروتش" التابعة لمحافظة "شانلي أورفا" إحدى المحافظات التركية الجنوبية المتاخمة للحدود السورية.
 
وكان الرتل العسكري قد تحرك في وقت سابق اليوم من قيادة اللواء 20 مدرعات بالمحافظة، في إطار التدابير الأمنية التي تتخذها السلطات التركية على حدودها، تحسبا لأي جديد قد يطرأ، لاسيما في ظل استمرار الاشتباكات والمواجهات في الداخل السوري.
 
ونشر الجيش التركي تلك المعدات في منطقة "مرشد بينار" الواقعة على نقطة التماس من الحدود التركية السورية، وأصبحت تلك المعدات في نطاق مسؤولية الفرقة السادسة التابعة لقيادة الكتيبة الثانية الحدودية.
 
وتأتي هذه التعزيزات ضمن اتجاه تركيا إلى حشد قواتها والقيام بتعزيزات عسكرية على حدودها مع سوريا في الآونة الأخيرة، ولاسيما بعد أن قامت المدفعية التركية باستهداف عدة بلدات تركية في الأيام الأخيرة بقذائف مدفعية، أدت إلى مقتل 5 مواطنين أتراك قبل أيام في بلدة "أقتشه قلعة" التي تشهد تعزيزات اليوم.