مصادر: الجبالي يستقيل خلال ساعات
وكالات
 
 
قالت مصادر سياسية مطلعة لمراسل الأناضول، عصر اليوم الثلاثاء، إن "رئيس الحكومة التونسية حمّادي الجبالي سيعلن عن استقالته خلال الساعات القليلة القادمة".
 
وبحسب المصادر نفسها "يلتقي الجبالي في وقت لاحق اليوم الرئيس التونسي محمد المنصف المرزوقي للتباحث بشكل نهائي حول مبادرة الأول بتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية، ومن المنتظر أن يعلن الجبالي على إثرها استقالته من الحكومة" بعد أن أقرّ مساء الأمس فشل مبادرته بتكوين حكومة كفاءات وطنية.
 
وأعلن رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي، مساء أمس الإثنين، عن فشل مبادرته بتكوين حكومة كفاءات وطنية "تكنوقراط" لعدم حصولها على دعم الأحزاب بعد فشل مشاورات بدأت منذ الأسبوع الماضي.
 
وسبق أن لوّح الجبالي بالاستقالة إذا ما تم رفض مبادرته الداعية لتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية، بدلاً من الحكومة الائتلافية الحالية.
 
والتقى الجبالي، صباح الثلاثاء، وزراء حكومته في اجتماع وزاري طالب فيه أعضاء الحكومة بضرورة المحافظة على السير الطبيعي للعمل والتفاعل الإيجابي مع حاجيات المواطن التونسي.
 
كما أبلغهم بآخر ما وصلت إليه المفاوضات حول مبادرته والخطوات التي سيتمّ اتّخاذها من أجل تجاوز الأزمة السياسية، بحسب مصادر مقربة من الجبالي لمراسل الأناضول.
 
وتفيد بعض التقديرات الأوّلية بأن الجبالي سيقدّم استقالته إلى الرئيس التونسي بعد أن رفضت الأحزاب الرئيسية في الائتلاف الحاكم "الترويكا" وحلفاء حزب حركة النهضة مبادرة رئيس الحكومة بتشكيل حكومة تكنوقراط على أن يطلب المرزوقي ـ حسب القانون المنظّم للسلطة العمومية ـ من الحزب الفائز في الانتخابات البرلمانية الأخيرة(حركة النهضة) بإعادة تشكيل الحكومة.
 
وعلم مراسل الأناضول من مصادر مطلعة أن حركة النهضة ستجدد ثقتها في أمينها العام حمّادي الجبالي(رئيس الحكومة الحالي) وتطلب منه إعادة تشكيل حكومة جديدة، ستكون مشكّلة بين كفاءات سياسية حزبية وأخرى مستقلّة