استقالة رئيس وزراء تونس من منصبه
رويترز
 
قالت وكالة رويترز للأنباء إن رئيس الوزراء التونسي حمادي الجبالي استقال من منصبه.
 
وكان الجبالي قد التقى في وقت سابق اليوم، أمين عام الاتحاد العام التونسي للشغل في إطار مشاوراته لحل الأزمة السياسية في تونس التى تفجرت عقب اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد.
 
ورفضت حركة النهضة الإسلامية التي تقود الائتلاف الحاكم المبادرة التى تقدم بها الجبالي لتشكيل حكومة تكنوقراط، واقترحت بدلًا من ذلك حكومة ائتلاف وطني تتمتع بقاعدة سياسية وبرلمانية ومفتوحة على الكفاءات الوطنية. 