الكويت تحذّر رعاياها من التواجد في أماكن التظاهر بمصر
وكالات
 
 
دعت سفارة الكويت بمصر رعاياها، اليوم الثلاثاء، إلى "تجنّب الأماكن التي تشهد تظاهرات وتجمعات أو مسيرات في أي مدينة مصرية، والاعتماد على التحركات الضرورية فقط مع ضرورة عدم التواجد في الأماكن المزدحمة تجنبا للمشاكل، ولضمان سلامتهم".
 
وأكد مشعل السعيد، القنصل بسفارة الكويت لدى مصر، في بيان صحفي حصلت مراسلة الأناضول للأنباء على نسخة منه، على حرص السفارة على راحة الرعايا الكويتيين المتواجدين على أرض مصر، سواء كانوا سياحًا أو طلبة، وتذليل أي عقبة تعترضهم.
 
وأضاف أن أبواب السفارة مفتوحة للجميع، "لخدمة أهل بلدنا والتواصل معهم والعمل على راحتهم"، لافتا إلى "المجهودات الكبيرة التي تبذلها السفارة بكل أعضائها للحفاظ على الرعايا الكويتيين تنفيذا لتوجيهات السفير رشيد الحمد".
 
ولفت مشعل إلى أن "السفارة وفرت خطًا ساخنًا لتلقي أي استفسارات من قبل الرعايا الكويتيين في مختلف المدن المصرية"، مشددًا على تواصل السفارة مع جميع الكويتيين وجاهزيتها لأي تطورات في الأحداث.
 
وبالتزامن مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير/كانون الثاني 2011، شهدت مصر موجة عنف احتجاجي ومظاهرات بعدة مدن أبرزها مدن قناة السويس الثلاث (من الجنوب للشمال السويس- الإسماعيلية - بورسعيد) والعاصمة القاهرة، سقط خلالها عشرات القتلى ومئات الجرحى.