وزارة الدفاع الروسية : سفن إنزال تتوجه إلى شرق البحر المتوسط
أ ش أ
 
 
أعلنت وزارة الدفاع الروسية اليوم/الثلاثاء/أن 4 سفن إنزال تابعة لأسطول البحر الأسود الروسي ستصل إلى شرق البحر المتوسط قريبا .
 
وأوضحت الوزارة - في بيان نقلته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية- أن سفينتي الإنزال "كالينينجراد" و"شابالين" غادرتا ميناء نوفوروسيسك متوجهتين إلى شرق البحر المتوسط، فيما ستصل سفينتان أخريان هما "ساراتوف" و"آزوف"، إلى شرق البحر المتوسط قبل نهاية الشهر الجاري .
 
ورجح مصدر عسكري روسي في تصريح ل-نوفوستي أن تسند إليها مهمة المشاركة في عملية ممكنة لإجلاء الرعايا الروس الراغبين في مغادرة سوريا إلى روسيا .