أمير قطر يلتقي وزير خارجية تونس سراً لاحكام السيطرة علي الربيع العربي
 
في زياره لم يعلن عنها مسبقاً،سيجتمع أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، في الدوحة، غدا ً الاربعاء، بوزير الخارجية التونسي الدكتور رفيق عبدالسلام الامير حمد بن خليفة امير قطر سراً وذلك لبحث الدعم الاقتصادي للنظام التونسي الجديد لزيادة نفوذ قطر في تونس .
 
والجدير بالذكر ان قطر تحاول السيطرة السياسية علي الانظمة العربية الناشئة بدول الربيع العربي عن طريق الدعم المادي وكلفت بذلك وزير خارجيتها واجهزة مخابراتها التي تجوب دول الربيع العربي سراً وعلانية للسيطرة علي انظمتها بمختلف الطرق وكان رئيس المخابرات القطرية، أحمد ناصر بن جاسم آل ثان قد زار مصر مؤخراً التقي فيها القيادات الاخوانية لبحث سبل الدعم للنظام الاخواني المصري
 
وكانت الزيارة الاخيرة لوزير خارجيه تونس للدوحة في الثاني عشر من ابريل الماضي ووصف الدكتور عبدالسلام العلاقات القطرية - التونسية بأنها متميزة وتشهد مزيداً من التقدم، مشيراً الى تبادل الزيارات بين البلدين لتعزيز المشاريع الاستثمارية المتبادلة، وقال"نحن مطمئنون تماما لمستوى العلاقات التونسية القطرية التي تسير باتجاه متنام يوما بعد يوم".
 
ولا تخفي العديد من الأوساط السياسية التونسية خشيتها من تزايد النفوذ القطري في تونس، ويعتبر البعض أن تعيين وزير الخارجية التونسي رفيق عبد السلام، صهر زعيم حركة النهضة راشد الغنوشي، جاء بقرار قطري، خصوصاً وأن عبد السلام عمل لسنوات مديراً في مركز الدراسات التابع لشبكة "الجزيرة نت" في قطر.