"فتح" تنظم وقفة تضامنية مع الأسرى في مصر
وكالات
 
 
شارك عشرات من أبناء الجالية الفلسطينية المقيمة في مصر، إلى جانب عدد من النشطاء المصريين اليوم وقفة احتجاجية أمام مقر نقابة الصحفيين بوسط القاهرة، للتضامن مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية.
 
وحمل المشاركون في الوقفة التي دعت إليها حركة فتح (إقليم مصر) لافتات كتب عليها "إما حياة تسر الصديق وإما ممات يغيظ العدا"، و"يسقط الاحتلال الإسرائيلي آخر احتلال عنصري في العصر الحديث"، "إلى متى الصمت الدولي أمام معاناة أسرانا البواسل، الحرية كل الحرية لأسرى الحرية".
 
وردد المشاركون هتافات "يا أسير سير سير واحنا وراك للتحرير، لا سلام ولا أمان والأسرى خلف القضبان، بالروح بالدم نفديك يا أسير.. مين قال اللاجئ مات اهو بيهتف بالشتات، يا عيساوي يا بطل سجنك بيحرر وطن، وحدة وحدة فلسطينية ضد الهجمة الصهيونية، الشعب يريد إنهاء الانقسام، يا عباس ويا هنية الأمة مستنية".
 
وأوضح جهاد الحرازين المتحدث باسم حركة فتح في مصر، أن الوقفة "تهدف إلى إيصال صوت الأسرى الفلسطينيين القابعين وراء سجون الاحتلال إلى كافة المؤسسات الدولية والحقوقية للضغط عليهم للمساعدة في الخروج من هذه الأزمة".
 
وأضاف في حديثه مع مراسل الأناضول: " في هذه اللحظات التي ننظم فيها هذه الوقفة سيدخل 5 آلاف من الأسرى الفلسطينيين في إضراب عن الطعان تضامناً مع اخوانهم الأسرى الذين سبقوهم في الاضراب".
 
وطالب الحرازين بضرورة التفاعل الشعبي والإعلامي المناسب مع قضية الأسرى المضربين.
 
وكانت حركة فتح قد دعت إلى الوقفة بالمشاركة مع تجمع الربيع العربي وحركة أحرار فلسطين والائتلاف العام لثورة 25 يناير واتحاد شباب الثورة، وائتلاف الثائر الحق، وحركة قادمون، اضافة إلى اتحاد الثورة المصرية.
 
وشارك صباح اليوم الثلاثاء نحو ألف أسير فلسطيني في إضراب عام عن الطعام في 3 سجون إسرائيلية، تضامنا مع 4 منزملائهم المضربين عن الطعام منذ شهور احتجاجا على الاعتقال الإداري، في مقدمتهم سامر العيساوي.