وزير خارجية الجزائر : لا يمكن تسوية الأزمة في مالي بشكل نهائي إلا من خلال حل سياسي
أ ش أ
 
 
أكد وزير الخارجية الجزائري راد مدلسي انه لا يمكن تسوية الأزمة في مالي بشكل نهائي الا من خلال حل سياسي .
 
وقال - مدلسي خلال مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم الثلاثاء عقب اختتام مباحثاته مع نظيره البلغاري نيكولاي ملادينوف بالعاصمة الجزائرية - انه لا يمكن تسوية الأزمة في مالي بشكل نهائي إلا من خلال حل سياسي حتى و ان كان هذا الحل مرفوقا بوضع امني و عسكري كالذي نلاحظه اليوم .
 
وأكد في هذا الإطار على أهمية البعد السياسي لاسيما من خلال الحوار بين مختلف الإطراف المالية الضروري من اجل تسوية هذه الأزمة التي يشهدها هذا البلد منذ عدة أشهر.
 
وأشاد مدلسي بموقف الاتحاد الإفريقي الذي لعب دورا هاما في تسوية الأزمة في مالي وحول العلاقات الجزائرية البلغارية ..أوضح مدلسي أن الدورة ال20 للجنة المشتركة الجزائرية-البلغارية سوف تعقد خلال النصف الثانى من العام الحالي ..موضحا أن الدورة المقبلة ستأتي لاستكمال ما كانت قد تمخضت عنه الدورة ال19 للجنة المشتركة التي احتضنتها العاصمة البلغارية صوفيا أواخر 2011 و التي سمحت بإعادة بعث مسار التعاون بين البلدين من خلال التوقيع على اتفاق إطار يتعلق بالمجال الاقتصادي.
 
ومن جهته ... أشاد وزير الخارجية البلغاري بدور الجزائر في ضمان أمن منطقة شمال افريقيا و كذا في تسوية الأزمة في مالي.
 
وأضاف خلال المؤتمر الصحفي المشترك أن الصعيد الاقتصادي والتجارية بين البلدين عرفت تطورا غير أنها تتطلب التعزيز أكثر لاسيما في مجال الطاقة و البناء.
 
وأوضح أنه جاء للجزائر حاملا دعوة للرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة من طرف نظيره البلغاري لزيارة بلاده.
 
وكان المباحثات بين وزيري خارجية الجزائر وبلغاريا قد تناولت سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين بالإضافة إلى بحث أخر التطورات فى مالي وشمال أفريقيا