لافروف:موسكو وواشنطن تحاولان اغتنام الفرصة لبدء الحوار السياسي في سوريا
أ ش أ
 
 
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اليوم أن روسيا والولايات المتحدة تسعيان إلى اغتنام كل فرصة لبدء التفاوض بين الحكومة السورية والمعارضة.
 
وقال لافروف - في تصريحات أدلى بها عقب ختام اجتماعه مع أمين عام حلف شمال الأطلسي (الناتو) اندرس فوج راسموسن في بروكسل اليوم /الثلاثاء/، إنه بحث خلال مكالمة هاتفية مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أمس الأول /الأحد/ إمكانية بدء الحوار السياسي بين الحكومة السورية والمعارضة.
 
وأضاف لافروف "ظهرت بوادر الأمل في أن تتحدث الحكومة والمعارضة بجدية حول ضرورة الحوار..وناقشنا كيف نساعدهما على عدم اتخاذ ما يطرحانه من شروط مسبقة تمثل عقبة على طريق هذا الحوار".
 
وتم خلال المكالمة الهاتفية تأكيد "أننا وواشنطن نعتزم اغتنام هذه الفرصة وبذل قصارى الجهد لكي يبدأ الحوار بين الحكومة والمعارضة ويتم حل مسائل ثانوية.. والأكثر أهمية هو أن يجلسوا حول طاولة واحدة ويحاولوا اغتنام هذه الفرصة".
 
وحول مشاكل بين روسيا والناتو، وأبرزها مشكلة منظومة الدفاع المضادة للصواريخ، قال وزير الخارجية الروسي "إن أمين عام الناتو أكد له أن الحلف يرى ضرورة أن تقوم موسكو وواشنطن بتسوية هذه المشكلة".
 
وظهرت أخيرا بارقة الأمل في أن تتمكن موسكو من تسوية هذه المشكلة لاسيما وأن وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) اعترفت بأن الشبكة المضادة للصواريخ المزمع نشرها في أوروبا لا تخلو من ثغرات، أي أنها لا تستطيع أن تحمي أوروبا من صواريخ إيرانية أو كورية شمالية محتملة.