أردوغان : ديون تركيا إنتهت
 
أعلن رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، أن حكومته ستدفع آخر ديونها البالغة 400 مليون دولار، لصندوق النقد الدولي، الايام القادمة.
 
 وأضاف  خلال كلمته أمام اجتماع كتلة حزبه البرلمانية في أنقرة، اليوم، أن الحكومة التركية ستنهي بذلك ملف الديون الخارجية لتركيا، الذي امتد لعشرات السنوات.
 
 وكشف أردوغان أن تركيا هي التي ستعطي قروض لصندوق النقد الدولي، فقد طلب من تركيا قرضاً بقيمة خمسة مليارات دولار، مؤكدا أن المفاوضات لا تزال جارية من أجل إتمام عملية الإقراض.
 كما أشار أردوغان إلي أن  احتياطات النقد في المصرف المركزي لبلاده بلغت أكثر من 125 مليار دولار، في وقت تدفع فيه 16 بالمئة من الضرائب كفوائد، وتخصص الباقي للاستثمار، منتقدا الحكومات السابقة التي كانت تدفع 86% كفوائد فقط.
 
 واتهم أردوغان الحكومات السابقة أيضا بإفراغها لصناديق البلاد وخزائنها، فيما عملت حكومته في عشر سنوات من أجل إعادة إملائها، وقد نجحت في ذلك، مشيرا إلى أن هذا يعتبر قمة الوطنية في البلاد.
 
 وجدد أردوغان انتقاده لزعيم حزب الشعب الجمهوري المعارض، كمال كلجدار أوغلو، الذي يستمر في حملة الإساءة للبلاد، واصفا عمله بأنه بكاء على أبواب الدول الخارجية بحجة الدفاع عن الصحفيين، وهذا ما فعله مؤخرا في إنكلترا، بعد زيارته لها عقب زيارة وتصرفات مماثلة قام بها في البرتغال.