ابنة رفيق الحريري "هند" تبيع ثروتها وممتلكاتها وتتزوج سائقها
باعت هند الحريري ابنة رئيس وزراء لبنان الأسبق ورجل الأعمال الملياردير رفيق الحريري، نصيبها في ثروة أبيها من حصص وشركات ومبانٍ بنحو ملياري دولار، وذلك بعد زواجها من "سائقها" الذي كان يوصلها إلى المدرسة، لتسافر معه إلى أميركا للعيش هناك.
 
الزواج جاء بالرغم من اعتراض والدتها نازك الحريري على ذلك.
 
يذكر أن رفيق الحريري لقي مصرعه في حادث تفجير سيارة وسط بيروت في 2005، واتهمت سوريا وحزب الله باغتياله، وأعقب ذلك ما يعرف بثورة الأرز التي أنهت الوجود السوري في لبنان بعد احتلال دام نحو عشرين عاما، وانتخب بعدها سعد الحريري رئيسًا لوزراء لبنان، وأسقط حزب الله حكومته، وسافر بعدها إلى الخارج ما بين السعودية وباريس خوفاً على حياته من الاغتيال.