إلغاء 120 رحلة طيران في مطار "هيثرو" بسبب الضباب الكثيف
أ ش أ
 
 
ألغت سلطات مطار (هيثرو) الدولي 120 رحلة طيران من وإلى لندن صباح اليوم الثلاثاء ، بينها20 رحلة لبريتش إيروايز ؛ بسبب الضباب الكثيف الذي ساد العاصمة البريطانية صباحا وانخفاض مستويات الرؤية.
 
وأضافت إدارة المطار أن المسافرين الذين تم تأجيل رحلاتهم اليوم يستطيعون الحجز على رحلة أخرى أو تسلم قيمة الحجوزات من شركات الطيران التي كانوا يعتزمون المغادرة عليها..مشيرة إلى أن الرحلات تسير الآن وفق برنامجها ، وسيتم العمل على تعويض الرحلات التي تم تأجيلها.
 
كانت شركة برتيتش إيروايز ، والتي وقعت على اتفاق اندماج مع شركة (ايبريا) الإسبانية قد تعرضت لأزمة مضاعفة ؛ بسبب إضراب العاملين في شركة (ايبريا) على خلفية تسريح 800ر3 من بين العاملين ؛ مما أثر على رحلاتها من وإلى لندن.