مصدر: مقتل 12 في تحطم طائرة حربية يمنية في صنعاء
رويترز
 
 
 قالت مصادر أمنية إن طائرة تابعة للسلاح الجوي اليمني تحطمت في العاصمة صنعاء يوم الثلاثاء مما أسفر عن سقوط 12 قتيلا على الأقل.
 
وذكرت وكالة الأنباء اليمنية أن ثلاث نساء وطفلين قتلوا عندما سقطت الطائرة أثناء قيامها بمهمة تدريبية في حي سكني بغرب العاصمة.
 
وأوضحت صور للحادث نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت جثة قرب حطام الطائرة المحترق. واندلعت النيران في عدد من السيارات وتناثر حطام في الشارع.
 
وصرح مسؤول أمني بأن الطيار قفز من الطائرة. ولم يتضح ما إذا كان نجا.
 
وقال أحد السكان ويدعى عبد الله الأشول "أمر مؤسف ومؤلم.. انتشلت الشرطة والمسعفون خمس جثث محترقة تماما ويصعب التعرف عليها."
 
وقال عبد الستار محمد أنه رأى طائرة تحترق قرب منازل اندلعت بها أيضا النيران مضيفا "شعر الناس بالفزع ووصلت عربات الاسعاف متأخرة."
 
وذكر مسؤول عسكري أن الطائرة روسية من طراز سوخوي 22.
 
وفي نوفمبر تشرين الثاني عام 2012 تحطمت طائرة نقل عسكرية يمنية قرب مطار صنعاء واحترقت مما أسفر عن مقتل كل من كان على متنها ومجموعهم عشرة أشخاص.