حنفي: "الحرية والعدالة" ينسق مع الرموز الوطنية للترشح على المقاعد الفردية
توقع د. خالد حنفي فهيم، أمين حزب الحرية والعدالة الجديد بالقاهرة، ألا تقل نسبة حصول حزب الحرية والعدالة في مجلس النواب المقبل عما كانت عليه في مجلس الشعب 2011.
قال حنفي: إن الحزب سيخوض الانتخابات المقبلة منفردًا بقوائم كاملة، لكن سيتم التنسيق مع رموز وطنية سياسية واجتماعية مستقلة، تحمل همّ الوطن على المقاعد الفردية.
وأكد، في الحوار الذي نشرته اليوم جريدة الحرية والعدالة، دعم الحزب للمرأة والشباب بالشكل الذي يسمح لهم أن يمارسوا دورهم في المجتمع، بعيدًا عن نظام "كوتة" وإنما الكفاءة، موضحًا أن المرأة لديها وقت كاف للاتصال بالمجتمع، وأن الشباب لديهم طاقة كبيرة وحيوية وفعالية، لكن يجب تهيئتهم فكريًّا وسياسيًّا واجتماعيًّا حتى نستخرج منهم كوادر تستطيع أن تتحرك في العمل العام لتحقيق النتيجة المرجوة.