غدا.. سماع أقوال "البدوي" في قضية احتكار الإعلانات
أكد المستشار مصطفى الحسيني، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة، أن النيابة أخطرت رجل الأعمال د. السيد البدوى، رئيس حزب الوفد وصاحب قنوات الحياة الفضائية، للمثول أمامها، غدا الثلاثاء، لسماع أقواله فى قضية احتكار الإعلانات فى القنوات التليفزيونية الخاصة.
وأوضح أن النيابة قد استمعت إلى أقوال رجل الأعمال علاء الكحكي مالك شركة ميديا لاين في البلاغ الذي قدمه ضد الدكتور سيد البدوي رئيس حزب الوفد، ورئيس مجلس إدارة شركة سيجما المالكة لقنوات الحياة والذي يتهمه فيه بالاستيلاء على المال، مشيرا إلى أنه سيتم مواجهة البدوى بأقوال الشاكى وأيضا بتحريات المباحث حول الواقعة .
وأكد  الكحكي أن البدوي قام  بتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار بأموال شركة مساهمة وبأموال حزب الوفد، وبتربيح الغير ومخالفة قانون الأحزاب فيما يخص سقف تمويل الحملات الانتخابية لأنه أصدر الأمر لقنوات الحياة التابعة والمملوكة لشركته بتنفيذ الحملات الانتخابية لقائمة حزب الوفد بتكلفة تجاوزت 150 مليون جنيه وهو أمر ارتكب فيه خلط متعمد بين صفته كرئيس للحزب وأمواله وبين صفته رئيسا لمجلس إدارة شركة سيجما لتربيح الحزب بقيمة الحملات الإعلانية دون سدادها للوكيل الإعلاني.
 
كما أكد الكحكي في أقواله أن السيد البدوي امتنع عن سداد مستحقات شركة ميديا لاين الوكيل الحصري للإعلان على قنوات الحياة، وأن الأموال التي أنفقت على الحملة الانتخابية والتي لم تسدد لشركة سيجما للإعلام سيتحمل خسارتها المساهمون.
 