وزير الثقافة يطالب بتجريم الاعتداء على المنشآت التراثية
 
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، أنه لن يدخر جهدا من أجل الارتقاء بالثقافة المصرية، ونشرها في كل أقاليم الجمهورية، كاشفا عن افتتاح العديد من المشروعات الثقافية قريبا، منها افتتاح مركز إبداع دمنهور يوم
7
مارس الجاري، ومجموعة من المشروعات المتعلقة بقصور الثقافة والمكتبات فى الأقصر وقنا، ومتحف ببورسعيد، وقصر ثقافة أسيوط
.
وقال الوزير فى تصريحات صحفية: "إننا لدينا إستراتيجية محددة وتصورات حماية وصيانة لكل ما يمكن افتتاحه من مبان أو متاحف أو منشآت، ولا يتم افتتاح أي منها إلا بعد توفير وسائل الحماية والإنذار والإطفاء والصيانة وغيرها من الاحتياطات
".
وطالب بضرورة أن يجرم القانون كل ما من شأنه الاعتداء على المباني التراثية والثقافية أو تشويهها أو هدمها، مشيرا إلى أن مصر تمتلك ثروات غير مستغلة، لكن بعض التجار والمقاولين يسعون وراء المادة لهدم بعضها أو بناء عمارات استثمارية بدلا منها أو بناء في فراغات المكان، كما حدث مع القاهرة التاريخية التي كانت بمثابة النموذج الأمثل للعاصمة الفرنسية بباريس
.
وشدد عرب على ضرورة وجود عمالة مدربة ومؤهلة لطبيعة العمل بكل موقع ثقافي، وحتمية ارتباط عدد العمالة مع الاحتياج الفعلي للعمل، لافتا إلى أن الوزارة تعتمد في أسلوب عملها على الاحتكاك وتبادل الخبرات مع العالم الخارجي
.
وحول ترميم قصر عائشة فهمي بالزمالك الذي تفقدة أمس، أكد عرب موافقته على طلب أحد العاملين بالقصر بضرورة تواجد فريق عمل من الفنيين لمتابعة أعمال الترميم وأن يدار القصر بالشباب
.
وأوضح عرب أن عائشة فهمي هي ابنة علي باشا فهمي وزير الحربية وكبير الياواران فى عهد الملك فؤاد، وأن القصر يعد أحد المعالم الثقافية الهامة بالقاهرة، وتم ضمه لوزارة الثقافة عام 1995 لكي يكون متحفا للفن الحديث يعرض فيه الفنانون التشكليون إبداعات أعمالهم ويحتضن أمسياتهم الفنية، وبدأ ترميمه عام 2010، ومن المتوقع أن يتم تسليمه في 23 مايو المقبل، على أن تستأنف بعدها المرحلة الثانية لتطوير المساحة المطلة على النيل واستغلالها كمراسم وكافتريا للفنانين
.