نائب رئيس غد الثورة: الانتخابات البرلمانية تضع حدا لطموح مروجي العنف
صرح الدكتور محمد محيي الدين، نائب رئيس حزب غد الثورة، بأن الانتخابات البرلمانية القادمة ستضع حدا لحالة الفوضى بالشارع المصري، وسوف تنهي حالة الانقسام، وتضع حدا لطموح مروجي العنف في تعطيل استكمال بناء مؤسسات الدولة. وأكد محيي الدين – للحرية والعدالة - أن السياسة لا تعترف بمصطلحات المقاطعة، طالما كان هناك سبلا للمشاركة والتعبير عن الرأي من خلال آلية الإنتخابات النزيهة، وأشار إلى أن مقاطعة جبهة الإنقاذ يعد بمثابة انتحار سياسي لجيل كامل ومخاطرة بتواجدها في الشارع المصري، وشدد على أهمية أن تراجع موقفها. وكشف محيي أن هناك اتجاه داخل الحزب بالتنسيق مع جميع الأحزاب على إخلاء عدد من الدوائر للرموز الوطنية من جميع الأحزاب، وذلك من أجل إثراء البرلمان القادم بتلك الرموز والخبرات التي تمتلكها، وكشف أيضا أن هناك اتجاها لترشح زعيم الحزب الدكتور أيمن نور في الانتخابات البرلمانية القادمة.