عودة: منظومة الخبر الجديدة تستهدف تحسين جودة الرغيف
أكد باسم عودة، وزير التموين، أن المنظومة الجديدة للخبز تستهدف تحسين جودة رغيف الخبز، وأن هذه المنظومة تضمن لكل من صاحب المخبز والمواطن حقه.
واحتشد عدد من أصحاب المخابز والمواطنين، بالأمس، أمام مكتب وزير التموين د. باسم عودة؛ لتأييد منظومة الخبز الجديدة.
من جهته خرج د. عودة إليهم، واستمع إلى مقترحاتهم.
وأفاد عدد من أصحاب المخابز بأن أزمة رغيف الخبز ستنتهي في حال تعميم المنظومة الجديدة؛ لأن أصحاب المخابز سوف يتقاضون حقوقهم المالية، ويحققون مكاسب مالية مرضية بخلاف المنظومة السابقة التي كانت تدفع عددًا من ضعاف النفوس من أصحاب المخابز لتحقيق المكسب المادي عن طريق تهريب الدقيق فقط.