"الحرية والعدالة" يتبنى مشروع كادر الأطباء ويؤكد أولوية مناقشته بالشورى
 
اتفق المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، على إعطاء مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية، أولوية داخل مجلس الشوري خلال الفترة المقبلة، وتكليف أحد أعضاء لجنة الصحة بالمجلس من أعضاء الحزب، بإعداد مسودة للقانون خلال أيام، ومناقشتها في لجنة الصحة، تمهيدًا لرفعها للجنة العامة بمجلس الشورى، لإقرار القانون في أقرب وقت
.
وقال الحزب
:
إن هذا القرار جاء إيمانا منه بأهمية القانون، وضرورة احتواء غضب الأطباء وباقي أعضاء الفريق الطبي
.
وأوصى المكتب التنفيذي للحزب، أعضائه بمجلس الشوري، بوضع القانون على قائمة أولوياتهم خلال المرحلة المقبلة، مشددا على أن النقابات الطبية كان من المقرر لها عقد مؤتمر صحفي أول أمس السبت، لعرض كافة مستجدات الكادر، إلا أنه تم تأجيل المؤتمر، بعد تأكيدات من قبل وزارة الصحة، أنه سيتم عقد اجتماع بين وزارتي الصحة والمالية الأسبوع الجاري لمناقشة مشروع قانون الكادر، فضلا عن وجود تأكيدات بتبني حزب الحرية والعدالة لقانون الكادر
.