المالية: 20 مليار جنيه لتوفير السلع التموينية خلال 8 أشهر
أعلن الدكتور المرسي السيد حجازي، وزير المالية، ارتفاع قيمة الدعم الذي تم إتاحته للهيئة العامة للبترول منذ بداية العام المالي الحالي وحتى 3 مارس الجاري إلى 6 مليارات و 700 مليون دولار لتوفير كافة احتياجات البلاد من المنتجات البترولية الحد من اختناقات شبكة التوزيع. وأضاف الوزير أنه تم توفير كافة احتياجات المجتمع من السلع التموينية حيث تم تدبير نحو 20 مليار جنيه خلال 8 أشهر، وبالتحديد من الفترة من 1/7/2012 وحتى نهاية فبراير 2013. وقال إن الحكومة تدرس زيادة مدة تغطية الاحتياطي الإستراتيجي لمصر من المنتجات البترولية والسلع الأساسية لفترات أطول في مواسم تراجع أسعارها. وأشار إلى أن وحدة طرح الصكوك بوزارة المالية تعكف على دراسة عدد من المشروعات المستهدف أقامتها من خلال طرح صكوك، على رأسها إنشاء صوامع لتخزين الغلال ومستودعات للمنتجات البترولية. وقال: إن الحكومة تدرس إحياء المبادرة المصرية لإصلاح مناخ الأعمال "إرادة" والتي قامت بحصر ومراجعة وتنقية كافة التشريعات الاقتصادية المتعلقة بمجالات الأعمال والاستثمار وآليات لضم القطاع الاقتصادى غير الرسمى.