أسر المعتقلين المصريين بالإمارات يطالبون بالسفر لرؤية ذويهم
نظم أسر المعتقلين المصريين في الإمارات وقفة احتجاجية، اليوم الإثنين، أمام سفارتها مطالبين بتشكيل وفد من أبناء أسر المعتقلين بحماية الحكومة المصرية لمقابلة ذويهم وتسهيل المقابلة للتعرف على حالتهم والوقوف على موقفهم القانوني بالإضافة إلى تسهيل إجراءات توكيل محامي عن طريق الأهالي أو السفارة.
وقال الدكتور أحمد زعزع، نجل الدكتور عبد الله زعزع لـ"الحرية والعدالة": إن الأسر تلقوا مكالمات هاتفية من المعتقلين وأكدوا أنهم في حبس انفرادي وتم عرضهم على النيابة في غير وجود محامي موكل منهم أو مندوب من السفارة أو الخارجية.
وتظاهر أمام السفارة الإماراتية 11 أسرة من أهالي المعتقلين في حين تغيبت أسرتين لوجودهم في الإمارات وقال "زعزع": إنه خلال آخر مكالمة مع والده عندما تطرق الحديث عن قضيته تم قطع الاتصال، مشيرا إلى تكرار هذا الفعل مع نجل المهندس إبراهيم عبد العزيز.
 