البرادعى: سنقاطع الانتخابات البرلمانية ترشحا وتصويتا..والرئيس مرسى لديه قدر من اللامسئولية
 
قال الدكتور محمد البرادعى، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى ومؤسس حزب الدستور، أن جبهة الإنقاذ ستقاطع الانتخابات البرلمانية القادمة
 
جاء ذلك خلال لقائه سفراء 6 دول بناء على طلبهم وهم سفراء السويد وإيطاليا وهولندا وكندا واستراليا والبرازيل.
 
وأبلغ البرادعى سفراء الدول أن الرئيس مرسي أوقف أى أمل فى الحوار بعد إعلان دعوته لإجراء الإنتخابات.
 
وأكد البرادعى أن دعوة المقاطعة لن تقتصر فقط على الترشح، مشيرا أنها ستكون مقاطعة للعملية الإنتخابية برمتها ترشحاً وتصويتاً.
 
وأشار البرادعي أن الوضع فى البلاد يدفع الى إنهيار إقتصادي، وهناك قدر من اللامسئولية من الرئيس محمد مرسي في إدارة الحكم