عاجل..حبس أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة سب نساء أقباط مصر
 
قررت النيابة العامة حبس الشيخ أبو إسلام، صاحب قناة الأمة الفضائية، 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة ازدراء الأديان.
 
وكان الشيخ أبو إسلام مالك قناة الأمة الفضائية قد وصل إلى مقر دار القضاء العالى صباح اليوم السبت، للتحقيق معه فى الاتهامات الموجهة ضده بسب وقذف نساء وأقباط مصر على شاشة قناته الفضائية.
 
كان نجيب جبرائيل المحامى، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق، وأمرت النيابة بضبطه وإحضاره.