ننشر نص قرار الرئيس مرسى بتعديل مواعيد الانتخابات البرلمانية استجابة للأقباط
شيماء جلال
 
	
		أصدرت رئاسة الجمهورية قرارا جمهورياً رقم ( 148 ) لسنة 2013م بتعديل مواعيد المراحل المختلفة للانتخابات البرلمانية بما يضمن مشاركة المواطنين الذي يحق لهم التصويت .
 
وقررت الرئاسة تعديل مواعيد الانتخابات لتجرى المرحلة الاولى 22 و23 أبريل.
 
وقالت الرئاسة أن القرار يأتى استجابة سريعة من  الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمطالب الأخوة المسيحيين بتعديل موعد إجراء المرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب والتى كان من المُقرر إجراء مرحلتها الأولى يومي 27 و 28 أبريل القادم وهو التاريخ الذى يتزامن مع بداية أعياد القيامة المجيدة.