والد القتيل المصري  فى السعودية يرفض الدية ويطالب بالقصاص
أ ش أ
 
رفض والد المقاول المصرى الذى قُتل على يد مواطن سعودى فى منطقة القصيم، الدية، وطالب السلطات السعودية بالقصاص من قاتل ابنه.
 
وقد خيم الحزن أمس واليوم على قرية المنشية الكبرى التابعة لمركز قلين بكفرالشيخ، فور سماع الأهالى خبر مقتل أحد أبناء القرية الذى يعمل كمقاول معمارى بالمملكة العربية السعودية ويدعى "عبد اللاه فتوح عبدالوهاب القصاص"، وشهرته عبادة (35 سنة)، حيث أطلق عليه مواطن سعودي رصاصة عليه فأدرته قتيلا.
 
وحسب رواية زوجة المجنى عليه التى تقيم معه قالت: "إن الحادث وقع أثناء وجودها معه فى السيارة هى وشقيقها، فى إحدى إشارات المرور بشارع الملك عبد الله بإمارة القصيم، وعلى إثر مشادة كلامية نشبت بين المجني عليه وشخص سعودي بسبب التزاحم في الإشارة، فما كان من السعودي إلى أن خرج من سيارته وأطلق النار علي زوجها فأرداه قتيلا في الحال وفر هاربا".
 
وأكد فتوح عبدالله والد المجنى عليه، الذي يبلغ من العمر (89 عاما)، أنه لن يقبل الدية في مقتل ابنه مهما بلغ قدرها، وطالب السلطات السعودية بالقصاص.
 
وأكد عوض، (شقيق المجني عليه) - في تصريحات خاصة- أنهم لن يتهاونوا في حق شقيقهم وطالب السلطات السعودية بسرعة إنهاء التحقيقات وإلقاء القبض علي الجاني، وهدد عوض بتصعيد الموقف أمام السفارة السعودية إن لم يتم القبض علي القاتل، فيما طلب سامح زهران (ابن أخت القتيل) من جبهة الإنقاذ ومن يدعون للتظاهر كل جمعة أن ينظموا مليونية تحت شعار "الكرامة للمصرين العاملين بالخارج".