أنباء عن حملة تعذيب شرسة لعدد من عمال مصانع " فرج الله " داخل قسم برج العرب
 
علمت بوابه الفجر أنه  عقب انتهاء عمل مصانع " فرج الله "  اليوم قامت قوات من قسم شرطة  برج العرب بإعتقال أكثر من 27 عامل , وقد أكد عدد من أهالي منطقة برج العرب بأن العمال يتعرضون  حالياً لحملة  تعذيب شرسة داخل القسم .
وكان  عمال الشركة  قد استأنفوا عملهم ، بعد الاتفاق بين الإدارة  والعمال على إعادة العمل مرة أخري بعد قرار المهندس فرج عامر بغلق  كافة مصانعه وعددها 20 مصنعا بسبب احتجاجات من بعض العمال  , متهماً   المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين بتحريض العاملين علي الإضراب ومنع باقي العاملين من ممارسة عملهم .
ولذلك قرر فرج عامر بغلق مصانعه التي يعمل بها فوق الـ 17 األف عامل , مطالباً الشاطر بتوفير فرص عمل لهذا الكم الهائل من العمال .
وبعد إجتماع فرج عامر بالدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية , تم احتواء الأزمة وتحرك عدد من المسئولين لإنهاء الأمر , وبالفعل اتفقت ادارة الشركة  والعمال على عودة العمل، بقسم شرطة برج العرب، بحضور ممثل الشئون القانونية للشركة محمود برى، وعدد من ممثلى العمال .