باسم يوسف يتحدى الرئيس "مرسي" وجماعة الإخوان أمام الجميع .. !
 
فى تحد واضح وصريح ، وبطريقة ساخرة ، طالب الاعلامي باسم يوسف جمهوره ومحبيه بالتصويت له فى رحلة مجانية للفضاء ، وهى نفس المسابقة التى ينافس فيها باسم عدد كبير من الشخصيات الدولية الهامة من بينهم الرئيس محمد مرسي .
 
وكتب باسم عبر صفحته الشخصية على "تويتر" قائلا بانه يرغب في الحصول على المركز الأول والذهاب للفضاء بدلا من الرئيس مرسي، الذي يحتمل المركز الثاني فى جدول المنافسة  بعدما دشنت له اللجان الالكترونية حملة لدعم وصوله للفضاء، بينما يحتل باسم مرتبة متأخرة فى التصويت .
 
ومن ضمن تغريداته :"صوتوا حتى افوز على مرسي و اذهب الي ناسا و ارجع اكسب رياسة الجمهورية"