أنصار أبو إسلام يقتحمون دار القضاء
 
حاول أنصار الداعية أبو إسلام اقتحام دار القضاء العالي منذ قليل وحطموا النوافذ في محاولة منهم لإخراجه.
 
ويُجري الآن أنصار أبو إسلام اتصالات بزملائهم من حركة حازمون وغيرها من الحركات السلفية للحشد عند دار القضاء العالي .
 
وردد الانصار هتافات :"هي لله هي لله مش للمنصب ولا للجاه " ، " معاك معاك يا أبو إسلام وراك ورك يأبو إسلام ".
 
يُذكر أن النيابة أمرت منذ قليل بحبس أبو إسلام أربعة أيام على ذمة التحقيق بتهمة ازدراء الأديان وتم ترحيله لسجن الإستئناف بمديرية أمن القاهرة.