"حمزة" ينظم مؤتمرا للتضامن مع بورسعيد...والألتراس وأسر الشهداء ينسحبون منه
 
انسحب إبراهيم المصري، المتحدث باسم أسر الشهداء من المؤتمر الذى عقده الدكتور ممدوح حمزة بإحدى القاعات الرئيسية بالمدينة اليوم السبت، لإعلان تضامنه مع أبنائها ومع اسر الشهداء الموجودين.. وأكد أن التدخل السياسى مرفوض وطلبات بورسعيد محدده فى طلبين اثنين الأول إعادة محاكمة المحبوسين "ظلما" فى قضية مباراة الاهلى ومنهم اثنان من ألتراس أهلاوى أحيلت أوراقهما للمفتى ضمن مجموعة الـ21 والطلب الثانى هو حق الشهداء وتقديم المتسبب فى قتلهم للقصاص العادل أمام القضاء.
كان حمزة قد بدأ المؤتمر مع عدد محدود من أبناء المدينة، وأكد أنه سيدعم مطالبهم، كما تنصل من علاقته بجبهة الإنقاذ بعد أن أكد له أبناء بورسعيد رصدهم لتسييس قضيتهم وعدم السماح لأى فصيل سياسى يتحدث بأسمهم وهاجم حمزة رموز جبهة الإنقاذ، باستثناء حمدين صباحى.