مساعد وزير الداخلية يكرم الضباط المتميزين في مجال الرماية واللياقة البدنية
ارشيفية
كرم اللواء أسامة الصغير،  مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة عددا من الضباط الذين حصلوا على المراكز الأولى خلال التدريب الدورى لقطاع أمن القاهرة.
 
حيث قام مدير الأمن بتسليمهم شهادات التقدير، كما أمر بصرف حافز مادى لهم، لتميزهم أثناء تلقيهم الفرقة التدريبية، وحصولهم على درجات عالية فى مجال الرماية واللياقة البدنية والتدريبات على المواقف الأمنية المختلفة.
 
كما قام الصغير، بتكريم كلاً من أمين الشرطة محمد شعبان، والرقيب سعيد إبراهيم من قوة مباحث قسم شرطة عابدين، والمعينان بمنطقة البنوك لتمكنهم بمساعدة كلاً أميني الشرطة محمد أحمد، وهانى شاكر  من قوة أكاديمية الشرطة ، من ضبط أحد المتهمين أثناء قيامه بسرقة 80 ألف جنيه من احد الأشخاص اثناء خروجه من احد البنوك.