النور: الحكومة عاجزة عن علاج أزمة الإقتصاد.. والقروض ليست حلا
مجلس الشورى
قال عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري  الخميس إن الحكومة عاجزة عن إيجاد الحلول للأزمة الاقتصادية، كما أن اللجوء  إلى القروض لن يحل المشكلة.
 
وذكر ان الحزب قرر تعليق حضور الجلسات التي تناقش فيها القروض لكونها عديمة الفائدة، بحسب قوله.
 
أكد  أن الحزب لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزانية الدولة مزيدا من القروض  والأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقروض مشددا على ضرورة تفعيل دور  هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة ومنها القروض طبقا لنص  المادة الرابعة من الدستور.
 
واضاف أن اللجوء إلى القروض سيفاقم الازمة ويزيد الأعباء المالية على الاقتصاد المصري لفترة طويلة تتحملها الأجيال القادمة.
 
وقال "الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال أيام.. فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة".
 
وطالب  بدران الحكومة بالعمل على حل مشكلة الصناديق الخاصة وكذلك المخزون  المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية  التي كانت تعتبر مصدرا للعملة الصعبة لدعم الاقتصاد المصري.