التيار الشعبى بالمنوفية يحذر من مشروع الصكوك الإخوانية
حذر التيار الشعبى بالمنوفية فى بيان أصدره مساء اليوم، من مشروع الصكوك السيادية، الذى تتبناه جماعة الإخوان وذراعها السياسى "الحرية والعدالة"، وتستميت من اجل تمريره، بالرغم من رفض مجمع البحوث الإسلامية التابع لمشيخة الأزهر له أكثر من مرة.
 
وأكد السيد شبل المتحدث الإعلامى باسم التيار أن مشروع القانون، يضر بالأمن القومى للبلاد ، ويسمح للأجانب من غير المصريين حق التصرف فى الأموال والأصول الثابتة المملوكة للشعب دون ضوابط حقيقية.
 
واعتبر أن "مشروع الصكوك" هو بمثابة إعادة إستنساخ لمشاريع جمال مبارك ومحمود محيى الدين، فهو يعنى تفكيك أصول الدولة وتحويلها لإيرادات مالية.
 
وفى سياق متصل أكد شبل ان نظام "مرسى" لا يسعى بشكل جدى لإستعادة أموال مصر المهربة إلى الخارج، ولا يظهر اى بادرة طيبة فى اتجاه رد شركات القطاع العام التى بيعت بارخص الأثمان فى عهد "مبارك".
 
وطالب المتحدث باسم التيار بضرورة ترشيد دعم الطاقة للمصانع الكبيرة، بالإضافة إلى مراجعة عقود استخراج وبيع الثروة المعدنية وتعديلها وفقًا للأسعارالعالمية