ألتراس أهلاوي يعلن عدم حضوره مباراة السوبر الإفريقي: لن ندخل المدرج قبل القصاص الكامل
أعلنت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي “ألتراس أهلاوي”  عدم حضورها مباراة السوبر الإفريقي المقرر إقامتها في السادسة والنصف بعد  غد السبت باستاد برج العرب بمدينة الإسكندرية أمام ليوباردز الكونغولي.
وقال بيان صادر عن ألتراس أهلاوي اليوم الخميس على صفحته بموقع التواصل  الاجتماعي “فيس بوك”: “لا تواجد لجروبي ألتراس أهلاوي وألتراس ديفيلز في  مباراة السوبر الإفريقي.. أخذنا عهدا من قبل عدم دخول المدرج لتشجيع  الأهلي إلا قبل القصاص الكامل .. بالتوفيق للأهلي.. المجد للشهداء”.
جدير بالذكر أن النادي الأهلي قد تلقى خطابا من مديرية أمن الإسكندرية يفيد  بتحديد 10 آلاف مشجع لمباراة السوبر الإفريقي المقرر أن تقام على معلب  استاد برج العرب بمدينة الإسكندرية.
ولقى 72 مشجعا من ألتراس أهلاوي مصرعهم عقب انتهاء مباراة المصري  البورسعيدي والأهلي بالدوري الممتاز يوم الأول من فبراير من العام الماضي ،  مما أدى إلى إلغاء بطولة الدوري الموسم الماضي، وعادت بطولة الدوري من  جديد لهذا الموسم بعد أن أحالت جنايات بورسعيد أوراق 21 من المتهمين إلى  فضيلة المفتي بعد إدانتهم في هذه المذبحة .