تشكيل لجنه لدراسة سعر تعريفة الركوب بالسويس في اجتماع للمحافظ مع السائقين
محافظة السويس
قرر محافظ السويس اللواء سمير عجلان، تشكيل  لجنة من ممثلين السائقين ونقابة النقل البرى ولجنة الأشراف على المواقف  والمرور والشئون القانونية لدراسة زيادة «تعريفة الميكروباص» الى 25 قرشاً  للمواصلات الداخلية.
والتقي عجلان بعدد من سائقى وأصحاب سيارات الأجرة للخطوط الداخلية  والخارجية من أبناء السويس واستعرض عدداً من المشاكل المتعلقة بالسائقين  وأصحاب السيارات ومشاكل التراخيص للسيارات وزيادة الأجرة للخطوط الداخلية  25 قرشاً ومشاكل المواقف الداخلية.
وطلب المحافظ بإعداد تقرير بالدراسة وتحديد الخطوط التى تستحق الزيادة  وعرضه عليه ثم يعرض على أول أجتماع للمجلس التنفيذى للمحافظة للموافقة عليه.
وقرر المحافظ دراسة المشاكل التى تقدم بها عدداً من السائقين والمطالب  التى تقدمت بها نقابة النقل البرى وتحويلها للجهات المختصة للعمل على حلها  بالتنسيق مع لجنة الأشراف على المواقف وإدارة المرور.
حضر اللقاء المهندس محمد مرسى السكرتير العام المساعد والعقيد سامح فؤاد  وكيل ادارة المرور ونقابة النقل البرى والنقابة المستقلة وممثلين لجميع  خطوط سيارات الميكروباص بالسويس.