حزب النور ينفى استقالة 150 من قياداته فى الجيزة
نفى إسماعيل أبو حديد، مسئول شئون العضوية بحزب النور، قيام 150 قياديا بحزب النور بتقديم استقالتهم من شياخة الكنيسة بمحافظ الجيزة.
وأشار أبو حديد- فى تصريح له اليوم الخميس- إلى أن الأسماء التى تم نشرها ليسوا أعضاء بحزب النور من الأساس ولم يتم استخراج كارنيهات عضوية لهم، موضحا أن أعضاء حزب النور بشياخة الكنيسة لا يتجاوزون عشرة أعضاء.
من جهة أخرى، أكد الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، أن مبادرة حزب النور محاولة لنزع فتيل الأزمة ومنع السير فى النفق المظلم، الذى تتجه إليه البلاد بعد أن بدأت بوادره بظهور جماعات تتبنى العنف وترفض الشرعية الدستورية، كما أن القوى السياسية المختلفة لم تستطع وضع أرضية مشتركة للحوار فكان لابد من التدخل لمحاولة التأكيد على رفض العنف وفتح باب حوار حقيقى للوصول إلى شراكة حقيقية فى إدارة البلاد.