بالصور.. رئيس "النور" يطالب "مرسى" بتفعيل مبادرة الحزب
وجه الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، رسالة للدكتور محمد مرسى، بأن يستفيد من هذه المبادرة ويقوم بتفعيليها، حيث رحبت جميع الأحزاب بها، بما فيهم جبهة الإنقاذ، حقنا للدماء.
كما نادى "مخيون" جموع الشعب المصرى الذين سيشاركون غدا بنبذ العنف والحفاظ على المنشآت العامة والخاصة حفاظا على البلاد.
وقال نادر بكار، المتحدث الإعلامى للحزب، إن الحديث الذى تردد عن استقالة 150 عضوا غير صحيح، وأنه سيكون هناك اجتماع للمجلس الرئاسى مع أمناء المحافظات والمكتب السياسى السبت المقبل للاطلاع حول نتائج سلسلة الحوارات.