تأجيل تظلم والى وآخرين على قرار التحفظ على أموالهم لجلسة 28 فبراير
أجلت محكمة جنايات القاهرة التظلم المقدم من يوسف والى وزير الزراعة الأسبق والمهندس عبد الحميد هلال يسن، رئيس الإدارة المركزية للملكية والتصرف بالهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية الأسبق، والدكتور على محمد إبراهيم الشافعى، رئيس مجلس إدارة الجمعية التعاونية لتنمية الثروة الحيوانية بمطوبس على قرار التحفظ الصادر من المستشار أحمد إدريس، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق فى قضايا فساد وزارة الزراعة لجلسة 28 فبراير المقبل للاطلاع على الأوراق والمستندات.
صدر القرار برئاسة المستشار أحمد يحيى وعضوية المستشارين أمجد مهران وعبد الله الباجا وأمانة سر محمد الجمل، وطلب دفاع المتهمين التأجيل للاطلاع على الأوراق، عقدت الجلسة داخل غرفة المداولة.
كان المستشار أحمد إدريس قاضى التحقيقات قرر منعهم ، وزوجاتهم وأولادهم القصر، من التصرف فى أموالهم وذلك فى ضوء البلاغات المقدمة ضدهم التى تتهمهم بإهدار ثروة مصر الزراعية لحساب رئيس شركة (مصر للتنمية الزراعية واستصلاح واستزراع الأراضى) سليمان عامر، حيث سمح والى وسويلم لعامر بتحويل نشاطه الزراعى المقام على مساحة 2775 فدانا إلى استثمار عقارى وسكنى وسياحى.