"الإخوان": تسييس حكم "بورسعيد" محاولة لإظهار ضعفنا
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أنه تم تسييس الحكم الصادر فى قضية مذبحة بور سعيد، وكذلك تم تسييس أحداث بور سعيد بكاملها، على الرغم من أن الحكم قضائى بحت وليس له علاقة بالسياسة.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات إعلامية له على هامش مؤتمر "معا نبنى مصر"، الذى عقدته الجماعة والحزب بمقر الحزب بوسط البلد، أن تسييس هذه الأحداث، حتى يظهر للجميع ضعف جماعة الإخوان والخصم من رصيدها لدى الشارع، مشددا على أن هذا أسلوب "رخيص" يتبعه البعض.
وقال عارف، إن هناك خلطا متعمد فى الأوراق بين الأزمة السياسية والاجتماعية والاقتصادية، مشيرا إلى أن هناك عصابات ملثمة الآن وراء أحداث العنف التى تحدث فى البلد، ولكن جميع الإدانات التى خرجت من القوى السياسية على الساحة خرجت على "استحياء"، ولم تقم بعمل حائط صد منيع لمنع هذه الأحداث.