تحقيقات خلية مدينة نصر تكشف وجود مراسلات بين أعضائها والقاعدة بأفغانستان
كشفت تحقيقات أمن الدولة العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى، المحامى العام الأول للنيابة، عن وجود اتصالات بين أعضاء خلية مدينة نصر الإرهابية وقيادات تنظيم القاعدة فى أفغانستان وعلى رأسهم أيمن الظواهرى رئيس تنظيم القاعدة خلفاً لأسامة بن لادن.
وكشف الفحص لأجهزة الحاسب الآلى لقيادات خلية مدينة نصر عن وجود مراسلات بين أعضاء وقيادات الخلية مع أيمن الظواهرى تحمل فى مضمونها عن تقرير دورى حول نشاط الخلية والاستقطاب الذى قام به وعدد ونوعية الأسلحة وأن أعضاء الخلية ينتظرون تكليفات من قيادات تنظيم القاعدة للقيام بها داخل مصر.
وتنتظر نيابة أمن الدولة العليا، التقارير الفنية حول الأسلحة والمواد شديدة الانفجار والقنابل، التى تم ضبطها بحوزة المتهمين فى القضية رقم 333، والمعروفة إعلاميا بخلية مدينة نصر الإرهابية، المتهم فيها 26 بينهم 9 هاربين لاتهامهم بإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد فى مصر والانضمام إلى جماعة غير مشروعة تقوم على الأفكار الجهادية التكفيرية، وحيازة أسلحة ومتفجرات ومقاومة السلطات والتخطيط لتفجيرات بعدد من المدن المصرية تمهيدا لإحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات خلال الأسبوع المقبل.
وتسلمت النيابة تقرير الطب الشرعى للمتهم كريم عزام المتوفى فى انفجار قنبلة بعد تبادله إطلاق النار مع قوات الأمن المكلفة بالقبض عليه، وجاء بالتقرير الذى تبين فيه أن جثة المتهم متفحمة نتيجة الانفجار، وأكد تقرير الـ" d.n.a" أنه لنفس الشخص الذى يدعى كريم عزام.
كانت أجهزة الأمن، قد ألقت القبض على17 من المتهمين وهم كل من إسلام طارق، ومحمد عبد الدايم، ومحمد جمال عبده "47 سنة" حاصل على بكالوريوس دار العلوم ودبلومة فى الشريعة الإسلامية، وطارق يحيى هليل، وطارق أبو العزم، ونبيل محمد على، ورامى محمد السيد، وبسام السيد، وشقيقه هيثم، ومحمد سعيد الميرغنى تونسى الجنسية، وهانى حسن راشد، وعادل عوض شحتة، و"محمد.س.س" "31 سنة" حاصل على دبلوم زراعة ومقيم بالإسماعيلية، و"محمد.ج.د.23 سنة" حاصل على دبلوم صنايع ومقيم بالعريش، و"سعد.أ.س"عاطل"32 سنة" ومقيم بشمال سيناء، و"كريم.ج.س" ميكانيكى "26 سنة"، ومقيم بالإسماعيلية، وكريم عزام "ووجهت لهم اتهامات بحيازة أسلحة ومتفجرات وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد فى مصر حول الأسلحة والمضبوطات التى تم ضبطها بحوزة المتهمين أثناء القبض عليهم الذى تسلمته النيابة.
وواجه المستشار زياد الصادق المحامى العام المتهمين بمحضر تحريات المباحث، وجهاز الأمن الوطنى، وتبين أن من بين المتهمين من يحمل الجنسية الفلسطينية والليبية، كما كشفت التحريات عن أن المتهمين كانوا يقومون بالتخطيط لارتكاب أعمال إرهابية، وأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار الـ"9" متهمين الهاربين.