التحقيق فى اتهام "الإبراشى" وقيادة كنسية بدعم مجموعة البلاك بلوك
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، البلاغ المقدم من المحامى السيد حامد، عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، إلى المكتب الفنى بالنيابة العامة للتحقيق فى اتهام القس مرقص عزيز، كاهن الكنيسة المعلقة، والإعلامى وائل الإبراشى، ومذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من "بلاك بلوك"، بدعم المنظمة التخريبية والترويج لها إعلاميا بالرغم من ارتكابها لأعمال التخريب والفوضى.
وطالب السيد حامد، بالتحقيق مع القس مرقص عزيز كاهن الكنيسة المعلقة، باعتباره الأب الروحى لمجموعة التخريب السوداء، واستدعاء الإعلامى وائل الابراشى، ومذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من المخربين، واستدعاء حازم خاطر منسق حركة صامدون، وتكليف جهاز مباحث الأمن الوطنى والمخابرات العامة بجمع التحريات وضبط أعضاء الخلايا التخريبية ومموليها.
ذكر البلاغ الذى حمل 329 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن إحدى الصحف قد نشرت تقريراً صحفياً فى عددها الصادر بتاريخ 29يناير الجارى يفيد أن المشكو فى حقه الأول الأب الروحى لمجموعة البلاك بلوك، وتضمن التقرير أسماء هذه المجموعة وهم عبودى إبراهيم مفجر أحداث مجلس الوزراء، نجل عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطنى المنحل، بالإضافة إلى أحمد بلبيس، وإسلام ماندو، وعمرو الفلسطينى، ومحمد المصرى، وشادى عصام، ورامى عصام، وحسن ماجيك، ومهند سمير، وعبد الله طناش، وهيثم الوطنى، وإسلام حريق، وإسلام مويكا، وميدو الماجيك، وتركى، وشيكو، وجو الناصرى.
وأضاف فى بلاغه حسبما جاء بالجريدة أن هذه المجموعة تضم أكثر من 6000 عضو معظمهم من الأقباط والحركات الاشتراكية واليسارية وتجرى اجتماعاتها بمطاعم هارديز بالتحرير وأن هذه المجموعة قامت بـ 20 عملية إجرامية، وأنها نقلت أعمالها خلال الأيام المقبلة إلى وسط القاهرة ومدينة المحلة والإسكندرية، علاوة على مواجهة حظر التجوال وحالة الطوارئ التى أصدرها الرئيس فى مدن القناة.
وأشار فى بلاغه إلى أن حركة صامدون التى يترأسها حازم خاطر توصلت إلى أسماء أكثر من 50 عضوا فى منظمة التخريب السوداء، كما أنه يمتلك أدلة قاطعة فى عمليات إجرامية وإرهابية قاموا بها، وذلك من خلال تسجيلات صوتية وصور لكافة اجتماعاتهم وتحركاتهم السرية.
كما أن قناة التحرير قامت باستضافة اثنين داخل أستوديو القناة، وأن الإعلامى وائل الابراشى قام باتصال ومداخلة هاتفية مع بعضهم خلال برنامجه العاشرة مساء، وطالب فى بلاغه بسرعة التحقيق فى هذه الوقائع، مشيرا إلى أن الشعب المصرى كله فوجئ بعمليات الترويع وإثارة الفتنة والفوضى ونشر الرعب والذعر من العمليات الإرهابية التى تقوم بها هذة المجموعة.