"مجلس الوزراء" يطلق مبادرة "إرادة" لتشجيع الاستثمارات
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعاً اليوم، الخميس، مع وزيرى المالية والتخطيط، لبحث إجراءات تبسيط التشريعات المصرية لتحسين بيئة الأعمال، وتفعيل مبادرة "إرادة"، بهدف تيسير الإجراءات وتبسيط التشريعات المتعلقة بمناخ الأعمال، بما يسهم فى تقليل الأعباء والتكاليف الإدارية عن مجتمع الإنتاج والأعمال، ويسهم فى تشجيع الاستثمارات، وذلك بمشاركة المؤسسات المصرية العامة والخاصة والمجتمع المدنى والمؤسسات والشركاء الدوليين.
وتتضمن المبادرة التى طالب رئيس مجلس الوزراء بتفعيلها خلال المرحلة القادمة، مكافحة الفساد الإدارى، وإتاحة المعلومات الخاصة بالإجراءات والتشريعات المتعلقة بمناخ الأعمال بشكل إلكترونى، وإحداث توافق مجتمعى بشأن الإجراءات والتشريعات قبل صدورها،
والقضاء على التقادم والتضارب التشريعى، وجذب الاستثمارات الوطنية والأجنبية، والارتقاء بالتنافسية وكفاءة الاقتصاد المصرى.
وناقش الاجتماع أيضا موقف تطبيق نظام الشباك الواحد، حيث من المنتظر أن يتم بدء العمل بنهاية شهر فبراير القادم، فى أربعة قطاعات هى: الغزل والنسيج، والملابس الجاهزة، والبلاستيك، والأثاث والصناعات الخشبية، فى المدن العمرانية الجديدة فى السادس من أكتوبر وبدر والعبور، فى حين قام الصندوق الاجتماعى للتنمية بتطبيق هذا النظام من خلال 30 شباكا، تم افتتاحها فى 27 محافظة.
كما تم الاتفاق خلال الاجتماع على إعداد قانون حول توفيق أوضاع المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر.