جهاد الحداد: الجيش فصيل مصرى وليس له علاقة بالسياسة
أكد جهاد الحداد، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجيش فصيل موجود فى الحياة المصرية، وليس له علاقة بالسياسة، ولن يتم إدراجه سياسيا تحت أى بند.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات له على هامش مؤتمر إعلان نتائج حملة "معا نبنى مصر"، أن الموجودين فى الشارع والذين يقومون بأعمال بلطجة هم الإجراميين.
وقال الحداد، تعليقا على المسيرات التى سيتم تنظيمها من قبل القوى المدنية غدا، والتى سيعلن البعض منها الاعتصام، إنه لكل حدث حديث، وعندما يعلنوا الاعتصام سنعلن موقفنا منها، مشددا أن ما يحدث فى الشارع المصرى ما هو إلا بلطجة من قبل البعض والتى يجب أن يتم معاقبتهم بالقانون.