زوجة الرئيس الأمريكي ترقص على الهواء مباشرة
(
شاهد الفيديو
)
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أبهرت سيدة الولايات المتحدة الأولى، ميشيل أوباما العالم، بعد أن كشفت عن بعض مهاراتها بالرقص على الهواء مباشرة، ببرنامج بث على قناة NBC الأمريكية، مساء الجمعة.
وقامت ميشيل أوباما بعدد من الخطوات وحركات الرقص الكلاسيكية المفترض أن الأنهات يقمن بها، مثل"الذهاب للتسوق والتبضع والقيادة، بالإضافة إلى الحركة المعروفة في أول جزء من رقصة النساء العازبات.
وأشارت السيدة الأولى إلى أن باراك أوباما ليس بالراقص الماهر مقارنة بها، كما أن أطفالها، ماليا وعمرها 14 عاما، وساشا التي تبلغ من العمر 11 عاما، سعيتا إلى إطلاعهما على آخر الصيحات الموسيقية والثقافة العصرية.
وفيما يتعلق بالمواعيد الرومانسية مع زوجها، أشارت ميشيل إلى أن موكب الرئيس الأمريكي مكون من عشرين سيارة، والعديد من الرجال المسلحين، بالإضافة إلى سيارة إسعاف. وتساءلت عما إذا كانت هذه المواعيد يمكن أن توصف بالرومانسية؟
ووصفت السيدة الأولى حوارها مع الرئيس للخروج في موعد عاطفي، بقولها: "يقول لي الرئيس سآخذك في موعد رومانسي، وأرد عليه، هل سترافقنا سيارة الإسعاف؟