إعادة انتخاب راؤول كاسترو رئيسا لكوبا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الرئيس الكوبي راؤول كاسترو الأحد أنه سيتنحى عن السلطة في 2018، عند انتهاء فترته الرئاسية الثانية.
وقال كاسترو في خطاب متلفز: "أعلن بوضوح أن هذه الفترة الرئاسية ستكون الأخيرة."
وجاء هذا الإعلان بعد إعادة انتخاب كاسترو من قبل الجمعية الوطنية في كوبا لفترة رئاسية ثانية مدتها خمس سنوات، كما تم اختيار ميغيل دياز كانل لمنصب نائب الرئيس الأول.
وكان كاسترو قد استلم السلطة من أخيه، فيدل كاسترو، في عام 2008، وتم انتخابه رسميا رئيسا للبلاد في ذات العام.