بيكام يظهر لأول مرة مع باريس سان جرمان
باريس، فرنسا (CNN) -- حسم فريق باريس سان جرمان الفرنسي مباراة القمة في الدوري المحلي أمام مرسيليا ليل الأحد، بهدفين دون رد، في مباراة شهدت مشاركة هي الأولى من نوعها للنجم الإنلجيزي، ديفيد بيكام، مع فريقه الجديد.
وكان مدرب فريق باريس سان جرمان الفرنسي قد قرر إدراج اسم بيكام على قائمة اللاعبين الذين سيخوضون مباراة القمة أمام مرسيليا، الأمر الذي دفع بيكام إلى التعبير عن تحمسه لخوض تجربة جديدة على هذا المستوى، بعد الكثير من اللقاءات الحساسة التي خاضها في السابق.
ونقل الموقع الرسمي لنادي باريس سان جرمان عن بيكام قوله: "لقد خضت الكثير من المباريات المهمة في مسيرتي، مثل ديربي ميلان والانتر وريال مدريد وبرشلونة وغالاكسي وشيفاز، وأظن أنه من المشوق استكشاف أجواء مباراة جديدة مميزة."
وسبق لمدرب باريس سان جرمان، كارلو أنشيلوتي، قد تعامل بحذر مع تأكيد مدى جاهزية بيكام لخوض المباريات بعد توقيع النجم الإنجليزي - 37 سنة - على عقد لمدة خمسة أشهر مع النادي الفرنسي، على أن يمنح مخصصاته لمؤسسات خيرية ترعى الأطفال في باريس.
وقال أنشيلوتي للصحفيين السبت، إن بيكام "سيكون موجودا" على قوائم المباراة مع مرسيليا، وأضاف: "لقد عمل بشكل جيد وهو بوضع مريح جسديا وعقليا ويريد اللعب، هو قادر على لعب كامل فترة المباراة."