الخطيب ينفي مقابلته رجل أعمال مقرب من نظام الأسد 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السوري، 
معاذ الخطيب،
 الأحد، الأنباء التي تناقلتها بعض وسائل الإعلام حول إجتماعه بأحد ممثلي النظام السوري.
وأكد الخطيب في بيان نشر على صفحة الائتلاف بموقع فيسبوك "يود 
رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية
 تأكيد عدم صحة ما تُشيعه بعض الجهات المُغرِضة من أنباء عن حدوث مباحثات بينه وبين أي ممثل رسمي أو غير رسمي 
للنظام السوري
."
وجاء في البيان:" لم تَجْرِ أية لقاءات تتضمن مباحثات أو تبادلاً للرسائل السياسية مع أي طرف، سواء أكان من السياسيين أم من رجال الأعمال السوريين."
وبدورها نفت السلطات السورية ما تناقلته بعض وسائل الإعلام حول لقاء سري جمع بين ممثل عن بشار الأسد وأي طرف من أطراف المعارضة في الخارج، بحسب ما ذكرته وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا."
وتأتي هذه التصريحات بعد أن تناقلت وسائل إعلام أنباء عن لقاء سري جمع بين الخطيب وأحد رجال الأعمال السوريين.
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الواردة على مواقع التواصل الإجتماعي.
 