صحف العالم: "عاريات الصدور" يقلن "كفى من برلسكوني"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف الدولية، الاثنين، طائفة من الأحداث، من أبرزها وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات بسجن إسرائيلي، ومخاوف من أن تشعل الواقعة انتفاضة ثالثة، والحرس الثوري الإيراني يناقض ما نشرته وسائل إعلام محلية بشأن "الاستيلاء" على طائرة بدون طيار أخرى، و"عاريات الصدور" يرفعن شعار "كفى من برلسكوني."
ديلي ميل
حذرت كوريا الشمالية أكبر قائد للقوات الأمريكية في كوريا الجنوبية، من أن قواته ستلقى دمارا يبعث على الأسى إن هي مضت قدما في إجراء تدريبات عسكرية مقررة مع قوات الشطر الجنوبي.
وبحسب الصحيفة البريطانية، قال باك ريم سو، كبير مندوبي البعثة العسكرية لكوريا الشمالية، إنه قام بنقل هذه الرسالة تليفونيا إلى الجنرال جيمس ثورمان، قائد القوات الأمريكية في كوريا. ويأتي ذلك وسط تصاعد للتوتر في شبه الجزيرة المقسمة، إثر ثالث تجربة نووية يجريها الشمال في وقت سابق من الشهر الجاري في تحد لقرارات الأمم المتحدة، ما أثار عاصفة من الانتقادات الدولية الحادة.
يو اس ايه  تودي
كتبت الصحيفة الأمريكية مقالا بعنوان: وفاة سجين تثير مخاوف من انتفاضة فلسطينية ثالثة".
وجاء في الصحيفة بأن الوفاة الغامضة لجرادات، 30 عاماً، أثناء التحفظ عليه في سجن إسرائيلي، والذي قال مسؤول فلسطيني بارز إنه قضى فيه تحت التعذيب على يد "الشين بيت"، أدت لاندلاع مصادمات في الضفة الغربية، وإثارة مخاوف من انتفاضة فلسطينية جديدة.
وبحسب الصحيفة، برر وزير الصحة الإسرائيلي وجود رضوض وكدمات بجسد جرادات بأنها لربما نجمت عن محاولات إنعاشه، لافتاً بأن نتائج التشريح لم تثبت بشكل قاطع أسباب الوفاة التي زادت من حدة الاحتقان بالضفة، حيث جرت عدة مسيرات تضامنية مع سجناء فلسطينيين مضربين عن الطعام في السجون الإسرائيلية.
الغارديان
رصدت الصحيفة البريطانية ملابسات إعلان وسائل إعلام إيرانية السبت الاستيلاء على طائرة بدون طيار جرى رصدها وهي تحلق في منطقة تجري فيها تدريبات عسكرية، وهو الأمر الذي سارع الحرس الثوري الإيراني إلى نفيه، مشيراً بأن الطائرة "العدو" التي تم "اقتناصها" ليست سوى سيناريو مخطط له ضمن التمرينات العسكرية.
وبدوره، قال الناطق باسم وزارة الدفاع الأمريكية بأن البنتاغون على علم بتقارير "إنزال" إيران لطائرة بلا طيار، لافتاً إلى تقارير الجمهورية الإسلامية التي لم تحدد بشكل واضح بأن الطائرة الآلية أمريكية، طبقاً للغارديان.
تايمز أوف انديا
كتبت الصحيفة الهندية مقالا بعنوان: "برلسكوني يواجه احتجاجات لعاريات الصدور في ميلانو".
وجاء في الصحيفة بأن ثلاث من الناشطات الأوكرانيات من منظمة "فيمن"، اعترضن طريق رئيس الوزراء الإيطالي السابق، سيلفيو برلسكوني، وهن عاريات الصدر للتعبير عن احتجاج نظم تحت شعار "كفى من برلسكوني."
وقالت الحركة النسائية على موقعها الإلكتروني، وبحسب "تايمز أوف إنديا" بأن ثلاث ناشطات تهجمن على برلسكوني فيما هو يستعد للإدلاء بصوته.. "وعلى إيطاليا عدم التصويت لشخص ينبغي أن يكون وراء القضبان."