اليمن: وفد من الأمم المتحدة للتحقيق بسفينة الأسلحة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قام فريق من خبراء لجنة العقوبات في الأمم المتحدة الأحد، بزيارة تفقدية بمدينة عدن، للإطلاع على حمولة باخرة بشحنة أسلحة تم اعتراضها قبالة سواحل اليمن، وتقول السلطات إن مصدرها إيران.
وقال قائد المنطقة العسكرية الجنوبية، اللواء الركن ناصر عبد ربه الطاهري، أثناء لقائه بلجنة الخبراء التابعة 
لمجلس الأمن الدولي
 المختصة بالشأن الإيراني: "اطلاع الوفد الأممي على محتويات الشحنة 
الإيرانية
، والتي تضم أسلحة متطورة وحديثة ستضعه أمام حقيقة التآمر الايراني على 
اليمن
، والذي بات يشكل تهديداً حقيقياً لأمنه واستقراره،" طبقاً لوكالة الأنباء اليمنية، "سبا."
وأشارت "سبأ" إلى أن الشحنة شملت صواريخ كاتيوشا، وصواريخ ستريلا، ومواد متفجرة، وأحزمة ناسفة، وذخائر، وأجهزة تعريفية، وأجهزة مراقبة النيران، ونواظير الرصد المدفعي، ونواظير بالأشعة الليزرية، وبوصلات، وكاتم صوت، وأجهزة تحكم عن بعد، وأجهزة تفجيرات وغيرها من الاسلحة."
وكانت 
سفينة
 الأسلحة قد ضبطت، في وقت سابق، بالمياه الإقليمية اليمنية.