تجربة إسرائيلية ناجحة لصاروخ "آرو" الاعتراضي
القدس، (CNN) -- أجرت إسرائيل، الاثنين، تجربة ناجحة لمنظومة صواريخ آرو الاعتراضية المطورة، في أول اختبار من نوعه للمنظومة الدفاعية المضادة للصواريخ الباليستية.
وأوردت الإذاعة الإسرائيلية إن هدف التجربة، التي جرت بحضور وفد أمريكي من البنتاغون، هو اختبار قدرة الصاروخ على الطيران وطريقة عمل أجهزته المختلفة دون اعتراض أي هدف.
ونقل المصدر أن عملية تطور الصاروخ الجديد ستستغرق عدة سنوات، علماً أن صواريخ "آرو" هي 
منظومة
 دفاعية مضادة للصواريخ الباليستية تعمل 
إسرائيل
 على تطويرها بمساعدة أمريكية. 
ويقول مسؤولون إسرائيليون إن نجاح 
المنظومة الدفاعية
 سيعتبر علامة فارقة في تعزيز القدرات الدفاعية لأمن الدولة العبرية من أي تهديدات مستقبلية.