وفاة مصور فرنسي عقب إصابته في سوريا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن مكتب الرئيس الفرنسي، فرانسوا هولاند، عن وفاة الصحفي الفرنسي أوليفيه فوازان، جراء جروح خطيرة بعد إصابته بشظايا بمحافظة إدلب شمال سوريا، لينضم إلى قائمة من الصحفيين الذين فقدوا حياتهم أثناء تغطيتهم للحرب الأهلية في سوريا التي تشارف عامها الثاني.
وجاء في البيان الرئاسي بأن فوازان توفي في تركيا عقب إصابة في الرأس بانفجار في 
إدلب
 الخميس الماضي، وتابع: "وفاته تذكير مؤلم بالمخاطر المحدقة بالصحفيين في سبيل نقل المعلومات للمواطنين، بصرف النظر عن الأخطار."
ويشار إلى أن فوازان هو 
الصحفي
 الفرنسي الثالث الذي يفقد حياته أثناء تغطية الحرب الأهلية الدموية في 
سوريا،
 التي راح ضحيتها أكثر من 60 ألف قتيل، وفق تقديرات دولية.