البحرية الإيرانية "تغزو" المحيط الهادئ
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن قائد القوة البحرية الإيرانية، الأميرال حبيب الله سياري، أن  24 سفينة تابعة للأسطول الإيراني ستصل غداً الثلاثاء، إلى المحيط الهادئ.
ونقلت وكالة أنباء "فارس" عن سياري قوله إن هذه هي المرة الأولى التي تعبر فيها سفن حربية إيرانية مضيق مالاكا وتدخل مياه المحيط الهادئ، مضيفاً أن: "قوة من 
الأسطول البحري الإيراني
 ستتوجه إلى جنوب شرق آسيا والمحيط الهادئ في مهمة تقتصر على دعم الاستقرار في المنطقة.
وأستطرد بأن "السفن الحربية الإيرانية تخوض تجربة إبحار جديدة في المياه الدولية لجنوب شرق آسيا، عقب تجربة مماثلة في شمال المحيط الهندي وخليج عدن وباب المندب والبحر الأحمر 
وقناة السويس
."
وتأتي جولة الأسطول الإيراني بعد يومين من انطلاق مناورات برية ضخمة تشارك فيها عشرات الكتائب بالجيش الإيراني، في تدريبات عسكرية أطلق عليها اسم "
مناورات الرسول الأعظم 8
."