صحف: زيارة أوباما إلى الأقصى... بشروط إسلامية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنوعت اهتمامات الصحف العربية الاثنين، وركزت في مجملها على الشأن السوري، وتطورات الوضع هناك، إلى جانب حوار الرئيس المصري محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي، إضافة إلى كوكبة من الأخبار الأخرى.
القدس العربي
تحت عنوان " المغرب: ميكانيكي يدعي على مسؤول قضائي أرغمه على تقبيل حذائه،" كتبت صحيفة القدس العربي: "فتحت السلطات القضائية المغربية تحقيقا في اتهام مواطن لمسؤول قضائي بإهانته وإجباره على تقبيل حذائه الأسبوع الماضي، وفقا لما أفاد بيان رسمي لوكيل الملك، النائب العام، نشرته وكالة الأنباء الرسمية الاحد."
وتابعت الصحيفة بالقول، نقلا عن الميكانيكي هشام حيمي، إن الامر يعود الى نهاية الأسبوع الماضي حينما سبني المسؤول القضائي وبصق في وجهي، لما طلبت منه الا ينهرني بخصوص أشغال صباغة سيارة جلبها للورشة، لأني مجرد عامل ولست المسؤول عن الورشة."
ويضيف: "تطورت الأمور لما تدخلت الشرطة وتم اقتيادي الى المخفر، وهناك تعرضت للاهانة والسب أكثر حيث أرغمت على تقبيل حذاء المسؤول القضائي حتى يصفح عني". وأكد حيمي: "لن أتنازل عن الدعوى التي رفعتها ضد المسؤول. لقد تعرضت للاهانة. وأشكر كل من آزرني."
الشرق الأوسط
وتحت عنوان "أشهر مطاعم دمشق الراقية والشعبية تغلق أبوابها في وجه الزبائن،" كتبت صحيفة الشرق الأوسط: "مغلق بسبب عدم توفر الغاز.. عبارة علقها مطعم شعبي يبيع الفول والحمص (المسبحة) في سوق الشعلان إحدى أشهر أسواق المأكولات وسط العاصمة دمشق. وتوقع موزع غاز في حي المهاجرين أن «تشتد أزمة الغاز بعد توتر الوضع الأمني في منطقة عدرا وتعرض معمل الغاز المنزلي للإغلاق لفترة ثم إعادة تشغيله بإنتاج أقل، وتعرض خط الغاز الرئيسي الذي يزود العاصمة للتخريب»."
وأزمة شح الغاز وارتفاع أسعار الأنبوبة إلى أكثر من ستة أضعاف عن التسعير الحكومي، بدأت منذ أكثر من عام لعدة أسباب منها صعوبة النقل وتوصيل المادة إلى المدن والبلدات، ولكنها اشتدت في دمشق مؤخرا مع اضطراب الأوضاع في منطقة عدرا شرق دمشق، حيث يقع أكبر معامل الغاز المنزلي في البلاد والمزود الرئيسي للعاصمة وريفها بهذه المادة.
شح الغاز المنزلي أدى إلى زيادة الضغط على استهلاك الكهرباء ومعظم السوريين يلجأون إلى استخدام سخانات الهيلوجين والكهرومغناطيسية والميكرويف لأغراض الطهي المنزلي، وباتت تلك السخانات ذات المنشأ الصيني إحدى أكثر السلع رواجا في الأسواق المحلية، فتراها في محلات الأدوات الكهربائية وعلى البسطات في الشوارع إلى جانب الألبسة والسلع الضرورية، ذلك في وقت تتفاقم فيه أزمة توفر الكهرباء، حيث يتجاوز معدل انقطاع الكهرباء في بعض المناطق خمس ساعات يوميا. فمن ما زال لديه قليل من الغاز يوفره لأيام انقطاع الكهرباء."
الحياة
وتحت عنوان "زيارة اوباما الى "الأقصى"... بشروط "إسلامية،" كتبت صحيفة الحياة اللندنية: "شدد مسؤولون دينيون وسياسيون فلسطينيون في القدس على ان "زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما للمسجد الاقصى اذا حصلت، ينبغي ان تتم في طريقة لا تؤدي الى المساس بسيادته الاسلامية".
وتابعت الحياة بالقول: "وقال الشيخ عكرمة صبري، رئيس الهيئة الاسلامية العليا في القدس والمفتي السابق ان "اي زائر مرحب به في الاقصى شرط ان يلتزم بالضوابط، التي تضعها الاوقاف الاسلامية واهمها ان يكون دخول الزائر من باب الأسباط وليس من باب المغاربة وذلك تاكيداً على السيادة الاسلامية."
من جهته، دعا حاتم عبد القادر مسؤول ملف القدس في حركة فتح الى ان "تكون الزيارة بالتنسيق مع الجانبين الفلسطيني والاردني." وأكد الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الاسلامية في اسرائيل ان "ليس للدولة العبرية اي سيادة على الاقصى او القدس".
الغد
وتحت عنوان "شاورما" ومواد غذائية تباع في "دكاكين" مخيم الزعتري بعيدا عن الرقابة الصحية،" كتبت صحيفة الغد الأردنية: " فيما يشهد مخيم الزعتري للاجئين السوريين زيادة ملحوظة في عدد البقالات و"الدكاكين"، التي تصطف على جانبي الشارع الرئيسي للمخيم، والتي تتنوع فيما تقدمه من بضائع، مثل الملابس والأحذية والخضار والفواكه والبقالة، يثير وجود "مطاعم غذائية" بين هذه الدكاكين، ومنها محلات بيع "الشاورما"، التساؤلات حول "الرقابة الصحية المفروضة عليها".
ويلفت ناشطون في مؤسسات مجتمع مدني الى ان استخدام اللحوم في اعداد الشاورما مثلا يتطلب رقابة وشهادة تبين "ما هية هذه اللحوم التي يتم توريدها من خارج المخيم ومدى صلاحياتها للاستهلاك البشري"، وتحدد ايضا من هو الطرف الذي يزود المخيم بهذه اللحوم.
واقر المنسق العام لشؤون اللاجئين السوريين في الأردن انمار الحمود، بـ "عدم وجود رقابة صحية على الأطعمة المعروضة للبيع في هذه الدكاكين" داخل مخيم الزعتري.
واشار الى انها "لا تحصل على ترخيص من اية جهة"، ما اعتبره "خللا"، الا انه أكد ان الادارة الجديدة للمخيم، بقيادة اللواء محمد الزواهرة، "ستضع حدا لهذا الأمر".