قذيفة "مجهولة" تقتل الفنان السوري ياسين بقوش 
دمشق، سوريا (CNN) --  أعلن في دمشق مساء الأحد عن وفاة الفنان السوري ياسين بقوش جراء إصابة سيارته بقذيفة جنوبي دمشق، تضاربت الأنباء حول مصدرها.
 وقد أعلنت الوكالة السورية للأنباء، "سانا،" عن وفاة "بقوش بسقوط قذيفة هاون أطلقها إرهابيون على سيارته في مخيم اليرموك بدمشق"، في حين قالت فصائل من المعارضة عبر صفحاتها على موقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، إن  قذيفة "آر بي جي" استهدفت الفنان الراحل بمنطقة "العسالي، وإن مصدر القذيفة هو "الجيش النظامي"، على حد قولهم.
ونشر نشطاء مقطع  فيديو على موقع يوتيوب تظهر جثّة  تغطي وجهها الدماء، قيل إنّها جثة بقوش، مع إبراز وثائق شخصية تعود له كرخصة القيادة، وجواز السفر، وفي التعليق المرافق للفيديو قالوا: إن عناصر من الجيش الحر هم من سحبوا الجثّة، وتعرّفوا عليها.
وأياً كان مصدر القذيفة التي تسببت بمقتله، فقد فقدت الدراما السورية "ياسينو،"  وهو الذي واكب مسيرة نجومها منذ البدايات كنهاد قلعي، ودريد لحّام، ورفيق سبيعي، وآخرين كثر، ممن حجزوا لهم مكاناً كبيراً في ذاكرة المشاهد العربي.
ياسين بقوش من مواليد عام  1938، وتعود بداياته الفنيّة إلى ستينيات القرن الماضي، واشتهر بأدواره الكوميدية السينمائية، والتلفزيونية، والمسرحية التي بقي يقدمّها حتى آخر حياته تقريباً على  أحد مسارح دمشق.
ونقل عن الراحل حديثه في إحدى المقابلات الصحفية عن أصوله الليبية قائلاً: "كان جدي أبو والدي ليبي الأصل، ولاستقراره في دمشق قصة تاريخية، ففي فترة الحج مرض جدي وتركه رفاقه في مكة المكرمة، وعندما شفي جاء من مكة إلى الشام، وبقي فيها بسبب مشقة السفر، حيث وسيلة النقل كانت هي الدواب والجمال، فتزوج من الشام وأنجب والدي."
واضاف: "ولم أعرف أن جذورنا من ليبيا إلاّ بعد أن عُرفت أنا، وصرت أشاهد في التلفزيون في ليبيا، حيث راسلتني عمة لي (شقيقة والدي) من زوجة جدي الليبية، وجاءت في عام 1976 وتعرفت علينا، وعرفت أننا من منطقة (زوارة) على الحدود بين تونس وليبيا."