"أرغو" لبن أفليك يفوز بأوسكار أفضل فيلم
(
نجوم هوليوود يتألقون على السجادة الحمراء
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - نجح فيلم "
أرغو
" للمخرج بن أفليك من اقتناص جائزة الأوسكار لأفضل فيلم، الأثنين، متفوقا على أفلام مثل "لنكولن، و"ثيرتي دارك زيرو."
وقد قدم الجائزة للفيلم الفائز الممثل جاك نيكلسون، ورافقته من البيت الأبيض السيدة الأمريكية الأولى ميشيل أوباما، التي أعلنت اسم الفيلم الفائز.
وعلى صعيد التمثيل، حاز الممثل دانيال داي لويس على جائزة أفضل ممثل لتأديته دور الرئيس الأمريكي ابراهام لنكولن.
أما جائزة أفضل ممثلة، فكانت من نصيب جينفر لورنس، عن دورها في فيلم "سيلفر لايننغ بلايبوك."
وكانت جائزة الإخراج من نصيب المخرج آنغ لي، عن فيلم "حياة باي."
أما جائزة أفضل نص مقتبس، فذهبت لفيلم "أرغو،" كما فاز بجائزة أفضل نص أصلي لفيلم "دجانغو أنتشيند" لمخرجه كوينتين تارانتينو.
وفازت آن هاذاواي بجائزة أفضل ممثلة في دور مساند عن دورها في فيلم "البؤساء،" بينما فاز كريستوفر والتز بجائزة أفضل ممثل في دور مساند عن دوره في فيلم "دجانغو أنتشيند."