إسرائيل: نعمل لتحديد أسباب وفاة جرادات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أفادت السلطات الإسرائيلية، الأحد، بأن نتائج تشريح جثة السجين الفلسطيني، 
عرفات جرادات،
 لم تحدد بشكل قاطع أسباب الوفاة التي قالت عائلة جرادات إنها نجمت عن "التعذيب."
وقالت وزارة الصحة الإسرائيلية، في بيان تلقت CNN بالعربية نسخة منه، بأن آثار الكدمات ووجود كسور في اثنين من أضلع جرادات ربما تسببت بها محاولات إنعاشه.
وأشارت في بيانها بأن النتائج المبدئية لم تحدد بشكل دامغ أسباب الوفاة التي ستؤكدها الفحوصات المجهرية ونتائج اختبار علم السموم.
وعزت عائلة جرادات، الذي توفي السبت في أحد السجون الإسرائيلية، أسباب الوفاة إلى "
التعذيب
"، فيما طالبت السلطة الوطنية الفلسطينية بإجراء 
تحقيق دولي
 لتحديد أسباب الوفاة.