«الخارجية»: الرئاسة لم تطلب سحب أوراق «مكي» من الفاتيكان
قال مصدر دبلوماسي رفيع المستوى بوزارة الخارجية، الأحد، إن رئاسة الجمهورية لم تطلب رسميًا من الوزارة، حتى الآن، سحب أوراق المستشار محمود مكي، من دولة الفاتيكان، ولم تبلغها باعتذاره عن تولي المنصب.
اقرأ أيضًا
انفراد «المصرى اليوم» بـ«اعتذار مكي» عن «الفاتيكان» يضع الرئيس في «ورطة»
مصادر: محمود مكي يعتذر رسمياً عن منصب سفير مصر لدى الفاتيكان
«الخارجية»: محمود مكي يبدأ مهام عمله سفيرًا لمصر بالفاتيكان خلال أيام
وأضاف المصدر في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط أن المستشار محمود مكي، نائب رئيس الجمهورية السابق إذا اعتذر بالفعل عن تولي منصب سفير مصر لدى الفاتيكان، كما تناقلته بعض وسائل الإعلام، فسوف تقوم وزارة الخارجية فور إبلاغها بذلك رسمياً من الرئاسة بسحب أوراق «مكي» من الفاتيكان، واختيار أسماء سفراء جدد لرئيس الجمهورية لترشيحها لشغل هذا المنصب.
وأكد المصدر أن الوزارة مستمرة بالفعل في إنهاء إجراءات سفر المستشار محمود مكي لدولة الفاتيكان، لبدء مهام عمله، خاصة بعد انتخاب البابا الجديد للفاتيكان.