وكيل «حقوق الإنسان بالشورى» يدين وثيقة الأمم المتحدة الخاصة بالمرأة
أدان الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الوثيقة الصادرة عن مركز المرأة للأمم المتحدة الخاصة بمناهضة العنف ضد النساء والفتيات.
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح» يرفض وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: الأزهر لن يقبل ما يخالف الإسلام
معتز عبد الفتاح: «وثيقة المرأة» مرتبطة بالعنف ضدها ولا تتعلق بزواج المثليين
وقفة لعشرات النشطاء بـ«طلعت حرب» للمطالبة بـ«حقوق المرأة ووقف التحرش»
واعتبر «الكومي»، في تصريح له، الأحد، هذه الوثيقة «انتهاكًا صارخًا لحقوق الإنسان»، خاصة في البلاد الإسلامية لأنها إجازت الإجهاض والزواج المثلي والارتباط بأي جنس وغيرها من الأمور التي تنتافى مع الأخلاق في مجتمعاتنا الشرقية المحافظة.
وشدد «الكومي» على أن ذلك يعد «هدمًا لكيان الأسرة المسلمة» التي هي اللبنة الأولى للمجتمع، مطالبًا الأزهر الشريف والكنيسة وغيرها من المؤسسات الدينية بالتصدي لهذه الوثيقة والتحذير من عواقبها الوخيمة، مضيفًا: «نحترم حقوق الإنسان والمواثيق الدولية بما لا يتعارض مع القيم والأخلاق».