«الرئاسة» تطلب بيانات المشاركين في احتفالي «المعلم» و«المهندس» للتحري عنهم
طلبت نقابتا المهندسين والمعلمين، الأحد، من الصحفيين والإعلاميين الراغبين في حضور الاحتفال بيومي المعلم والمهندس بيانات الرقم القومي والاسم الرباعي، بناءً على طلب رئاسة الجمهورية من النقابتين، وحصر أسماء المدعويين في كشوف لعمل التحريات الأمنية اللازمة.
ومن المقرر تنظيم يومي المعلم والمهندس في 21 و30 على التوالي من الشهر الجاري بحضور الرئيس محمد مرسي، ورئيس الوزارء، ونحو 7 وزراء مهندسون، فضلاً عن وزير التعليم، وعدد من رجال الدين والأزهر.
وقالت مصادر لـ«المصري اليوم» إن طلب رئاسة الجمهورية وجهاز سيادي تابع لها لعمل تحريات حول المدعويين والكشف الأمني عليهم قبل لقاء الرئيس أمر احترازي، مشيرةً إلى أنها إجراءات أمنية روتينية تتبعها رئاسة الجمهورية منذ فترة لضمان حماية الرئيس في مثل هذه الاحتفاليات الكبيرة.
وأكدت المصادر أن مؤسسة الرئاسة ستقوم بمراجعة البيانات والكشوف المرسلة لها من قبل النقابات، وقد تستبعد بعض الأسماء والشخصيات التي تراها مثيرة للقلق أو لا ترغب الرئاسة في حضورها.
وكانت  المكاتب الإعلامية للنقابيتن اتصلت بالصحفيين والإعلاميين الراغبين في الحضور للاستفسار عن أسماءهم الرباعية والرقم القومي للبطاقات الشخصية، ومعرفة رغبتهم في الحضور من عدمه، وذلك لعمل كشوف حضور الاحتفالين تمهيداً لإرسالها إلى رئاسة الجمهورية.
اقرأ أيضًا
نقابة المهندسين تعقد أول جمعية عمومية لها بعد رفع الحراسة الجمعة
اشتباكات بالأيدي في «عمومية المهندسين» وهتافات تطالب بإسقاط حكم المرشد
«التعليم» على صرف الكادر: الشعب في الشارع ولا ينتج فمن أين نأتي بمطالب المعلمين؟
وقال الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، إن النقابة تسلمت الخميس الماضي رد رئاسة الجمهورية الذي يؤكد على حضور الرئيس ورعايته لحفل يوم المعلم المصري الذي تقرر عقده الخميس 21 مارس، مشيراً إلى أنه «أول رئيس يشارك في الاحتفال بيوم المعلم المصري منذ ثورة يوليو 1952، تقديراً من الدكتور مرسي لدور المعلم في بناء الوطن ورسالته السامية في تربية الأجيال».
وأكد «الحلواني» في بيان له، السبت، أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الحكومة والوزراء المعنيين والمحافظين ومفتي الجمهورية وشيخ الأزهر و500 من قيادات التعليم في مصر، ورؤساء النقابات المهنية المصرية  وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية سيحضرون اللقاء.
وأوضح «الحلواني» أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالي 500 معلم مثالي بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة، مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية،  كما سيتم تكريم أحد حفظة القرآن الكريم إلى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراة للعام الماضي.
وأكد مسؤولون في المكتب الإعلامي بنقابة المهندسن لـ«المصري اليوم» أن يوم المهندس سيتم الاحتفال به يوم 30 الشهر الجاري داخل مركز المؤتمرات بجامعة الأزهر وقد يتم تغيير مكان الاحتفال طبقاً للإجراءات الأمنية، وأن النقابة ستوجه الدعوى إلى المهندسين، وأصحاب الشركات والمكاتب الاستشارية الهندسية، ومصابو الثورة من المهندسين وسيتم خلال الاحتفال تكريم اسم شهداء ثورة 25 يناير من المهندسين.
من جانبها، هددت الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية بالتظاهر وارتداء شارات الحداد في الاحتفالية بيوم المعلم المصري، ودعت المعلمين إلى الاحتجاج أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر المقرر عقد الاحتفال بداخلها. 
وأكدت الجبهة في بيان لها، الأحد، أن الاحتجاج سيكون موجها لكل من رئيس الجمهورية، وإبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بسبب عدم تقديمهم أي خطط أو حلول عملية لعلاج المشكلات التي يعاني منها المعلمون والطلاب،  فضلاً عن أن الرئيس تحدث في أطول خطبه في أكتوبر الماضي حوالي ساعتين لم يذكر خلالهما أي كلمة عن المعلمين أوالتعليم أوالعلم، وذلك دليل على قدر اهتمامه، حسب البيان.