أهالي «الدويقة وأبو قرن وإسطبل عنتر» يقطعون الطريق أمام ديوان محافظة القاهرة
قام العشرات من أهالي منطقة «الدويقة» بقطع الطريق أمام مبنى ديوان محافظة القاهرة، وتضامن معهم أهالي «عزبة أبو قرن» و«إسطبل عنتر»، اعتراضًا على إهمال المحافظة لمطالبهم بتملك الوحدات السكنية التي يقيمون فيها بنظام حق الانتفاع منذ سقوط صخرة الدويقة في 2008.
وردد المحتجون هتافات: «يادي الظلم ويادي العار حتى بيوتنا عليها حصار»، و«خيرت يا شاطر حلق حوش مشروع نهضة طلع فنكوش»، ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها «الدويقة تصرخ في نفسها الأخير هل من مستجيب يا حكومة؟».
اقرأ أيضًا
أهالي الدويقة وسكان المقابر يتظاهرون أمام محافظة القاهرة للمطالبة بوحدات سكنية
رئيس الوزراء يزور «الدويقة» للتأكيد على «أهمية بناء الإنسان ونهضة مصر»
وقام الأهالي بقطع الطريق أمام المحافظة، الأمر الذي تسبب في شلل مروري، فيما عززت قوات الأمن من تواجدها أمام محافظة القاهرة منعا لاقتحام مبنى المحافظة.
واشتكى أهالي «عزبة أبو قرن» الذين انضموا إلى مظاهرة أهالي الدويقة من وجود 18 أسرة مشردين في الشارع بعد انهيار عقارهم في «حارة هاشم» الشهر الماضي، وقالوا إن رئيس الحي أثبت أحقيتهم  في الحصول على الوحدات السكنية، لكن المحافظة تتقاعس.