مصدر أمني: إصابة ضابط و3 مجندين وحرق سيارة شرطة في اشتباكات «مكتب الإرشاد»
قال مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة إن الاشتباكات التي وقعت أمام المقر الرئيسي لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء السبت، أسفرت عن إصابة ضابط و3 مجندين واحتراق سيارة شرطة.
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الأحد، أن قوات الأمن كثفت من تواجدها أمام المقر تحسبًا لتجدد الاشتباكات.
اقرأ أيضًا
وقفة لعشرات الصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
هدوء حذر أمام «الإرشاد» بعد توقف الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين
«رشوان» يُطالب «بديع» بالاعتذار للصحفيين المُعتدى عليهم أمام «الإرشاد»
وكان محيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم قد شهد اشتباكات بين قوات الأمن وشباب جماعة الإخوان المسلمين من جانب، وعشرات المتظاهرين والنشطاء من جانب آخر، وأشعل المتظاهرون النيران في سيارة شرطة خلال الاشتباكات، وقاموا بإلقاء الحجارة، فيما أطلقت قوات الأمن المركزي قنابل الغاز المسيل للدموع.
ودارت الاشتباكات بعد محاولة النشطاء رسم «جرافيتي» مناهض لجماعة الإخوان على حوائط الشارع الموجود به مكتب الإرشاد، فقام عدد من شباب الإخوان بالاعتداء عليهم باستخدام العصي، وأصيب عدد من النشطاء والصحفيين.