صحفيو «المسائية»: أمن «الشورى» اعتدى علينا بعد مطالبتنا بلقاء رئيس المجلس
قال عدد من صحفيي جريدة «المسائية» إن رجال أمن مجلس الشورى اعتدوا عليهم، الأحد، بعد اعتصامهم أمام بوابات المجلس لمحاولة مقابلة الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، لمطالبته بإصدار قرار تعيين لهم بمؤسسة أخبار اليوم أسوة بنحو 20 صحفياً تم تعيينهم بالبوابة الإلكترونية للجريدة مؤخرًا، وقامت قوات الأمن، بحسب الصحفيين، بمصادرة اللافتات والخيام والنعوش منهم وإبعادهم عن شارع المجلس.
وسمحت قوات الأمن لـ3 صحفيين فقط بالتواجد داخل الشارع، وقامت بمحاصرتهم بنحو 50 جنديا، وقال الصحفيون إن أحد الضباط الكبار، لم يذكروا اسمه، قام بإرهابهم وتهديدهم بالاعتقال، واستدعاء قوات خاصة حال استمرار اعتصامهم، وقال لهم إن مقابلتهم لرئيس المجلس شيء مستحيل.
اقرأ أيضًا
«العريان»: الرئاسة والبرلمان والحكومة ستساعد الشرطة على تجاوز محنتها
قيادى سلفي يدعو «العريان» إلى التوبة بسبب وصفه «الكاثوليك» بالمؤمنين بالله
«العريان» يكشف مصادر دخله: نحن أصحاب اليد العليا وغيرنا «أخزاهم الله»
وقال الزميل عمر عبد العزيز، أحد الصحفيين المعتصمين، لـ«المصري اليوم»، إن الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، رد على اعتصام صحفيي المسائية بعد أن قالوا له:« نحن انتخبناك من أجل الحق والعدل» بقوله: «ميتين الحق والعدل إن كان بالشكل ده»، وذلك بعد أن قامت قوات الأمن بمنعه من دخول المجلس من البوابة الرئيسية، بسبب وقفة الصحفيين أمامها ومحاولة الاعتصام داخل أسوارها، مما دفع العريان إلى تهديد الصحفيين بالقول: «أنا مش هسيبكم».
وطالب الصحفيون الدكتور أحمد فهمي بمقابلتهم والسماع إلى شكواهم، واصفين حالتهم بـ«المزرية»، قائلين إنهم ينامون في الشارع ويتعرضون لضغوط لإنهاء اعتصامهم السلمي.