تأييد براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس ورفض استئناف النيابة
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأحد، رفض الاستئناف المقدم من النيابة العامة على حكم براءة 4 متهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية، وتأييد الحكم الصادر ببراءة المتهمين.
صدر الحكم برئاسة المستشار تامر عاطف، ولم تستغرق الجلسة أكثر من 15 دقيقة، وقال دفاع المتهمين في بدايتها، إن النيابة لم تتحر الدقة في توجيه الاتهام لموكليه، نافياً اعتداءهم على موكب الرئيس، فيما حدثت مشادة كلامية بين دفاع المتهمين أثناء نظر الجلسة، بعد أن قاطع أحدهم الآخر أثناء المرافعة، وانتهت بمشاجرة بالأيدي خارج القاعة، عقب انتهاء الجلسة، أصيب خلالها أحدهم بجرح في رقبته، مما استدعى تدخل أفراد الشرطة من حرس المحكمة.
اقرأ أيضًا
«النيابة» تطعن على حكم براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس
الحكم في استئناف النيابة على براءة المتهمين بالاعتداء على موكب الرئيس
حجز قضية «الاعتداء موكب الرئيس» لجلسة 25 نوفمبر الجاري للنطق بالحكم
كانت محكمة جنح مصر الجديدة قد قضت ببراءة محمود عبدالفتاح يوسف، «عامل»، وأحمد رمضان عبد المنجي «طالب»، وأحمد محمد حبشي «مشرف أمن»، وناهد محمد علي نجم «ربة منزل»، المتهمين بالاعتداء على موكب الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، أثناء خروجه من قصر الاتحادية خلال الاعتصام الذي نظمه عدد من المواطنين عقب أحداث رفح ودهشور.
وطعنت النيابة العامة على الحكم الصادر من محكمة جنح مصر الجديدة ببراءة المتهمين في قضية الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي أثناء خروجه من قصر الاتحادية في أغسطس الماضي.