«النور»: اعتداء «الإخوان» على الفتيات منظر مخزٍ مخالف للشرع والنخوة
اقرأ أيضًا
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
«الإخوان»: تصوير أحداث المقطم على أنها اعتداء ضد الصحفيين «تضليل للرأي العام»
«الإخوان»: المتظاهرون والصحفيون استفزّوا شبابنا ونؤكد رفضنا العنف
علق حزب النور السلفي على اعتداء عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين على نشطاء أمام مكتب الإرشاد، السبت، قائلاً: «مشهد مخزٍ، ولا نجد مسوغاً لصفع الفتيات»، ووصفه بـ«المخالف للشرع والنخوة».
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، في
حسابه على «تويتر»
، الأحد: «لا أجد مسوغا واحدا لصفع فتاة على وجهها بهذا الشكل المخزي الذي شاهدناه، لا داعي لمخالفة أبسط قواعد الشرع والنخوة أيا كانت درجة الاستفزاز».
كان عدد من شباب الإخوان المسلمين قد اعتدوا بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء، بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع إصابات بالغة، بينهم في الرأس والأيدي.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 منهم داخل المقر، وتم التفاوض وإخراجهم من داخل المقر من قبل قوات الشرطة. وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين في المنطقة المحيطة بمقر مكتب إرشاد الجماعة.