«بلاك بلوك» تدعو لحصار مكتب «الإرشاد» الجمعة وتتوعد أعضاء الجماعة
دعت مجموعات «بلاك بلوك» إلى حصار مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة القادم، رداً على الاعتداءات التي وقعت، مساء السبت، على الصحفيين والنشطاء.
وقالت إحدى
الصفحات التابعة لـ«بلاك بلوك»
، على «فيس بوك»، الأحد: «الجمعة الجاية هتكون فاصلة في حياة الشعب المصري، هنعلمهم الأدب، هنوريهم يوم إسود عليهم وعلى مرسي وعلى مرشد الضلال بتاعهم».
اقرأ أيضًا
«الدستور» يطالب بالتحقيق في اعتداء «ميليشيات الإخوان» على الصحفيين والنشطاء
بالصور.. شباب «الإخوان» يعتدون بالضرب على نشطاء وصحفيين
«الإخوان»: المتظاهرون والصحفيون استفزّوا شبابنا ونؤكد رفضنا العنف
ودعت المعارضين لحكم الرئيس مرسي لـ«مظاهرات حتى الجمعة المقبل عند مكتب الإرشاد، لحشد المواطنين».
واعتدى شباب جماعة الإخوان المسلمين، السبت، بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فاعلية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، مما أدى لوقوع إصابات بينهم في الرأس والأيدي.