سفير القاهرة في إسلام أباد: مرسي سيوقع اتفاقات مهمة خلال زيارته لباكستان
يصل الرئيس محمد مرسي، الإثنين، العاصمة الباكستانية إسلام أباد في زيارة تأتي تلبية لدعوة من الرئيس آصف علي زرداري.
وكشف السفير المصري في باكستان، سعيد هندام، أن زيارة الرئيس مرسي، التي ستكون أول زيارة لرئيس مصري منذ حوالي 30 عاما، ستشهد التوقيع على عدة اتفاقيات مهمة تشمل مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة في مصر ومجلس الاستثمار في باكستان، كما سيتم التوقيع على اتفاقية في مجال الملاحة البحرية، فضلاً عن التوقيع على مذكرة تفاهم بين الصندوق الاجتماعي للتنمية والهيئة الباكستانية لتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
اقرأ أيضًا
مرسي يتسلم دكتوراة فخرية في «الفلسفة» من باكستان الإثنين
الخارجية الباكستانية تُعلن جدول زيارة مرسي لـ«إسلام أباد» الإثنين
وأضاف «هندام» في تصريحات للصحفيين أنه سيتم أيضًا خلال الزيارة توقيع مذكرة تفاهم في مجال الخدمات البريدية، فضلاً عن توقيع البرنامج التنفيذي الثالث للتعاون بين البلدين في مجال البحث العلمي والتكنولوجي.
واستطرد «هندام» قائلا: إنه «من المنتظر أيضًا التوقيع على بروتوكول تفاهم بين غرفة تجارة الجيزة وغرفة التجارة والصناعة في كراتشي »، منوهًا بأنها أهم وأكبر غرفة تجارية في باكستان حيث يبلغ حجم أعمالها 60 في المائة من حجم الأعمال على مستوى باكستان.
وأضاف أن التعاون بين البلدين في مجال الاعلام سيشهد طفرة تبدأ بتوقيع مذكرة تفاهم خلال زيارة الرئيس مرسي المرتقبة بين وكالة أنباء الشرق الأوسط ووكالة الأنباء الباكستانية، مشيرًا إلى أنه يجرى أيضًا النظر في عدد من الاتفاقيات بشأن التعاون الإعلامي بين البلدين وسيتم التوقيع عليها في المستقبل القريب.