وزير الداخلية يلتقي أمناء وأفراد قطاعات الوزارة ويطالبهم بمزيد من الجهد
عقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الأحد، اجتماعاً مع أمناء وأفراد قطاعات وزارة الداخلية المختلفة على مستوى الجمهورية بمقر أكاديمية الشرطة.
وفي بداية اللقاء دعا وزير الداخلية الحاضرين للوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء الشرطة.
ووجه اللواء محمد إبراهيم، الشكر للجهود والدور الذي يقدمه أمناء وأفراد الشرطة لحماية أمن واستقرار البلاد وتأمين مرافقه ومنشآته الحيوية، مشيراً إلى أن الجهود التي يبذلونها والتضحيات التي يقدمونها محل تقدير من جميع أجهزة الدولة التي لا تدخر وسعاً لتقدم شتى أوجه الدعم، وتوفر كل الإمكانيات بهدف تحقيق الأمن والأمان للمجتمع.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية: الشرطة هي المنوطة وحدها بحفظ الأمن.. وأرفض «اللجان الشعبية»
100 ضابط وفرد شرطة يتظاهرون أمام مرور «بين السرايات» لإقالة وزير الداخلية
وزير الداخلية لقيادات الوزارة: جهاز الشرطة لن يكون يوماً أداة لقمع المواطنين
وطالب وزير الداخلية، الأفراد ببذل المزيد من الجهد، حتى يشعر المواطنون أن رجال الشرطة ساهرون من أجل تحقيق أمنهم وعازمون على القضاء على البؤر الإجرامية والظواهر التي تهدد أمن وسلام المجتمع المصري.
واستعرض وزير الداخلية مجمل تحديات المرحلة الحالية وتأثيرها على الأداء الأمني، موضحاً أن احترام قدسية رسالة العمل الأمني أصبحت عقيدة راسخة لدى جهاز الشرطة، وطالب ببذل الطاقات ومواجهة أشكال الجريمة في إطار كامل من سيادة القانون واحترام حقوق وكرامة المواطن.
وأكد وزير الداخلية أن الوزارة تهتم بتطوير أساليب التدريب ورفع كفاءة أفراد الشرطة وتأهيلهم وفقاً لأحدث المناهج التدريبية المتقدمة، وتعمل على إعداد الكوادر في شتى التخصصات، بما يتفق مع تطورات العصر، وتوفر أوجه الرعاية للقوات وخلق المناخ الملائم لتحقيق أقصى معدلات الأداء.