حيثيات براءة «جرانة» في «أرض العين السخنة»: أدلة النيابة «قاصرة»
أودعت محكمة جنايات الجيزة، الأحد، أسباب حكمها ببراءة زهير جرانة، وزير السياحة الأسبق، ورجل الأعمال الإمارتي هشام الحاذق، من تهمة الاستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضي العين السخنة.
وأكدت المحكمة في حيثياتها أن براءة المتهمين جاءت بعد أن ثبت في يقينها أن أدلة الإثبات المقدمة في الدعوى التي استندت إليها النيابة العامة، قاصرة عن بلوغ حد الكفاية، ولم تطمئن لها المحكمة، وأن تقرير اللجنة المشكلة من خلال المحكمة قال إن موقع الأرض بالعين بشركة لم يكن مدرجًا ضمن مخططات التنمية بالمنطقة السياحية، وظل مستبعدًا من الطرح منذ إنشاء الهيئة، نظرًا لطبيعتها الجبلية الوعرة واحتياج الأرض محل الدعوى لاستثمارات ضخمة.
اقرأ أيضًا
بالصور.. براءة «جرانة» و«المغربي» في قضيتي أرض «العين السخنة» و«الغردقة»
براءة «جرانة» و«المغربي» من تسهيل الاستيلاء على المال العام في «أرض الغردقة»
«جنايات الجيزة» تقضي ببراءة «جرانة» و«الحاذق» في قضية «أرض العين السخنة»
 وقالت الحيثات التي أودعتها المحكمة برئاسة المستشار حسام دبوس، وبعضوية المستشارين زكريا شلش، ومجدى عبد الباري، وبأمانة سر محمد الجمل، ومحمد طه، إن المحكمة لا تطمئن إلى ما انتهى إليه تقرير اللجنة المشكلة من خبراء الكسب غير المشروع بأن سعر المتر المربع في الأرض التي تم تخصيصها لشركة «النعيم للفنادق»، والقرى السياحية بواقع 10 دولارات، حيث جاء بهذا التقرير أنه لا يوجد تعاملات قد تمت من قبل الهيئة على مساحة بنفس القدر من الأرض بذات المنطقة.
وأشارت الحيثيات إلى خلو التقرير مما يفيد بأن اللجنة قامت بمعاينة الأرض محل الفحص من حيث كلفة تهيئتها لإقامة المشاريع المزمع إنشائها أو وجود أرض مماثلة بيعت بسعر يقارب السعر الذي حددته اللجنة وهو 10 دولار للمتر المربع وفي ذات وقت التخصيص للشركة التي يملكها المتهم الثاني وآخرين.
وأوضحت الحيثيات أن المحكمة اطمأنت إلى أقوال الشاهد سراج الدين سعد حامد، رئيس الإدارة المركزية بهيئة التنمية السياحية، والذي شهد أمام المحكمة بجلسة 18 يونيو عام 2011، وقال إن الدكتور ممدوح البلتاجي وزير السياحة الأسبق، أصدر قرارًا بتشكيل لجنة فنية بصفته رئيس مجلس إدارة الهيئة بتقدير ثمن بيع المتر من الأرض والتي انتهت إلى تقديره بواقع دولار واحد للمتر المربع, وقد استمر العمل بهذا التقرير حتى عام 2008, وقد تم تخصيص بعض قطع الأراضي بذات السعر لشركات أخرى غير شركة «النعيم»، واعتمدها الوزير المذكور باعتبار أن هذه الأرض صحراوية، ولا يوجد مخالفات للتخصيص لشركة «النعيم».