لليوم التاسع.. استمرار توقف ميناء السخنة .. والخسائر 135 مليون جنيه
يواصل عمال شركة بلاتنيوم احتجاجهم داخل ميناء العين السخنة بالسويس لليوم التاسع على التوالى، وهو ما أدى إلى توقف الحركة بمحطة الحاويات بالميناء التى تقوم بإدارتها شركة موانئ دبى العالمية، حيث مازال العمال مصرون على موقفهم وهو التعيين داخل الميناء بشكل رسمى، من أجل إنهاء احتجاجهم، خاصة أن دبى أنهت تعاقد بلاتنيوم والتى تضم حوالى 1200 عاملاً.
هذا ومن المنتظر، أن يتم عقد جلسة مفاوضات اليوم من قبل مسئولى دبى وعدد من مفوضى العمال ومسئولين بهيئة الموانئ ووزارة النقل، لمحاولة احتواء الأزمة وبدء العمل من الغد.
على جانب آخر صرح مصدر مسئول بشركة موانئ دبى المسئولة عن إدارة محطة الحاويات بميناء العين السخنة بالسويس، أن الخسائر التى وقعت على الحكومة المصرية من خلال توقف الميناء على مدار 9 أيام بلغت 135 مليون جنيه بواقع 15 مليون جنيه يوميا وهو حجم الرسوم والجمارك وكافة الرسوم التى تحصل عليها الحكومة من دخول الحاويات والبضائع عبر ميناء العين السخنة.
وتابع المصدر لـ "اليوم السابع" إنه فيما يتعلق بخسائر موانئ دبى أكد أنها خسائر كبيرة ولكن لم يتم حصرها حتى الآن.