"الصحة": 211 مصابا حصيلة "جمعة الكرامة" بالقاهرة والمحافظات
أعلن الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة، عن ارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التى وقعت خلال تظاهرات أمس بالقاهرة والمحافظات إلى 211 مصابا حتى الآن دون وقوع وفيات، مشيرا إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تلقيهم العلاج وتحسن حالتهم، عدا 72 فقط مازالوا يتلقون العلاج.
وأضاف عمر أن الاشتباكات التى وقعت أمام قصر الاتحادية أسفرت عن إصابة 14 شخصا، حيث تم نقل 9 منهم لمستشفى منشية البكرى و5 لمستشفى عين شمس التخصصى.
وفى محافظة الغربية أسفرت الاشتباكات التى وقعت بها عن إصابة 164 شخصا، من بينهم 63 مصابا أمام مركز شرطة كفر الزيات، و65 مصابا أمام ديوان المحافظة بطنطا، و36 مصابا بميدان الشون، مشيرا إلى نقلهم إلى مستشفيات كفر الزيات العام وجامعة طنطا والمنشاوى العام والمحلة العام والهدى التخصصى.
أما عدد الإصابات التى وقعت نتيجة الاشتباكات بمحافظة الإسكندرية فقد بلغت 22 مصابا، وتم نقلهم للمستشفى الميرى ومستشفى الحضرة ورأس التين.
وتابع المتحدث الرسمى لوزارة الصحة: "أما محافظة كفر الشيخ فقد أصيب 6 أشخاص نتيجة الاشتباكات التى وقعت أمام مبنى المحافظة، وتم نقلهم لمستشفى كفر الشيخ العام، بينما أصيب 5 أشخاص فى الاشتباكات التى وقعت أمام مبنى رئيس الجمهورية بمحافظة الشرقية، وتم نقلهم لمستشفى الزقازيق".