"حقى يادولة" تنشر أسماء المضبوطين بالمواجهات أمام "الاتحادية"
نشرت حملة "حقى يادولة" صباح اليوم السبت، على صفحتها بـ"الفيس بوك"، أسماء المتظاهرين المقبوض عليهم خلال مواجهات أمس الجمعة، بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية، على خلفية دعوة 38 حزبا وحركة سياسية، إلى مليونية "الكرامة"، بميدان التحرير وأمام قصر الاتحادية، للمطالبة بإقالة حكومة قنديل، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، بالإضافة إلى القصاص للشهداء.
وأعلنت الصفحة القبض على 8 متظاهرين خلال المواجهات أمس الجمعة، وهم سيد هانى حسن محمد، وخالد طارق محمد على، وحمادة كركر عنابى، وعادل عصام راشد السيد، ومحمود على إبراهيم مراد، ووائل فرج على عدلى، وعبد المنعم على أمين طالب بكلية اقتصاد وعلوم سياسية، ونرمين حسن فتحى، وحسبما أكدت الصفحة، فمن المقرر عرض المقبوض عليهم اليوم على نيابة مصر الجديدة، ورصدت غرفة عمليات الحملة، إصابة مايزيد عن 150 حالة بمختلف المحافظات، مابين حالات اختناق بالغاز واشتباه فى طلق خرطوش وجروح سطحية نتيجة قذف الطوب، واعتقال أكثر من70 من المتظاهرين، مؤكدة عدم الإبلاغ حتى الآن عن سقوط شهداء خلال الأحداث.
ويذكر أن حملة "حقى يادولة" أنشأها عدد من شباب المتظاهرين، من أجل المتابعة الدقيقة لأسماء المتظاهرين المقبوض عليهم خلال المواجهات مع الأمن، ومتابعة الإفراج عنهم، بالإضافة إلى تقديم المساعدة لمصابى الثورة وأهالى الشهداء.
وكانت المواجهات قد اندلعت مساء أمس الجمعة، بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين المشاركين بمليونية الكرامة، عقب محاولة قوات الأمن تفريق المتظاهرين، وإبعادهم عن قصر الاتحادية، لتجنب أى حالات اقتحام فى حال تزايد أعداد المتظاهرين.