تأجيل محاكمة جمال وعلاء مبارك و7 آخرين فى قضية البورصة لـ 10 مارس
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة اليوم السبت، تأجيل قضية التلاعب فى أموال البورصة المتهم فيها نجلا الرئيس السابق علاء وجمال مبارك و7 آخرين من رجال الأعمال بالحصول على مبالغ مالية من صفقة بيع البنك الوطنى، مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصرى وتدمير الجهاز المصرفى بالبلاد، إلى جلسة الأحد 10 مارس المقبل طلب الدفاع للاطلاع على التقرير.
وصرحت المحكمة بالاطلاع على التقرير وتصويره لمناقشة فاروق العقدة محافظ البنك المركزى السابق وشاهد الإثبات الأول، وطالبت النيابة بإعلانهم بالجلسة.
صدر القرار برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح، وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول وممثل الادعاء فى القضية النيابة العامة، وبأمانة سر خالد عبد المنعم.