بالصور .. وصول التقرير الفنى فى قضية التلاعب بالبورصة.. وبدء الجلسة
بدأت منذ قليل، محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بأكاديمية الشرطة، نظر قضية التلاعب فى أموال البورصة المتهم فيها نجلا الرئيس السابق علاء وجمال مبارك و7 آخرون من رجال الأعمال، بالحصول على مبالغ مالية من صفقة بيع البنك الوطنى، مما يعد إهداراً للمال العام أدى إلى خسائر فادحة للاقتصاد المصرى وتدمير الجهاز المصرفى بالبلاد.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد رضا شوكت وعضوية المستشارين حسين قنديل وأحمد أبو الفتوح وبحضور المستشار محمود الحفناوى المحامى العام الأول وممثل الأدعاء فى القضية " النيابة العامة" وبأمانة سر خالد عبد المنعم.
قبل الجلسة، قامت قوات الأمن بإحضار جمال وعلاء نجلى الرئيس السابق من مقر حبسهما بسجن طره إلى مقر المحكمة بسيارة مصفحة تصحب عدد من سيارات الشرطة وسط حراسة أمنية مشددة، وتم إدخالهما إلى مقر الأكاديمية ثم قفص الاتهام.
كما وصل الخبير الفنى ماهر أحمد صلاح الدين محمد 44 سنة، رئيس الإدارة المركزية لشكاوى المتعاملين بالهيئة العامة للرقابة المالية ومعه تقرير فنى تضمن أكثر من 9 حوافظ مستندات كبيرة، وتم إدخاله إلى غرفة المداولة قبل بدء الجلسة.