بالصور .. بعد حلفه اليمين.. البرادعى يغادر نقابة المحامين بصحبة عاشور
غادر الدكتور محمد البرادعى مؤسس حزب الدستور، مقر النقابة العامة للمحامين، بصحبة سامح عاشور نقيب المحامين منذ قليل، بعد أن قام البرادعى بأداء اليمين للمحاماة أمام سامح عاشور نقيب المحامين، وبذلك يتم قيده رسميا بالنقابة.
وأثناء خروج البرادعى وعاشور، قام بعض المحامين المنتمين للتيار الإسلامى وبعض المواطنين أمام النقابة بتوجيه بعض الألفاظ المسيئة والهتافات ضدهم، مرددين "يا جبهة الخراب وحرام عليكم هتخربوا البلد".
كما حاول أحد المواطنين قطع شارع رمسيس، اعتراضا على تواجد البرادعى بالنقابة، وجلس المواطن فى منتصف الشارع، إلا أن بعض المحامين والمواطنين أبعدوه عن الطريق.