لبحث الوضع الاقتصادى..
بالصور .. قنديل يلتقى المدير التنفيذى للبنك الدولى بحضور "رامز ووزير المالية"
التقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، صباح اليوم السبت، بمقر مجلس الوزراء ميرزا حسن المدير التنفيذى للبنك الدولى، بحضور هشام رامز محافظ البنك المركزى المصرى والمرسى حجازى وزير المالية، وذلك لبحث تطورات الأوضاع الاقتصادية فى مصر وإمكانيات دعم البنك الدولى للاقتصاد والاستثمار فى مصر خلال الفترة المقبلة.
تناول اللقاء استعراض الموقف المالى والاقتصادى الحالى، والتأكيد على أهمية تشجيع الاستثمار المحلى والأجنبى فى مصر خلال الفترة المقبلة ودعم الاقتصاد المصرى.