12 مطربا شابا يصورون أوبريت "عقد قران مصر" بالتحرير
يقوم الآن عدد من الفنانين الشباب بتصوير"أوبريت فنى" تحت عنوان"عقد قران مصر"، فى ميدان التحرير، ويتناول الصراع الذى يحدث الآن فى مصر على السلطة بين القوى المدنية والإسلامية.
من جانبه، قال كاظم حميدة مخرج الأوبريت لــ"اليوم السابع"، إن تصوير الأوبريت داخل ميدان التحرير يُعد شهادة من الفن المصرى، على أن ميدان التحرير هو رمز للثورة المصرية بجميع مراحلها، مشيراً إلى أن أوبريت "عقد قران مصر" ليس هو الأول الذى يقوم بتصويره فى ميدان التحرير، مؤكداً أن الأوبريت هو فى المقام الأول يقوم على تجسيد فكرة الصراع حول السلطة وكيف يكون الشعب المصرى هو الضحية بسبب تلك الصراعات.
وأضاف كاظم، أن هناك 12 مطربا شابا يشتركون فى عمل هذا الأوبريت الفنى الذى من المقرر الانتهاء من تصويره يوم الخميس المقبل.