ومنعت تنظيمها فى القاهرة بسبب الأحداث الراهنة..
الجماعة الإسلامية تنظم مسيرات بالمحافظات احتفالا بذكرى تنحى مبارك
تنظم الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى البناء والتنمية، عدة فعاليات تتمثل فى مسيرات وندوات ومؤتمرات احتفالا بالذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق حسنى مبارك عن إدارة حكم البلاد عقب اندلاع ثورة 25 يناير 2011.
وقال الدكتور صفوت عبد الغنى، القيادى بالجماعة الإسلامية، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، "الأحداث الراهنة فى القاهرة تمنعنا من الاحتفال بهذه الذكرى، حيث إن هذه الأحداث والأوضاع تعكر الاحتفال بأى شىء".
وأضاف: "كنا نأمل أن نحتفل جميعا بهذه الذكرى، ولكن الجماعة الإسلامية ستنظم مجموعة فاعليات بشكل مستقل، تتمثل فى تنظيم مسيرات وندوات ومؤتمرات شعبية "لافتا إلى أن الجماعة الإسلامية وحزبها لن ينظما أى احتفالات بالقاهرة".