مهرجان الغردقة الدولي للطفل يكرم الفنان ممدوح عبدالعليم
كرمت إدارة مهرجان الغردقة الدولي للطفل، الفنان ممدوح عبدالعليم، في أول مهرجان دولي لمسرح الطفل بأحد فنادق الغردقة الذي يُقام برعاية الهيئة العامة لتنشيط السياحة، والمقام خلال الفترة من 21 حتى 23 مارس الجاري.
حيث انطلقت فعاليات المهرجان بفندق كورال بيتش، روتانا بالغردقة برعاية الهيئة العامة لتنشيط السياحة بالاشتراك مع مؤسسة مانيتون لمسرح الطفل، وتقام الدورة الأولى للمهرجان بمناسبة اليوم العالمي لمسرح الطفل.
ويستضيف المهرجان عدد من الفرق المسرحية العربية والدولية فمن السعودية فرقة "المخاتير المسرحية" ومجموعة من الفرق الأوروبية من الدول الآتية: روسيا، بولندا، التشيك، سويسرا، إنجلترا، أوكرانيا، وإيطاليا، وفرق مسرحية مصرية تقوم بعروض فنية ومسرحية متميزة، كما ستقوم وسائل الإعلام من روسيا ومصر بتغطية المهرجان عالميا.
يأتي ذلك تنشيطا للسياحة بمدينة الغردقة وإيجاد ملتقى ثقافى للعديد من فرق الطفل المسرحية الأوروبية والعربية.