«الثوار» يزحفون لـ«قلعة الإرشاد» ويحذرون: سنواجه العنف بـ«الدم»
«حماة الثورة»: الشعب لن يقبل برئيس تلطخت يداه بدماء الشهداء
أعلنت عشرات الأحزاب والحركات الثورية والصوفية، فى القاهرة والمحافظات، التظاهر اليوم أمام مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، باعتباره «الحاكم الفعلى للبلاد»، و«رأس الأفعى»، تحت عنوان «جمعة رد الكرامة»، احتجاجاً على الاعتداءات التى طالت نشطاء وصحفيين السبت الماضى أمام المقر بالمقطم. وأعلن ائتلاف «حماة الثورة»، الذى يضم 76 حركة ثورية، مشاركته فى الفعاليات، أمام «الإرشاد»، وبجميع ميادين المحافظات، احتجاجا على ما سماها «سياسات القمع والإرهاب التى يمارسها النظام الإخوانى الحاكم ومكتب الإرشاد ووزير داخليته محمد إبراهيم». وحذر محمد رمضان، أمين عام الاتحاد، الإخوان، بـ«بحور من الدماء»، فى حالة لجوئهم للعنف ضد المتظاهرين، وقال فى بيان أمس: «لن يقبل الشعب بوجود رئيس تلطخت يداه بدماء الشهداء».
وتنظم القوى الثورية مسيرتين حاشدتين فى منطقة المقطم قرب مقر مكتب «الإرشاد»، تنطلق الأولى من ميدان النافورة بعد صلاة الجمعة، والثانية من المفارق، كما ستنطلق مسيرة أخرى من ميدان طلعت حرب بعد الصلاة، بمشاركة معتصمى ميدان التحرير وعدد كبير من النشطاء تحت شعار «الزحف على مكتب الإرشاد».
وستشمل الفعاليات عرض «إخوان كاذبون»، مساءً أمام المقر ودورة كرة قدم، بالإضافة إلى رسوم «جرافيتى» على جدران مقر الجماعة للرد على الاعتداء على النشطاء والصحفيين.
وقال طارق تهامى القيادى بشباب «الإنقاذ»: إن شباب الجبهة بجميع أحزابها قرروا المشاركة احتجاجاً على الطريقة التى تدار بها مصر من قِبَل «جماعة سرية»، والإهانات التى توجهها دائماً للمواطنين. ووصفت القوى الثورية فى الإسكندرية فى بيان، مكتب الإرشاد بـ«رأس الأفعى، والحاكم الفعلى للبلاد». وقال علاء أبوالعزائم، شيخ الطريقة العزمية الصوفية، لـ«الوطن»: «سنشارك فى المليونية رفضاً للحكم الإخوانى، وللمطالبة بإسقاط الرئيس محمد مرسى، بعد فشله هو ونظامه الإخوانى فى إدارة البلاد».