السعوديون المتهمون فى قضية «البورصة» يتوعدون بمقاضاة «طلعت» وسحب الاستثمارات
«الزهرانى»: المناخ غير آمن.. و«الشربتلى»: إساءة مجانية.. ومصدر: النيابة لن تطعن على الحكم
قال مازن غرم الله الزهرانى، أحد رجال الأعمال السعوديين الذين أضيفوا إلى قائمة المتهمين فى قضية التلاعب بالبورصة، إننا ندرس مقاضاة الجهات المصرية التى اتهمتنا، وشهرت بنا دون دليل، وسحب استثماراتنا من البورصة، حال تدهور الأوضاع، وعدم وجود مناخ آمن للاستثمار فى مصر. وأضاف «الزهرانى» لصحيفة «الشرق» السعودية: استثماراتنا فى مصر مستمرة حاليا، لكن إذا رأينا أن الخيار الأفضل هو سحبها، فسنتخذ هذا القرار الذى لا بد أن يدرس بشكل جيد.
واستنكر رجل الأعمال عبدالرحمن الشربتلى التهمة ووصفها بـ«الإساءة المجانية لأناس أخلصوا فى عملهم»، ونفى أن يكون هناك موقف من المستثمرين السعوديين بسبب المواقف السياسية.
يأتى ذلك عقب اتهام النيابة 23 رجل أعمال بينهم 3 سعوديين وإماراتيان، فيما ألغت محكمة جنايات القاهرة قرار النائب العام بمنع المتهمين من التصرف فى أموالهم.
وقال مصدر قضائى مطلع إن النائب العام لن يطعن على قرار المحكمة، مستدركا: القانون يمنح النيابة الحق فى استئناف قرار المحكمة خلال 30 يوما، والقرار موضع دراسة بمكتب النائب العام، الذى يباشر التحقيق فى القضية من خلال الأدلة الجديدة التى أعادت التحقيقات بعد حفظها قبل ذلك.
وأضاف: لم يتخذ قرار بشأن التحقيقات التكميلية حتى الآن، سواء بحفظ القضية أو إحالتها كقضية منفصلة، خاصة أن القضية الرئيسية بها 9 متهمين فقط، فيما لم تتم إحالة بقية المتهمين. وأوضح أن النيابة كانت ترغب بقرار التحفظ على الأموال فى الحفاظ على أموال الدولة المستولى عليها لحين انتهاء التحقيقات، وقال إنه قرار احترازى، لكن المحكمة رأت غير ذلك وهذا شأنها.
يذكر أن من بين رجال الأعمال الذين شملهم قرار التحفظ عبدالرحمن وحسن الشربتلى مالكى مول سيتى ستارز وحسن هيكل وعلاء وجمال مبارك.
فى سياق متصل، ربحت الأسهم فى البورصة 3 مليارات جنيه أمس، وسط حالة من التفاؤل سيطرت على المتعاملين مع رفض محكمة جنايات القاهرة طلب النائب العام تجميد أموال 23 رجل أعمال. واخترق المؤشر الرئيسى للأسهم النشطة «egx30» حاجز 5200 نقطة، وارتفع 1.2% مع الإغلاق، ليكسو اللون الأخضر شاشات التداول.