أهالى قرية بالشرقية يقتلون بلطجياً ويعلقون جثته فى شجرة
«فلا»: التمثيل بالجثث يضرب السياحة
ارتفع عدد البلطجية الذين فتك بهم أهالى الشرقية، فيما عُرف بالتطبيق الشعبى لحد الحرابة، إلى 14 قتيلاً، بعد أن قتل أهالى قرية الجندية، التابعة لمركز بلبيس، للمرة الثانية بلطجياً، أمس، ومثلوا بجثته خلال محاولته سرقة أحدهم بالإكراه. وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطاراً من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز بلبيس، يفيد بأن أهالى القرية قتلوا شاباً يدعى مصطفى محمد، مقيم فى الزقازيق، ومثلوا بجثته، بعد سماعهم استغاثة أحد الأهالى، فيما كان يطارد الشاب صائحاً «حرامى»، عقب محاولة سرقته بالإكراه، أثناء استقلاله سيارته أمام القرية. وعلى أثر ذلك لحق عدد من الأهالى بالشاب الهارب، وأحاطوا به، وأوسعوه ضرباً بالشوم، وربطوه فى شجرة حتى لفظ أنفاسه الأخيرة، متأثراً بإصابته. من ناحية أخرى قال محمد فلا، عضو جمعية مستثمرى السياحة بالبحر الأحمر، إن الصور التى نقلت مشهد سحل لصين وقتلهما وتعليق جثتيهما بالمحلة، التى بثها التليفزيون الروسى أمس الأول، تسببت فى إحجام وكلاء السياحة الروس عن زيارة الجناح المصرى، فى فعاليات الدورة 19 لمعرض موسكو الدولى للسياحة MITT، حيث «بثت الرعب فى قلوب السياح الروس». وأضاف «فلا» لـ«الوطن» أن المشهد أظهر حالة الفوضى الأمنية فى مصر، وغياب دولة القانون، وظهور «القصاص باليد» كتطبيق عملى لفهم المواطنين لقرار النائب العام بمنحهم الضبطية القضائية، موضحاً أن الوكلاء الروس يعتبرون مصر «على شفا حرب أهلية».