«فايننشال تايمز»: مرسى والإخوان فشلوا فى الاقتصاد
قالت صحيفة «فايننشال تايمز» البريطانية، إن أمل مصر، التى لا يكفى مخزونها الحالى من القمح إلا لثلاثة أشهر فقط، بات معقوداً على محصول القمح المحلى، حيث إن توقعات الحكومة، حال عدم دقتها، لن تهز مصداقيتها فقط، لكنها ستقوض دعائم السلام الاجتماعى فى بلد ينتج يوميا 250 مليون رغيف خبز، وأى نقص فيه يهدد باضطرابات واسعة. وفى مقال آخر بنفس الصحيفة، قال المحلل الاقتصادى المعروف «أنجوس بلير»، إن «الإخوان» والرئيس محمد مرسى فشلوا فى زيادة الثقة فى مناخ الاستثمار المحلى، واقترحوا خطة اقتصادية «فاشلة» لم تقنع صندوق النقد الدولى بالموافقة عليها ومنح مصر قرضاً مقداره 4.8 مليار. وأضاف أن بعض المسئولين فى مصر مقتنعون بأن المجتمع الدولى بسقوطها، ولهذا السبب فهم مطمئنون إلى أن كثيراً من الدول المانحة وصندوق النقد سيقبلون بأى خطة تقدمها الحكومة.