التيار المصري يتقدم بطلبات لتقسيم الدوائر الانتخابية بالبحر الأحمر
تقدمت الهيئة البرلمانية بحزب التيار المصري بطلب لإعادة النظر في التقسيم الإداري للدولة وبالأخص محافظة البحر الأحمر التى يبلغ طولها ألف و80 كيلو متر، على أن يتم تقسيمها لمحافظتين وبالتالي لإدارتين انتخابيتين، هذا وقد اعتمد مجلس الشورى غالبية جدول تقسيم الدوائر الانتخابية الذي تقدم بها حزب التيار المصري بعد قبول طعن عدم الدستورية في عدالة تقسيم الدوائر بين المحافظات.
ومن جانبه صرح هاني السيسي، مسئول اللجنة الإعلامية بحزب التيار المصري بالبحر الأحمر، على الطلب المقدم عن محافظة البحر الأحمر بأن تكون دائرتين انتخابيتين قال فيه إنه في حديث مع النائب عبد الرحمن هريدي، نائب الشورى عن حزب التيار المصري بزيادة عدد مقاعد المحافظة أو تقسيمها لدائرتين شمالية وجنوبية لأنها تصعب على نائب أو مسئول كمحافظ البحر الأحمر بالتواصل مع المحافظة بأكملها، التي يبلغ طولها من الزعفرانة شمالاً مروراً بحدربه و حلايب جنوباً 1080كم، تقدمت الهيئة البرلمانية بحزب التيار المصري بطلب ضرورة النظر في التقسيم الإدارى للدولة وبالخصوص محافظة البحر الأحمر.
كما تقدم أعضاء مجلس الشورى بطلب لإعادة النظر في تقسيم الدوائر بناء على رغبة المواطنين بالمحافظة.