"افطري معانا".. كريب السوسيس والجبن الرومي
المكونات
نصف لتر حليب
4 بيضات
ذرة ملح
150 جرام دقيق
ملعقة سكر كبيرة
50 جرام جبن رومي
4 ملاعق زبد أو زيت ذرة
200 جرام سوسيس مقطع
بصلة كبيرة
2 ثمرة فلفل أخضر مقطعة
الطريقة
1ـ توضع ملعقة زبد في مقلاة ويضاف لها السوسيس، ثم يضاف البصل والفلفل ويقلب على النار حتى ينضج السوسيس، ويترك جانبا.
2ـ يوضع الحليب، والبيض والدقيق، والزبد في الخلاط ويضرب الخليط جيدا حتى يتجانس.
3ـ يسكب الخليط في إناء ويترك لمدة 15 دقيقة.
4ـ يسكب مقدار 5 ملاعق في مقلاة ساخنة وتحمر على الوجهين على شكل فطائر.
5ـ يضاف الجبن على خليط السوسيس.
6ـ تترك الفطائر لتبرد وتحشى بخليط السوسيس والجبن وتلف على شكل أسطواني.
7ـ توضع في فرن شديد الحرارة لمدة 5 دقائق.