مصادر حكومية: «صندوق النقد» يؤجل القرض لأجل غير مسمى
«قنديل» لـ«الوطن»: متمسكون باستئناف المفاوضات
قالت مصادر مطلعة، لـ«الوطن»، إن صندوق النقد الدولى قرر تأجيل حصول مصر على قرض الـ4.8 مليار دولار لأجل غير مسمى، بسبب ما توصلت إليه بعثته من عدم جدية تطبيق برنامج إصلاح اقتصادى واقعى، وعدم وجود أى جدول زمنى للانتخابات البرلمانية. وكشفت مصادر مسئولة بمجلس الوزراء عن أن الصندوق وجد أن تعديل البرنامج الاقتصادى للحكومة المصرية لم يُقدم أى جديد، ويتضمن شعارات مطاطة فقط. وقالت المصادر إن الحكومة المصرية تتكلف حتى الآن، منذ بدء المفاوضات مع الصندوق فى شهر سبتمبر من العام الماضى، مصاريف البعثات الفنية لصندوق النقد، وإن الحكومة تكلفت حتى الآن ما يزيد على 2 مليون جنيه، حيث زارت البعثة الفنية للصندوق مصر 6 مرات، بمعدل 70 يوما، وأقامت بفنادق فخمة على كورنيش النيل وجرى معاملة أعضائها كدبلوماسيين. ولفتت المصادر إلى أن الحكومة مُصرة على استئناف المفاوضات حيث إن هشام قنديل رئيس الوزراء يعتبر هذا الأمر أهم معايير نجاحه، بعيدا عن قيمة القرض نفسه، خاصة فى ظل تراجع الوعود الخارجية بشأن منح قروض لمصر.
فى المقابل أكد «قنديل»، لـ«الوطن»، أن بعثة فنية من صندوق النقد ستصل إلى مصر فى الفترة المقبلة، لمدة أسبوع إلى 10 أيام، لمراجعة البيانات والحصول على المعلومات والتواصل مع أطياف المجتمع.