مصدر أمنى: قياديان إخوانيان يجتمعان بـ«قذاف الدم» فى محبسه بطرة
قال مصدر أمنى مطلع إن قيادياً ومحامياً إخوانيين زارا منسق العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم فى محبسه فى سجن طرة، واجتمعا به فى ملعب السجن بعد رفضهما أن يكون اللقاء فى مكتب مأمور السجن.
من جانبه، قرر المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، استدعاء قذاف الدم من محبسه فى طرة للتحقيق معه فى الاتهامات المنسوية إليه بمقاومة السلطات والشروع فى قتل ضابط شرطة أثناء القبض عليه، بناء على طلب السلطات الليبية، فيما قال المستشار كامل سمير رئيس مكتب التعاون الدولى إن موقف قذاف الدم من التسليم لليبيا لم يتحدد حتى الآن.
وأضاف سمير أن الإيضاحات التى طلبتها النيابة من الجانب الليبى حول موقفه سيتوقف عليها التسليم من عدمه، وأن السلطات المصرية لا تملك أى ولاية على ملف تصالح قذاف الدم مع ليبيا من عدمه، كما أن مصر كانت تريد القبض على جميع المتهمين المطلوبين من ليبيا دفعة واحدة، لكن معلومات حول خروج قذاف الدم وماريا ومنصور من مصر عجلت بقرار ضبطهم.