تحقيقات «نيابة الثورة» تكشف: 21 سيارة دبلوماسية أمريكية سُرقت يوم «جمعة الغضب»
النيابة تتحفظ على سيارتين عثر عليهما فى «جروبى».. وتحقيقات جديدة فى «مجزرة بورسعيد»
قالت مصادر قضائية مطلعة على تحقيقات نيابة الثورة، التى تجرى فى سرية شديدة بالتجمع الخامس، بإشراف المستشار عمرو فوزى، المحامى العام الأول، إن التحقيقات توصلت حتى الآن إلى أن السيارة الدبلوماسية التى كانت تدهس المتظاهرين خلال أحداث الثورة، لم تكن واحدة ولكن التحقيقات توصلت إلى أن هناك 21 سيارة دبلوماسية سرقت من السفارة الأمريكية، بينها واحدة فقط رُصدت أثناء دهس المتظاهرين فى شارع قصر العينى يوم جمعة الغضب، ولم يلتفت أحد إلى بقية السيارات.
وقال المصدر، إن سيارتين منها عثر عليهما فى جراج «جروبى» منذ نحو 6 أسابيع، وتحفظت النيابة عليهما وأرسلتهما إلى إدارة المرور لمعرفة بياناتهما، وتاريخ دخولهما الأراضى المصرية، وما إذا كانتا قد شاركتا فى الأحداث أم لا. كما توصلت النيابة إلى سائق إحدى السيارات المسروقة، ألقى القبض عليه وتقرر حبسه، ولكن ليس معلوماً ما إذا كانت ستوجه له تهمة سرقة سيارة فقط، أم لا.
ولفت المصدر إلى أن التحقيقات تشمل أيضاً حادث استاد بورسعيد الشهير، الذى احتل مساحة كبيرة من التحقيقات، مؤكداً أن نتائج التحقيقات فيه ستعلن قريباً، بعد عرضها على النائب العام.