 بكار: كل لحظة تستمر فيها تلك الحكومة في منصبها ستؤدي إلى مزيد من نزيف الدم  
قال نادر بكار- المتحدث الرسمي باسم حزب النور، إن من حق كل مواطن أن يتظاهر، ولكن ليس من حقه أن يفرض رأيه على الآخرين.
 
وأضاف، أن ما حدث في ثورة الخامس والعشرين من يناير كان نتيجة غضب سنوات طويلة، مشيرًا إلى أن المطالبة بتغيير الحكومة يزداد يومًا بعد الآخر، مشيرًا إلى أن كل لحظة تستمر فيها تلك الحكومة في منصبها ستؤدي إلى مزيد من نزيف الدم، وأضاف: "أتوقع أن يتم تغيير الحكومة بنسبة 80% وسيتبين تشكيل الحكومة الجديد الأربعاء المقبل".
 
وقال بكار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية مساء الاثنين، إن مجموعة البلاك بلوك عصابات تشبه التشكيلات الإجرامية، رافضًا مصطلح الفوضى الخلاقة، وأن الاعتراض على السلطة لم يتم التعبير عنه بتخريب منشآت ومحاصرة قصر الرئاسة.