 عميد كلية الشريعة بطنطا: المفتي الجديد ليس له أي انتماء سياسي أو حزبي  
أعلن الدكتور سيف قزامل عميد كلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر - فرع طنطا - أن الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم الذي اختارته هيئة كبار العلماء مفتيا للجمهورية، ليس له أي انتماء سياسي أو حزبي.. مضيفا أنه منذ توليه رئاسة قسم الفقه المقارن بالكلية يشهد له الجميع بالثقة والعمل الجاد . 
 
وأشار إلى أن المفتي الجديد يبلغ من العمر 55 عاما، وقد حصل على الدكتوراه عام 1996 من كلية الشريعة والقانون، وهو من كوم حمادة محافظة البحيرة، ومتزوج وله ولدان .
وأوضح الدكتور قزامل أن المفتي الجديد له العديد من المؤلفات الإسلامية في مختلف أوجه الفقه والشريعة الإسلامية .
وأعرب عن سعادته وجميع العاملين بالكلية من أساتذة وطلاب بهذا التقدير الذي ناله الدكتور شوقي .