 المفتي الجديد: سأعلن عن رؤيتي للمنصب بعد صدور قرار تعييني 
صرح الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم بأنه في انتظار صدور قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي بإعلانه مفتيا للجمهورية، ووقتها سيعلن رؤيته بالنسبة لهذا المنصب.
 
أعرب عبد الكريم، الذي اختارته هيئة كبار علماء الأزهر مفتيا للجمهورية، عن سعادته بثقة الهيئة به بما تمثله من ثقل علمي وديني في مصر والعالم.
 
وأضاف عبد الكريم، في تصريح له اليوم الاثنين حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تلقى ترشيحه من خلال اتصال هاتفي من فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر ورئيس هيئة كبار العلماء.