 «المجموعة الإقتصادية» تبحث سبل توفير السلع التموينية والمواد البترولية 
عقدت المجموعة الوزارية الاقتصادية، إجتماعا ظهر اليوم الإثنين، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، حيث تم بحث الأوضاع السياسية الحالية فى البلاد، وسبل حماية الاقتصاد المصرى، من أية آثار سلبية ممكنة لهذه الأحداث، وجاء على رأس الموضوعات التى تم بحثها الإجراءات اللازمة للحفاظ على معدلات التضخم عند مستويات منخفضة على المدى المتوسط وضبط الأسعار، خاصة أسعار مجموعة الطعام والشراب باعتبارها تؤثر بشكل رئيسى على تكلفة معيشة المواطن المصرى. 
 
واستعرض الإجتماع توافر السلع التموينية وتوافر المواد الغذائية فى المجمعات الاستهلاكية، عند أسعار مناسبة لمحدودى الدخل، وكذلك توافر المواد البترولية.
 
وتم الاتفاق - خلال الاجتماع - على متابعة الأسعار بشكل متواصل، ودراسة أسباب ارتفاع سعر أى من السلع، خاصة الغذائية، وتقييم مصادر الارتفاع وتحديد الإجراءات اللازمة لمواجهتها، وكذا متابعة تنفيذ الخطوات اللازمة لمعالجتها مع الجهات المختصة.
 
حضر الاجتماع محافظ البنك المركزى، ووزراء التخطيط والتعاون الدولى والبترول والصناعة والتجارة الخارجية والمالية والكهرباء والتموين.