 اشتعال الأحداث بطنطا والأمن يستعين بتشكيلات من المنوفية لمواجهة المتظاهرين   
عادت حالة الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، مساء اليوم الإثنين، بشارع البحر بمدينة طنطا في محيط مديرية أمن الغربية ،ومقر ديوان عام المحافظة ، حيث أشعل المتظاهرون إطارات السيارات في مواجهة قوات الأمن المحاصرة لمديرية أمن الغربية ورشق بعض الصبية المندسين أفراد الأمن بالحجارة ، وبدأت القوات بالرد على المتظاهرين بقنابل الغاز المسيل للدموع وانتشرت حالة من الفوضى بمحيط مديرية الأمن وتوقفت حركة السيارات بشارع البحر الرئيسي .
 
 
وأُطفئت أعمدة الإنارة وتحولت المنطقة إلى ظلام دامس، فضلاً عن قنابل الغاز التي أدت إلى انعدام الرؤية بالمنطقة .
 
 
اشتعلت بعض الأشجار الملاصقة لمبنى المحافظة نتيجة إشعال إطارات السيارات ، فيما استقرت إحدى القنابل المسيلة للدموع بشرفة عمارة سكنية بشارع البحر . 
 
كانت قوات تدعيم أمني من محافظة المنوفية  قد وصلت إلى مدينة طنطا بعد أن بلغ عدد المشاركين في المظاهرات أكثر من 10 آلاف متظاهر طافوا شوارع المدينة، واستقروا أمام مدخل شارع النادي الذي يوجد به مقر مديرية أمن الغربية وبجواره مبنى ديوان عام محافظة الغربية  ، وسط هتافات تطالب برحيل الرئيس مرسي وسقوط حكم المرشد والقصاص لدماء الشهداء والمطالبة بالإفراج عن المعتقلين خلال الأحداث الأخيرة . 
 
و قامت قوات الأمن المركزي بإغلاق شارع النادي بالقرب من مقر مديرية الأمن تحسبا لوقوع اشتباكات واقتحام المتظاهرين مقر المديرية . 
 
ورفعت مديرية الأمن حالة الطوارئ وأجريت اتصالات بمساعد وزير الداخلية لشئون الأمن العام، وتم إرسال 5 تشكيلات تابعة لقوات الأمن المركزي بمحافظة المنوفية لحماية المنشآت العامة وبالتحديد ديوان عام المحافظة ومجمع المحاكم بطنطا.  