 مظاهرة للأحزاب والحركات الثورية بالسويس تطالب بالإفراج عن ناشط سياسي 
شهدت محافظة السويس مظاهرة لأعضاء الحركات الثورية والأحزاب المدنية وجبهه الإنقاذ، احتجاجا علي قيام مديرية أمن السويس بالقبض علي الناشط السياسي "ناصر الشافعي" والذي اتهمته المديرية بإطلاق الرصاص على الشرطة والمتظاهرين.
 
 
كما شارك في المسيرة التي توجهت إلي مديرية أمن السويس أسرة الناشط، وحمّلت أسرة ناصر رئيس الجمهورية مسئولية قيام الشرطة بالسويس بالقبض عليه، مؤكدين أنه بريء ولا يوجد دليل يدينه.
 
 
وقال علي أمين، القيادي بحزب الوفد، "لن نقبل ما تقوم به مديرية أمن السويس من توجيه التهم للأبرياء والشرفاء، ونؤكد أن ناصر الشافعي بريء ولن نتركه وسنقف بجانبه"، مؤكداً أن مديرية أمن السويس هي المتهم الأول في قضية قتل المتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 وليس المتظاهرين.
 
 
وكانت قوات الشرطة بالسويس، قد قامت بالقبض علي ناصر الشافعي، مساء اليوم الإثنين، من داخل مقر عملة وبعرضه على النيابة العامة تقرر حبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.