 الرئاسة: لا نية لتغيير حكومة قنديل.. ومبادرة «النور» على أجندة الحوار الوطني 
نفى الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، التصريحات التي أدلى بها نادر بكار المتحدث باسم حزب النور السلفي، حول إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل وتشكيل حكومة جديدة يوم الأربعاء المقبل بنسبة 80%، مؤكدا أن "هذا الكلام عار تماما عن الصحة".
 
 
وأضاف ياسر علي، في مداخلة هاتفية، مع الإعلامية لميس الحديدي، على قناة «سي بي سي»، مساء اليوم الاثنين، أن "المبادرة التي تقدم بها حزب النور تم إدراجها في جدول الحوار الوطني، المقرر عقده نهاية الأسبوع الحالي".
 
وأكد المتحدث باسم الرئاسة، أن "الرئيس مرسي اعتبر مبادرة حزب النور «مبادرة كريمة»، وأن بعض النقاط في هذه المبادرة تتعلق بالدستور وبعض التوقيتات والحسابات السياسية، ولكن عليها بعض التحفظات".
 
وكان نادر بكار، المتحدث باسم حزب النور السلفي، قد أكد خلال مداخلة هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة «الحياة» مساء اليوم الاثنين، بأن هناك تعديلا وزاريا سيتم يوم الأربعاء المقبل بنسبة 80%.