مؤكدًا أن الحوار مضيعة للوقت... «الهضيبي»: أزمة مصر الاقتصادية لا تحتاج الحوار وهدفه تمرير الانتخابات للإخوان 
قال ياسر الهضيبي- أستاذ حقوق الإنسان والتحكيم الدولي، إن مصر الآن تمر بأزمة اقتصادية وسياسية واجتماعية، ولا يمكن التعامل مع كل تلك الأزمات بوضع حلول أمنية؛ لأنها قد تؤدي إلى حدوث مواجهة بين الشعب والشرطة، مشيرًا إلى أن الأزمة الحالية لا تحتاج إلى حوار وطني.
 
وأشار الهضيبي، في تصريحات هاتفية لنشرة أخبار الساعة على التليفزيون المصري، أن مؤسسة الرئاسة وحزب الحرية والعدالة يريدان إقامة حوار وطني لتضييع الوقت وتمرير الانتخابات البرلمانية القادمة لصالح جماعة الإخوان المسلمين.