 فيديو.. «شباب الإنقاذ»: سنعقد لقاءات مع الفلاحين والعمال لمناقشة مطالبهم 
قال المتحدث باسم شباب جبهة الإنقاذ الوطني، إنه سيتم عقد لقاءات مع النقابات المستقلة للفلاحين واتحاد الفلاحين المصريين، والمناضلة شاهندة مقلد وعبد المجيد الخولي، وعدد من القيادات الطبيعية الفلاحية؛ وذلك لمناقشة أهم مطالب الفلاحين، وكيفية التعاون بين كل القوى السياسية المنحازة لمطالب العدالة الاجتماعية، لتحقيق تلك المطالب.
 
وأكدت «الإنقاذ» في مؤتمر صحفي، عُقد مساء اليوم على أن الجبهة ستعقد لقاءات مع القيادات العمالية، في السادس عشر من الشهر الجاري، في معهد إعداد القادة، ويوف يحضرها الأستاذ كمال عباس وكمال أبوعيطة، مشيرًا إلى أن الجبهة ستسعى مع آخرين من أجل المطالبة ببيئة نظيفة ومسكن ملائم للمصريين، وأن بؤرة الاهتمام ستتمثل في المناطق العشوائية والشعبية.
 





