مشيرًا إلى أن من يشارك في إحداث الفوضى الفلول وقوى شعرت بالظلم.. «دراج»: جرس الإنذار الذي يحذر من خطر حقيقي تواجهه مصر يضرب الآن ولا مجيب 
قال أحمد دراج- القيادي بحزب الدستور، إن ما يحدث الآن من عنف في الشارع المصري، ليس للأحزاب والقوى السياسية علاقة به، مشيرًا إلى أن جرس الإنذار الذي يحذر من خطر حقيقي تواجهه مصر يضرب الآن ولم يلتفت إليه أحد.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الاثنين، أن هناك قوى ثورية في الشارع المصري، شعرت بالظلم ومازالت تشعر حتى الآن، موضحًا أن من يشارك في عمليات الفوضى الآن هم بعض قوى الثورة التي ليس لديها وعي سياسي، ولديها نوع من الإحباط، وبعض فلول النظام السابق الذين يريدون إعادة الارتباك مرة أخرى.