ائتلاف "ابنى بيتك" يمتنع عن دفع الأقساط لحين الانتهاء من توصيل المرافق للمشروع
أعلن ائتلاف ابنى بيتك الامتناع عن سداد الأقساط المستحقة لمشروع ابنى بيتك لبنك الإسكان والتعمير وذلك بسبب عدم توصيل المرافق حتى الآن.
وأوضح الائتلاف، أن السبب فى هذا القرار هو تأخير توصيل المرافق لمشروع ابنى بيتك حتى الآن رغم الشكاوى التى تم إرسالها للعديد من المسئولين دون جدوى.
وكان ائتلاف ابنى بيتك، قد طالب الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بضرورة إقالة وزيرى المرافق والإسكان، بسبب تجاهلهما مطالب شباب ابنى بيتك، وعدم الاهتمام بالمشروع، وتوصيل المرافق اللازمة له، مضيفا أن شركة ايجيكو رفضت استكمال العمل فى المنطقة السادسة، وذلك لعدم حصولها على المستحقات المالية الخاصة بها، وهو ما يؤدى إلى تأخير الانتهاء من المشروع وتوصيل المرافق لها، وخاصة أن الشباب فى أمس الحاجة لتلك المنازل التى غالبا ما أنفقوا عليها عشرات الآلاف، وحتى الآن لا تصلح للسكن.