عودة احتجاجات النقل العام.. اعتصام عمال شمال القاهرة بجراج المظلات
دخل صباح اليوم موظفو منطقة شمال القاهرة للنقل العام ومجموعة من العاملين والسائقين بجراج المظلات فى اعتصام مفتوح أمام الجراج، للمطالبة بإيقاف إهدار المال العام، وضياع مستندات تثبت إهدار أكثر من نصف مليون جنيه.
وقال على فتوح، عضو النقابة المستقلة للعاملين بالنقل العام، إن الموظفين المضربين عن العمل يقدر عددهم بالمئات، مطالبين بوقف إهدار المال العام ومحاسبة المتسببين فيه، وسرعة تعديل هيكل الأجور والمرتبات.
وأضاف فتوح لـ"اليوم السابع"، أن هناك عدداً من عمال وموظفى جراجات نصر وفتح وإمبابة وطيبة فى طريقهم لجراج المظلات _ والذى كان شرارة الثورة الأولى لعمال النقل العام _ للتضامن مع زملائهم بشمال القاهرة.
وأوضح فتوح أن إهدار المال العام تمثل فى ضياع شيكات خاصة بالعاملين، وصدور شيكات لصيانة سيارات مجهولة لإجراء إصلاحات وهمية.
من جانبه، قال طارق بحيرى، المتحدث باسم النقابة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن "ناهد أرميا" مدير الإدارة المالية لمنطقة شمال القاهرة للنقل العام، طلب منها التوقيع على شيكات لأشخاص وهمية ولأعمال صيانة غير حقيقية، فرفضت التوقيع عليها واحتفظت بتلك الشيكات.