اليوم.. تقصى حقائق مجلس الشورى تزور شركة مصر إيران بالسويس
قال خالد الجيلانى أحد القيادات العمالية بشركة مصر إيران، للغزل والنسيج، إن لجنة تقصى الحقائق المشكلة والمرسلة من قبل مجلس الشورى، سوف تصل مقر الشركة ظهر اليوم الاثنين، بعد أن تم تأجيل زيارتهم من أمس لليوم، موضحا أن اللجنة المنتدبة لزيارة الشركة سوف تتحقق عن ما تردد بوجود فساد ومشاكل عمالية، وانهيار فى مؤسسة تتبع نسبة كبيرة منها للدولة.
وتابع الجيلانى لـ"اليوم السابع" أن مجلس الشورى قرر ندب هذه اللجنة لزيارة السويس، بعد مناقشة طلب الإحاطة الذى قدمه عبد العظيم محمود عضو مجلس الشورى عن السويس منتصف الأسبوع الماضى، بوجود انهيار بالشركة، وتم مناقشته أمس بالمجلس.
وأشار الجيلانى إلى أنهم يطالبون وزير الاستثمار بالتدخل وإنقاذ هذا الصرح الصناعى من الانهيار، موضحا أنهم لديهم بيانات ومعلومات ومستندات هامة سيقدمونها إلى اللجنة فور وصولها، وهناك نية لدى عمال الشركة فى حالة فشل اللجنة، فى عدم إيجاد حل للأزمة ومشاكل الشركة، وسوف يقدمون هذه المستندات للنائب العام، وتقديم بلاغ رسمى بذلك.