4 ملثمين يطلقون النار على عضو بالشورى لسرقة سيارته فى القليوبية
تواصل الأجهزة الأمنية بالقليوبية جهودها للبحث عن مرتكبى واقعة إطلاق النيران على النائب أسامة فكرى، عضو مجلس الشورى، بالقليوبية، عن حزب النور السلفى، بعد تعرضه فجر اليوم لهجوم من قبل 4 أشخاص.
كما قام ملثمون يستقلون سيارة ربع نقل بحوزتهم أسلحة نارية باعتراضه فى مدخل بلقس، وهو فى طريق عودته من القاهرة إلى محل إقامته بالخانكة، حيث قاموا بمحاولة سرقة سيارته "B.M.W"، واستطاع النائب الفرار منهم، وبعد أن فشلت محاولة السرقة قاموا بإطلاق الأعيرة النارية اتجاه السيارة دون حدوث أى إصابات أو سرقة السيارة.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، بلاغا من النائب أسامة فكرى، عضو مجلس الشورى عن القليوبية، بتعرضه فجر اليوم لمحاولة سرقة سيارته، وإطلاق أعيرة نارية تجاه سيارته، بعد أن استطاع الفرار من 4 ملثمين قاموا بمحاولة استيقافه بمدخل بلقس لسرقة السيارة.
وعلى الفور أصدر مدير الأمن تعليمات إلى مدير مباحث القليوبية بتشكيل فريق بحث من ضباط مركز قليوب والخانكة وشبين وشبرا الخيمة، لسرعة كشف ملابسات الواقعة والقبض على الجناة والسلاح المستخدم.
انتقلت قيادات المديرية إلى مكان الواقعة بقيادة اللواء محمد القصيرى، مدير مباحث القليوبية، والعميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، والعميد هشام خطاب، مفتش الأمن العام، وتم تشكيل فريق بحث بإشراف العقيد جمال الدغيدى، رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا، قاده المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب، والمقدم محمد شوقى، رئيس مباحث الخانكة، وتوصلت تحريات النقيب محمود ندا وأحمد سامى وأحمد صادق وسامح شوقى- معاونى مباحث قليوبية؛ لكشف ملابسات الحادث وضبط التشكيل العصابى المتخصص فى سرقة السيارات بالإكراه وتحت تهديد السلاح، وتم تحديد هويتهم، وجارى إعداد عدة أكمنة على نطاق واسع للقبض عليهم والسلاح المستخدم.