"مصر القوية" يبدأ الانتخابات الداخلية بأمانتى دمياط والبحيرة الجمعة
تبدأ أول انتخابات داخلية لحزب مصر القوية، منذ إعلان تأسيسه رسمياً قبل 3 أشهر، برئاسة الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح المرشح السابق للانتخابات الرئاسية، يوم الجمعة المقبل 22 فبراير، بأمانتى محافظتى دمياط والبحيرة، على أن تجرى الاتخابات فى أمانتى القاهرة والجيزة فى الأسبوع الذى يليه، حسبما أعلن الدكتور ماجد الجندى رئيس اللجنة الداخلية للانتخابات بالحزب.
وأوضح الجندى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه من المقرر فتح باب الترشح فى أمانتى القاهرة والجيزة اليوم الاثنين، مشيرا إلى أن الحزب يسعى إلى عقد الانتخابات فى الأمانتين فى يوم واحد بمجمع الصالة المغطاة باستاد القاهرة، موضحاً أن الانتخابات ستجرى تباعا بمختلف أمانات المحافظات عقب الانتهاء من الكشوف الانتخابية والفصل فى الطعون.
وينشر "اليوم السابع" أسماء المرشحين على أمانتى محافظتى البحيرة ودمياط.