ملثمون يستقلون سيارات الدفع الرباعى ويغلقون طريق العريش وسط سيناء
أغلق عشرات الملثمين طريقا يربط مدينة العريش بوسط سيناء، صباح اليوم الاثنين"، مما تسبب فى وقف حركة السير على الطريق.
وقال شهود عيان من المسافرين على الطريق وعمال مصانع الأسمنت، إن الطريق أغلق تماما، ويقوم مسلحون يستقلون سيارات دفع ربع بالوقوف على مجرى الطريق ويمنعون الحركة عليه.
وقالت مصادر قبلية، إن إغلاق الطريق على إثر خلافات قبلية فى المنطقة، فيما لم تؤكد أو تنفى المصادر الأمنية بشمال سيناء أو تعلن سبب الإغلاق.
وقال مسئول أمنى فى المحافظة، إنه جارى التحرك لفتح الطريق، مشيرا إلى أن إغلاقه تسبب فى عدم تمكن عمال مصانع الأسمنت والمحاجر من الوصول إلى عملهم، وكذلك المعلمون الذاهبون إلى المدارس والمعاهد الأزهرية بمدينتى الحسنة ونخل والقرى التابعة لها بوسط سيناء.