أبو الغار: البرادعى عاتب الكتاتنى بسبب هجوم الإخوان عليه
قال الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، إن لقاء الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، والدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد مع الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، اجتماع جيد ويعطى فكرة عن رأى الإخوان والرئاسة عن مطالب الجبهة.
وأشار أبو الغار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إلى أن اللقاء لم يتضمن الاتفاق على أى نقاط محددة، لافتا إلى أنه تم عرض مطالب الجبهة خلال الاجتماع وهى مطالب معلنة أهمها تشكيل لجنة لتعديل الدستور وتشكيل حكومة محايدة تدير عملية الانتخابات، وإقالة النائب العام.
ولفت رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، إلى أن البرادعى عاتب الكتاتنى بسبب هجوم الإخوان عليه خلال الفترة الماضية، بالرغم من أنهم كانوا قريبين منه أثناء الثورة، مؤكدا أن هذا اللقاء قد يكون بوابة لمشاركة الجبهة فى الحوار الوطنى، وإمكانية خوض الانتخابات البرلمانية.