وكيل النور بكفر الشيخ: الرئاسة اتخذت خطوة استباقية بإقالة علم الدين
كشف محمد عياد، وكيل حزب النور بكفر الشيخ لـ"اليوم السابع" سر إقالة الدكتور خالد علم الدين، موضحاً أنه منذ شهر ونصف اتصل به "سارى"، عضو لجنة فض المنازعات بالدعوة السلفية، وطلب منه التحرى عن حقيقة الخلاف بين أحد أقارب الدكتور خالد علم الدين على قطعة أرض مع أحد ضباط الشرطة، بناء على طلب الضابط من الدعوة السلفية التدخل لدى الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس.
وأشار عياد إلى أن عضو لجنة فض المنازعات طلب منى التدخل لدى الدكتور خالد علم الدين بناءً على طلب الضابط، وبالفعل شرحت لمستشار الرئيس الوضع وقال لى إن لديه أخبارا وإن هناك خلافا بين قريبه وبين ضابط الشرطة، وأن مأمور شرطة مطوبس اتصل بى هاتفياً وأكد لى أن الشرطة تحقق فى الخلاف وما حدث من وقائع فرد عليه الدكتور خالد علم الدين قائلاً، "اعتبرنى لست موجوداً ولا علاقة لى بما يحدث، ولن أتدخل فى سير التحقيقات ولا فيما يُتخذ من إجراءات ضد أحد الطرفين".
وأضاف عياد أن الدكتور علم الدين قال له لن أتدخل للضغط على قريبى للتصالح لحرصى على عدم التدخل فى سير التحقيقات لموقفى الحساس ولعدم إحراج مؤسسة الرئاسة إذا حدث تدخل منه، ومن شاء الصلح فليتصل بالخصم مباشرة منهما.
وأشار عياد إلى أن ما توصلت له أن قريب المستشار لديه الحق سواء بحكم المحكمة والأحكام العرفية من خلال جلستين عرفيتين حضرتهما الشرطة كان الحق لصالحه.
وأضاف وكيل حزب النور، أبلغت لجنة فض المنازعات بالدعوة السلفية بامتناع مستشار الرئيس عن التدخل سواء على المستوى الرسمى أو على المستوى الشخصى لدى قريبه.
وأكد عياد أن السر الحقيقى فى إقالة الدكتور علم الدين أنه غير راض عن أداء الرئاسة، وأنه فى طريقه لتقديم استقالته، وهذا ما أكده لى فى اتصال هاتفى منذ شهر ونصف، وأنه ينتظر قرار الحزب فى ذلك، ولكنه أرجأ الاستقالة مراعاة للظروف التى تمر بها البلاد، ولعدم إحراج مؤسسة الرئاسة فى إظهارها بمظهر المنفرد بالحكم، خاصة أن استقالات المستشارين للرئاسة توالت من قبل، ونعتقد أنه بمجرد علم الرئاسة بآرائه عن عدم رضاه عنها استبقوا الخطوة بإقالته.