الأسوشيتدبرس: مصرى بين الأربعة المعتقلين فى ليبيا بتهمة التبشير
ذكرت وكالة الأسوشيدبرس، أن مصريًا بين الأربعة الذين اعتقلتهم السلطات الليبية الأسبوع الماضى بتهم تتعلق بالتبشير وتوزيع الكتب المسيحية.
وأوضحت الوكالة، نقلا عن حسين بن حميد، المتحدث باسم الشرطة الليبية قوله، إن الأربعة المعتقلين بينهم مصرى وثلاثة آخرين من جنوب أفريقيا، وكوريا الجنوبية فيما يحمل رابع الجنسيتين السويدية والأمريكية.
وكانت الشرطة الليبية قد اعتقلت أربعة مسيحيين فى مدينة بنغازى، الثلاثاء الماضى، بتهم طباعة وتوزيع كتب تبشيرية مسيحية.
وقالت الشرطة، إنها عثرت على 45 ألف كتاب بحوزتهم وأنهم وزعوا بالفعل 25 ألفا آخرين.. ولم يكشف المتحدث باسم الشرطة عن مكان احتجازهم.
وفيما أكدت وزارة الخارجية السويدية أنه تم اعتقال المواطن المزدوج الجنسية خلال زيارته لليبيا بجواز السفر الأمريكى، فإن سفارة الولايات المتحدة فى ليبيا لم تعلق حتى الآن.
كانت اللجنة الدولية للصليب الأحمر قد علقت أنشطتها فى بنغازى، العام الماضى، بعد شن اعتداءات على مكاتبها واتهام موظفيها بالتبشير وتوزيع الكتب المقدسة.
من جهتها قالت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية، إن التحقيقات ستجرى مع المتهمين الأربعة لأيام إضافية، بينما تتابع السفارة الكورية الموقف، بعدما تلقت معلومات من أسرة مواطن كورى من بين الموقوفين نفيها لقيامه بأعمال تبشير.
يشار إلى أنها ليست المرة الأولى التى تثار فيها مسألة "التبشير" فى ليبيا، إذ سبق أن تعرضت مكاتب منظمات دولية فى بنغازى العام الماضى لهجوم تبنته جماعة متشددة اتهمت المنظمة الدولية بأنشطة مماثلة.