سفير مصر بالأردن يؤكد حرص السفارة على مصالح العمالة والجالية المصرية
أكد السفير المصرى لدى الأردن خالد ثروت حرص السفارة على مصالح العمالة والجالية المصرية فى المملكة وحل جميع المشكلات التى تواجهها بالتعاون مع السلطات الأردنية المعنية، وبما تتيحه القوانين والتشريعية الوطنية المعمول بها فى الأردن.
وقال السفير ثروت، خلال لقاء عقده اليوم الثلاثاء مع ممثلى الجالية المصرية بالأردن بمقر السفارة فى عمان، "إن أبواب السفارة مفتوحة على مدار اليوم لجميع أبناء الجالية والعمالة المصرية، ونعمل على سرعة حل جميع المشكلات التى تواجههم وتذليل الصعوبات أمام جميع المصريين فى الأردن".
وشدد على أهمية عقد هذه اللقاءات الدورية مع أبناء الجالية والعمالة المصرية فى الأردن والتواصل معهم والاستماع إلى مقترحاتهم وأفكارهم، مؤكدا مواصلة السفارة المصرية جهودها للدفاع عن مصالحهم بالتعاون مع السلطات المعنية فى الأردن وفى إطار العلاقات المتميزة بين البلدين الشقيقين.