ميناء سفاجا يستقبل 2000 سائح على متن سفينتين
وصل إلى ميناء سفاجا البحرى اليوم، الثلاثاء، 2000 سائح من مختلف الجنسيات على متن سفينتين سياحيتين.
كانت السفينة السياحية طومسون سيلبريشن، وصلت قادمة من ميناء العين السخنة، وعلى متنها 1100 سائح من مختلف الجنسيات، كما وصلت السفينة  السياحية  بلاك ووتش9 قادمة من ميناء العقبة، وعلى متنها 900 سائح من مختلف الجنسيات ضمن رحلات الموسم الشتوى.
ومن المقرر، أن يقوم الفوجان بزيارة المعابد والمعالم التاريخية والأثرية فى الأقصر، وتقوم الشركات السياحية بنقلهم بالحافلات إلى المعابد فى الأقصر، وزيارة الأماكن والمنتجعات السياحية بالغردقة، والقيام برحلات الغطس والسفارى، وعمل جولات تسويقية لمنتجات البازارات وخان الخليلى قبل العودة، واستئناف رحلة السفينة لاستكمال البرنامج السياحى للفوجين.