رئيس اتحاد المصريين بأوروبا: الطيب عبر بالأزهر خطوات رائدة
أبدى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، استعداده لمواصلة إرسال البعثات التى تتضمن علماء أجلاء لنشر الثقافة الإسلامية المعتدلة.
جاء ذلك خلال استقباله ظهر اليوم للدكتور عصام عبد الصمد، رئيس اتحاد المصريين فى أوروبا، والوفد المرافق له.
أعرب الوفد عن اعتزازهم بالأزهر وإمامه الأكبر الذى عَبَرَ بالمؤسسة الأزهرية خطوات كبيرة ورائدة، واستطاع فى الفترة الأخيرة أن يستعيد كثيرًا مما فقد على المستويين المحلى والدولى، كما أشادوا بمواقف الإمام التى أعطت الأمل لكلّ مصرى بالخارج.
جاءت الزيارة إثر استجابة فورية من الإمام الأكبر لطلب وفد الاتحاد بمقابلته، وقد عرض رئيس الوفد وضع المصريين بأوروبا وغيرها من دول العالم الخارجى، وطلب الوفد من شيخ الأزهر أن يواصل مسيرة التقدم، وأن يفعّل دور الأزهر فى المراكز الإسلامية فى أوروبا، لاسيما المركز الإسلامى بلندن، نشرًا للفكر الوسطى الذى تميّز به عبر العصور والأزمان.
جدير بالذكر أن اتحاد المصريين فى أوروبا يعتبر جمعية أهلية تجمع تحت نطاقها كل المصريين فى الخارج، والاتحاد هو لسانها الناطق بمطالبهم وحقوقهم، ومكتبه الأساسى فى لندن، وله فروع فى 18 دولة، ويأملون أن يكون له ممثلون فى كل الدول فى السنوات القادمة.