ليبيا: ما حدث أمام سفارة طرابلس بالقاهرة لا يعبر عن موقف رسمى أو شعبى
أكدت وزارة الخارجية الليبية، أن ما حدث أمس أمام السفارة الليبية بالقاهرة، لا يعبر عن موقف رسمى أو شعبى، ولن يؤثر فى العلاقات الثنائية بين القاهرة وطرابلس.
وأوضحت الوزارة- فى بيان أصدرته اليوم، ونشرته وكالة الأنباء الليبية، أن سفير ليبيا لدى مصر "عاشور أبو راشد" نفى تعرض السفارة الليبية بالقاهرة لأى اعتداء أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبى، مؤكداً أن المظاهرة كانت سلمية وذلك على إثر اتصال وزارة الخارجية به للوقوف على تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام السفارة الليبية بالقاهرة، إثر وفاة المواطن المصرى "عزت عطا الله" بليبيا.
وأشار البيان، إلى متابعة وزارة الخارجية والتعاون الدولى موضوع تظاهر بعض المواطنين المصريين مساء أمس الاثنين أمام السفارة الليبية بالقاهرة، على خلفية وفاة المواطن المصرى "عزت عطا الله" بليبيا.. وأوضح البيان قيام د. "عبدالرزاق القريدى"، وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولى باستدعاء سفير مصر المعتمد لدى ليبيا "هشام عبدالوهاب"، الذى أكد اتصاله بأسرة المواطن المصرى "عزت عطا الله"، وكذلك بالسلطات المعنية فى ليبيا ومصلحة الطب الشرعى، والذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها، وأنه أعلن فى بيان صحفى رسمى صدر عن السفارة المصرية، أكد فيه أن حالة الوفاة كانت طبيعية ولا صحة لما تناولته وسائل الإعلام المختلفة.
وجددت الخارجية الليبية حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا الدول المقيمين داخل ليبيا، وتأكيدها أن السلطات الليبية ذات العلاقة ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين لضمان معاملتهم معاملة حسنة وإجراءات قانونية عادلة.