"غد الثورة " يطالب بإصدار قانون انتخابات بشكل توافقى
صرح شادى طه، رئيس المكتب السياسى بحزب غد الثورة، بأن الحزب يطالب بإصدار قانون للانتخابات بشكل توافقى من قبل الأحزاب الممثلة فى مجلس الشورى وغير الممثلة فى المجلس، لأن القانون بمثابة قواعد اللعبة الجديدة الذى لابد أن يضمن حق جميع الأحزاب الكبيرة والصغيرة، مؤكدا أنه ليس من حق الحزب الحاكم الانفراد بصناعة القانون لأنه بذلك سيصنع قواعد للعبة يضمن بها حصوله على الأغلبية فى كل مرة.
وعن الأحزاب التى تدعو لنشر اللجان الشعبية لسد الفراغ الأمنى، قال طه فى بيان للحزب اليوم الثلاثاء، أنه لا يوجد بديل عن جهاز الشرطة، لإعادة الأمن إلى الشارع مرة أخرى، وأنه رغم مرور عامين على ثورة يناير إلا أن جهاز الشرطة، لم يحدث له أى تعديل أو هيكلة مطلوبة تحقق تواجدا أمنيا عاقلا يخلق شعورا بالطمأنينة للمواطن.
وأكد أن الحديث عن اللجان الشعبية لسد فراغ الداخلية فهو بمثابة إعلان عن فشل الدولة، مثلها مثل قرار النائب العام الذى دعا لحق المواطن فى الضبطية القضائية، ومتسائلا "لماذا تفرض الدولة على المواطن ضرائب بينما الدولة تعلن بشكل تدريجى عن عجزها فى تقديم أقل الخدمات".