"7 أيام": آل ساويرس.. مصريون مع إيقاف التنفيذ
نشرت مجلة "7 أيام" الأسبوعية فى عددها الثامن، عددا من الموضوعات الهامة، تنوعت ما بين الفن والرياضة والمنوعات والسياسة.
وجاء على رأس الموضوعات الهامة، التى تناولتها المجلة، نشرها ملفا خاصا تحت عنوان "آل ساويرس – مصريون مع إيقاف التنفيذ"، والذى تم فيه تسليط الضوء على أزمة آل ساويرس الأخيرة مع وزارة المالية، وقرار النائب العام بمنع كل من أنسى ساويرس كبير العائلة ورئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات والصناعات ومعه ابنه ناصف ساويرس المدير التنفيذى للشركة على قوائم الممنوعين من السفر بتهمة تهرب الشركة الضريبى، وعدم سدادها ضرائب للدولة قرابة 14 مليار جنيه مستحقة عن صفقة أبرمته الشركة بلغت فيها نسبة ربحها ما يقدر بنحو 68 مليار جنيه – حسب وزير المالية.
بدأ المحرر تقريره بالحديث عن الدور الكبير الذى لعبته عائلة ساويرس على مر الأعوام السابقة فى الاقتصاد المصرى، مشيرا إلى أن الهجوم والاتهامات الذى تواجه تلك العائلة نسخة مصغرة لواقع الحال المصرى وحالة الارتباك الهائلة التى تعيشها مصر بعد الثورة وخلال حكم جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أن من يحاول الدفاع عن عائلة ساويرس والوقوف إلى جانبها سيتم اتهامه بأنه من أذناب النظام البائد، فى نفس الوقت إذا ما اندفع آخر لكيل الاتهامات لعائلة ساويرس سيحسب كمؤيد لنظام الإخوان وقراراتها الصائبة دائما، وأنه حاقد على نجاحات العائلة العريقة وثرواتها الهائلة.