قنديل يفتتح المؤتمر الدولى الثانى لمشروعات القطاع الخاص 24 مارس
قال الدكتور المرسى حجازى، وزير المالية، إن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، يفتتح المؤتمر الدولى الثانى لمشروعات مشاركة القطاع الخاص والاستثمار بالقاهرة يوم 24 مارس الحالى، والذى تنظمه وزارة المالية.
ويشارك فى المؤتمر، الذى يستمر 4 أيام، وزراء المالية والإسكان والمرافق والتخطيط والتعاون الدولى والنقل والكهرباء والطاقة والاستثمار والصناعة والتجارة الخارجية.
وأضاف حجازى، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده اليوم، أن هناك اهتماما كبيرا بالمشاركة فى أعمال المؤتمر، حيث تشارك وفود رسمية من إنجلترا والهند وجنوب أفريقيا وعدة دول عربية، فضلا عن وفود من البنك الأوروبى للتنمية وإعادة الإعمار والاتحاد الأوروبى والبنك الدولى ومؤسسة التمويل الدولية والبنك الإسلامى للتنمية والبنك الأفريقى للتنمية، بجانب عدد كبير من ممثلى الشركات العالمية الراغبة فى الاستثمار فى السوق المصرية.