أندريه زكى يطالب "الخارجية" و"الشورى" بحقوق القبطى المتوفى فى ليبيا
طالب الدكتور القس أندريه زكى، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية وزير الخارجية محمد عمرو، والدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والدكتور رضا فهمى، رئيس لجنة الدفاع والأمن القومى والعلاقات الخارجية بمجلس الشورى، لبحث قضية القبطى المتوفى فى ليبيا، مع الحكومة الليبية على وجه السرعة، والوصول إلى الحقيقة، والوقوف إلى جانب الأسرة وحصولهم على كافة حقوقهم، التى كفلتها لهم كافة المواثيق الدولية الخاصة بحقوق الإنسان.
واستنكر زكى، فى بيان له مساء اليوم، حصل" اليوم السابع"، عليه ما قامت به الحكومة الليبية تجاه مواطنين مصريون أبرياء، مؤكدا على عدم صحة كل ما تردد من اتهامات بالتبشير بالمسيحية هناك.
وأضاف البيان، أن عدد من قيادات الكنيسة الإنجيلية بمصر، على رأسهم الدكتور القس أندريه زكى، نائب رئيس الطائفة، والقائم بعمل رئيس الطائفة، سيشاركون فى مراسم تشيع جنازة الشاب المصرى عزت حكيم عطا الله الذى قتل نتيجة التعذيب داخل أحد السجون الليبية، والتى ستقام صباح غد، الأربعاء بالكنيسة الإنجيلية الأولى بأسيوط، وسط حضور رسمى وشعبى ودينى يمثلون كافة التيارات السياسية والدينية فى المحافظة.
وكان جثمان المواطن عزت حكيم قد تم نقله إلى القاهرة مساء اليوم، حيث استقبله المئات من أبناء أسيوط، الذين استنكروا هذا العمل الإجرامى الذى تعرض له مواطن برىء داخل أحد السجون هناك، حيث أكدوا أنه شاب يتمتع بعلاقات طيبة مع الجميع، وهو أب لطفلين، كان قد سافر إلى ليبيا، وافتتح محلا لإصلاح أجهزة التليفون المحمول.