"اليوم السابع": تورط مالك "فضائية" ولاعب أهلاوى فى قضية "قصور مبارك"
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد الأربعاء، تفاصيل جديدة فى قضية فساد قصور مبارك الرئاسية، وتورط لاعب سابق بالنادى الأهلى، ومالك إحدى الفضائيات فى القضية، وما أكده أحد المقاولين للنيابة العامة حول شراء شجرة زيتون من فرنسا بـ50 ألف جنيه لحدائق قصور المخلوع.
وتحت عنوان "حرب السولار" يواصل "اليوم السابع" فى عدد غد الأربعاء، تغطيته لأزمة نقص السولار، واستمرار عجز الحكومة عن احتوائها، ولجوء السائقين إلى قطع الطرق، وامتناعهم عن العمل.
◄ مستشفى الهلال.. مصيدة النشطاء.. التهامات بالتستر على تعذيب "الجندى" و"الشافعى" وفوضى فى سجلات الدخول
◄ حرب السولار.. الركاب حطموا الميكروباصات بالقاهرة.. وقطع طرق وطوابير فى المحافظات
◄ السيسى يعتذر عن عدم الشهادة فى قضية "فرم مستندات" أمن الدولة لدواع أمنية