"الإرشاد" برئاسة "بديع" و"الشاطر"يناقش آخر تطورات الأحداث السياسية
يعقد مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، اجتماعه المغلق صباح غد الأربعاء بمقر الجماعة بالمقطم، ومن المقرر أن يترأس الاجتماع الدكتور محمد بديع المرشد العام، ونائب المرشد المهندس خيرت الشاطر.
وأكد الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم الإخوان، أن الاجتماع ليس له أجندة معينة لمناقشتها، مشيرا إلى أنه فى الغالب سيتم مناقشة عدد من الأمور الداخلية للجماعة، بالإضافة إلى الأمور المتعلقة بالشأن السياسى الحالى بجميع أشكاله.
وقال عارف، إن مكتب الإرشاد سيستكمل باقى النقاط التى لم ينته  منها فى الاجتماع الماضى، بالإضافة إلى مناقشة آخر تطورات حملة "معا نبنى مصر"، والتى أطلقتها الجماعة فى أعقاب الاحتفال بذكرى 25 يناير، والتى ما زالت مستمرة حتى الآن، مشيرا إلى أن الأحداث الحالية ستتصدر مشهد الاجتماع.