رئيس مجلس الشورى يلتقى سفير السودان بالقاهرة
التقى الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى بمكتبه، اليوم الثلاثاء، كمال الدين حسن على السفير السودانى بالقاهرة، تناول اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها فى كافة المجالات وعلى رأسها المجالات البرلمانية والتشريعية والاقتصادية.
وأكد رئيس مجلس الشورى على عمق وقوة العلاقات بين مصر السودان، معرباً عن أمله فى تحقيق طموحات البلدين فى كافة المجالات، وقال إن هناك وفدا من مجلس الولايات السودانى سيقوم بزيارة إلى مجلس الشورى فى النصف الثانى من شهر أبريل لتبادل الخبرات والاستفادة من التجربة المصرية البرلمانية العريقة، وكون مجلس الشورى حريص على توثيق التعاون بين مصر والسودان فى المجال البرلمانى .
وأشار السفير السودانى إلى أنه يبذل كل جهده لتطوير العلاقات المصرية السودانية ودفعها للإمام لما فيه صالح الشعبين الكريمين.
ودعا فهمى إلى ضرورة وضع أولوية للاستثمارات المصرية بالسودان وإقامة مشروعات مشتركة فى مجالات الزراعة والإنتاج الحيوانى والرعاية الطبية والتعليمية لما فيه خير الشعبين الشقيقين.
كما تطرق اللقاء إلى مناقشة بعض المشكلات التى تواجه المواطنين سواء فى مصر أو السودان وسبل حلها فى أسرع وقت .