واشنطن تتوعد برد  قوي  على سرقة الاسرار الصناعية
واشنطن (ا ف ب) - توعدت الولايات المتحدة الاربعاء برد "قوي" على سرقة الاسرار الصناعية من قبل شركات دول اجنبية والتي هي في منحى متسارع، بحسب وثيقة نشرها البيت الابيض.
واوضحت الادارة الاميركية في هذه الوثيقة التي تضمنت امثلة تجسس مصدرها صيني وتفصيلات لطريقة مكافحة هذه الظاهرة "سنواصل التحرك بطريقة قوية لمكافحة سرقة الاسرار الصناعية التي قد تستخدمها شركات اجنبية او دول اجنبية بهدف الحصول على فوائد اقتصادية غير مناسبة".
واكد هذا التقرير ان "الاتجاهات التي تبرز تدل على ان تكرار حالات التجسس الاقتصادي وسرقة الاسرار الصناعية التي تقع ضحيتها الشركات الاميركية، في تسارع".
وقال النص ان "المنافسين الاجانب لشركات اميركية وبعضهم مرتبطون بحكومات خارجية، زادوا عدد محاولاتهم لسرقة معلومات على علاقة باسرار صناعية عبر تجنيد موظفين حاليين او سابقين".
وكان البيت الابيض اعلن الاربعاء انه سيكشف عن استراتيجية لمكافحة سرقة الاسرار الصناعية في حين تتكثف الاتهامات بتسلل قراصنة معلوماتية صينيين الى شبكات الشركات الاميركية.
واوضح مسؤول في الادارة الاميركية لوكالة فرانس برس ان هذه الاستراتيجية تهدف الى "تنسيق وتحسين الاجراءات التي اتخذتها الدولة لحماية الابتكار، محرك الاقتصاد الاميركي وركيزة العمل" في البلد.
واضاف هذا المسؤول رافضا الكشف عن هويته ان "سرقة الاسرار الصناعية يمكن ان تلحق الضرر بتنافسية الشركات في الاسواق الخارجية والحد من الصادرات في العالم اجمع وتعريض بعض الوظائف الاميركية للخطر".
وشدد على ان هذه الاستراتيجية "لا تركز على بلد بالتحديد ولا حصريا على القرصنة المعلوماتية حتى ولو (ان هذه القرصنة) تلعب دورا مهما".