الالاف يحتجون في أرمينيا بعد اعادة انتخاب الرئيس
يريفان (رويترز) - احتشد نحو خمسة الاف شخص يلوحون بالاعلام يوم الاربعاء للاحتجاج على اعادة انتخاب سيرج سركسيان رئيس أرمينيا قائلين ان فوزه يشوبه تزوير.
واحتشد مؤيدو رافي هوفانيسيان الذي حل في المرتبة الثانية بعد سركسيان في ميدان الحرية بوسط العاصمة يريفان للتنديد بما قالوا انه أصوات لم يتم فرزها وانتهاكات اخرى.
وسأل هوفانيسيان الحشد "هل أنتم مستعدون للبقاء هنا طويلا؟ هل أنتم مستعدون للبقاء هنا حتى تحقيق النصر؟". وأضاف "أنا مستعد."
وقال "الدستور يجب ان يفوز على التزوير". وجثا ليقبل العلم الوطني.
وتعهد كثيرون من مؤيدي هوفانيسيان بمواصلة الاحتجاجات الى ان يتنحى سركسيان لكن الحشد تفرق بهدوء بعد ثلاث ساعات ولم تقع احداث عنف.
وقال بعض المحتجين انهم سيجتمعون مرة اخرى في الميدان يوم الخميس.
ولم يوضح هوفانيسيان ان كان سيطعن رسميا في نتيجة الانتخابات التي جرت يوم الاثنين والتي أظهرت ان سركسيان حصل على 58.6 في المئة من الاصوات مقابل نحو 37 في المئة لصالح وزير الخارجية السابق الامريكي المولد.
وقال مراقبون دوليون ان الانتخابات شهدت تحسنا عن انتخابات الرئاسة السابقة التي اجريت في عام 2008 لكنهم قالوا ان الانتخابات افتقرت لمنافسة حقيقية.
وقرر العديد من منافسي سركسيان المحتملين عدم خوض الانتخابات خشية التلاعب في نتيجتها لصالح الرئيس. وقالت الشرطة انها تلقت تقارير عن تجاوزات في التصويت تقوم ببحثها.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير عماد عمر)