هوغو تشافيز لا يزال بعيدا عن الانظار بعد يومين على عودته الى فنزويلا
كراكاس (ا ف ب) - بعد اكثر من يومين على عودته المفاجئة الى فنزويلا الاثنين، لا يزال الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز بعيدا عن الانظار ولم يكشف اي مصدر الاربعاء ما اذا كان الرئيس البوليفي ايفو موراليس الذي حضر الى كراكاس الثلاثاء لمقابلة نظيره الفنزويلي، قد التقاه ام لا.
وقال صحافيون من وكالة فرانس برس ان ابواب المستشفى العسكري في كراكاس حيث ادخل الرئيس لمواصلة علاجه بحسب السلطات، لا تزال مغلقة وتحت حراسة مشددة منذ الاثنين.
حتى ان الحكومة طلبت من انصار الرئيس عدم التجمع امام المستشفى كما حصل الاثنين لعدم ارباك سير العمل فيه.
وكان الرئيس البوليفي الاشتراكي ايفو موراليس الذي وصل الثلاثاء الى كراكاس، اعرب عن امله في عيادة نظيره الفنزويلي، لكنه غادر من دون ان يعرف احد - في لاباز او في كراكاس - ما اذا تمكن من مقابلة تشافيز الذي عاد الى بلاده بعد اكثر من شهرين قضاهما في احد مستشفيات كوبا حيث يتعالج من مرض السرطان.
لكن موراليس تمكن من لقاء نائب الرئيس نيكولاس مادورو ورئيس الجمعية الوطنية الفنزويلية ديوسدادو كابيو.