ايفو موراليس يعلن انه لم يتمكن من لقاء هوغو تشافيز في كراكاس
نيويورك (الامم المتحدة) (ا ف ب) - اعلن الرئيس البوليفي ايفو موراليس الاربعاء انه لم يتمكن من لقاء نظيره الفنزويلي هوغو تشافيز في كراكاس حيث نقل الى مستشفى عسكري بعد عودته المفاجئة الى بلاده بعد اكثر من شهرين من العلاج في كوبا.
وقال موراليس الذي حاول الثلاثاء لقاء هوغو تشافيز "تحدثنا مع الاطباء الذين قالوا لنا انه يرتاح وهو لا يزال قيد المعالجة". وكان موراليس يتحدث خلال مؤتمر صحافي في مقر الامم المتحدة في نيويورك.
واضاف "لقد تكلمت مع عائلته التي بدت مرتاحة"، مضيفا ان "وجود تشافيز في كراكاس بفنزويلا هو ارتياح كبير".
واوضح "امنيتي هي ان يتمكن شقيقنا تشافيز باسرع وقت ممكن من العودة الى رأس الحكومة".
وكان موراليس الذي وصل الثلاثاء الى كراكاس، اعرب عن امله في عيادة نظيره الفنزويلي، لكنه غادر من دون ان يعرف احد - في لاباز او في كراكاس - ما اذا تمكن من مقابلة تشافيز الذي عاد الى بلاده بعد اكثر من شهرين قضاهما في احد مستشفيات كوبا حيث يتعالج من مرض السرطان.
لكن موراليس تمكن من لقاء نائب الرئيس نيكولاس مادورو ورئيس الجمعية الوطنية الفنزويلية ديوسدادو كابيو.
وكان الرئيس الفنزويلي فاجأ شعبه واسعده بعودته الى بلاده الاثنين بعد ان امضى اكثر من شهرين في كوبا اجرى خلالها عملية جراحية وخضع لعلاج من مرض السرطان.
واعلن تشافيز عودته على حسابه على تويتر، ولم يغط التلفزيون عودته في مطار كراكاس، وهو الامر المستغرب في هذا البلد الغني بالنفط الذي يهيمن عليه تشافيز سياسيا وشخصيا. ونقل تشافيز الى المستشفى فورا لمواصلة العلاج.