قراصنة نيجيريون يطالبون بفدية مقابل الإفراج عن بحارة مخطوفين
يناجوا (نيجيريا) (رويترز) - قالت الشرطة النيجيرية إن قراصنة يطالبون بفدية 200 مليون نايرا (1.3 مليون دولار) مقابل الإفراج عن ستة بحارة أجانب خطفوهم من سفينة خدمات نفطية قبالة ساحل نيجيريا.
وخطف مسلحون هاجموا السفينة أرمادا تواه يوم الأحد على بعد 65 كيلومترا قبالة ساحل ولاية بايلسا المنتجة للنفط ستة بحارة هم روسي وثلاثة أوكرانيين وهنديان.
وقال فيدليس أودونا المتحدث باسم شرطة بايلسا إن السفينة مملوكة لشركة سنشري جروب النيجيرية للخدمات النفطية. ولم يتسن الحصول على تعليق من الشركة.
وقال أودونا لرويترز "اتصل أحد الخاطفين للمطالبة بمبلغ 200 مليون نايرا... الجهود جارية للقبض على الخاطفين." وأضاف ان المسلحين تركوا تسعة ملاحين نيجيريين من أفراد الطاقم على متن السفينة.
وقالت وزارة الخارجية الروسية اليوم الأربعاء نقلا عن الشركة التي تقوم بتشغيل السفينة انه لا أحد من افراد الطاقم أصيب بسوء في حادث الخطف.