مونتي يقول ميركل لا تريد فوز اليسار في انتخابات إيطاليا
روما (رويترز) - قال رئيس الوزراء الإيطالي المستقيل وزعيم تحالف الوسط ماريو مونتي يوم الأربعاء ان المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل لا تريد أن يفوز الحزب الديمقراطي الذي يمثل يسار الوسط في الانتخابات العامة في إيطاليا.
وقال مونتي في مقابلة مع وكالة انباء أدنكرونوس الإيطالية "تخشى ميركل تضافر قوى الأحزاب من اليسار ولاسيما في عام انتخابات لها ولا أعتقد ان لديها رغبة في رؤية الحزب الديمقراطي يصل إلى الحكم."
وأكدت المتحدثة باسمه تصريحاته وقالت انه كان يعبر عن رأيه ولم يزعم أنه تحدث بشكل مباشر مع ميركل في الأمر.
وقال متحدث باسم الحكومة الألمانية "المستشارة لا تعقب على حملة الانتخابات الإيطالية ولم تفعل ذلك من قبل."
مهما يكن من أمر فإن هذه التصريحات قد تكون مبعث إحراج للمستشارة الألمانية التي حاولت جاهدة أن تنأى بنفسها عن حملة الانتخابات الإيطالية.
وكان مونتي يرد على تصريحات أدلى بها سيلفيو برلسكوني زعيم يمين الوسط الذي هاجم مرارا المستشارة الألمانية وزعم أن مونتي وافق بالفعل على الائتلاف مع الحزب الديمقراطي بعد الانتخابات "بمباركة من ميركل".
وتظهر استطلاعات الرأي انه من المحتمل أن يحقق الحزب الديمقراطي السيطرة على المجلس الأدنى للبرلمان في انتخابات 24 و25 من فبراير شباط. ويأتي ترتيب تحالف الوسط الذي يتزعمه مونتي في الاستطلاعات في المركز الرابع لكن الحزب الديمقراطي قد يحتاج إلى مساندته للسيطرة على المجلس الأعلى للبرلمان وتشكيل حكومة.
ولزمت ميركل الصمت قبل الانتخابات لكن وزير خارجيتها جيدو فيسترفيله لمح بشكل غير مباشر الى الاتجاه الذي تراه حكومته.
وقال فيسترفيله لصحيفة زود دويتشه تسايتونج "إننا لا نتدخل طبعا في الانتخابات الإيطالية ... لكن أيا كان من يشكل الحكومة الجديدة فإننا نرى انه من الضروري الاستمرار في النهج الموالي لأوروبا والإصلاحات الضرورية."
وفيسترفيله عضو في حزب الديمقراطيين الأحرار الشريك الأصغر في الحكومة الإئتلافية لميركل.
(إعداد محمد عبد العال للنشرة العربية)