نائب مقرب من بوتين يستقيل بعد الكشف عن امتلاكه شقتين في فلوريدا
موسكو (ا ف ب) - قدم رئيس لجنة النزاهة في مجلس الدوما الروسي والمسؤول في الحزب الحاكم استقالته الاربعاء بعدما نشرت المعارضة على الانترنت وثائق تفيد بانه يمتلك شقتين في فلوريدا لم يعلن عنهما.
وقال فلاديمير بختين النائب عن حزب روسيا الموحدة ورئيس لجنة النزاهة النيابية امام كاميرات التلفزيون "لقد اتخذت القرار الصعب بالتخلي عن نيابتي".
واوضح امام زملائه في مجلس الدوما انه لا يريد ان تؤثر الاتهامات "التي لا اساس لها" والموجهة اليه على سمعة حزب روسيا الموحدة الحاكم الذي ينتمي اليه.
ودفع بختين ببراءته، مؤكدا حصول "سوء تفاهم قانوني يتعين توضيحه"، ومشيرا الى ان هذه الاجراءات تستغرق وقتا.
وبحسب رئيس كتلة روسيا الموحدة في الدوما فلاديمير فاسيليف فان النائب المستقيل ينوي السفر الى الولايات المتحدة "ليثبت انه لا يمتلك عقارات" في هذا البلد.
واشار فاسيليف الى ان "القانون الروسي يحظر امتلاك عقارات في الخارج من دون الاعلان عنها".
وقد اندلعت الفضيحة بعدما نشرت مدونة اليكسي نافالني الذي يتصدى للفساد وأحد قادة المعارضة الروسية، وثائق تتعلق بعقارات غير معلن عنها لبختين في فلوريدا.
وتفيد هذه الوثائق ان النائب يمتلك شقتين على شاطىء البحر في ميامي ومنزلا وهي عقارات يفوق سعرها الاجمالي مليوني دولار.
واكد بختين في مرحلة اولى انه لا يمتلك اي منزل في الخارج. غير انه عاد وقال ان ابنه الذي انهى دروسه في الولايات المتحدة يمتلك فيها عقارات.
وقال للنواب "في الايام الاخيرة، اعرف انكم قرأتم على الانترنت وثائق مختلفة ... ولم يرحب بها البعض".
وتعليقا على اعلان بختين، سارع اليكسي نافالني الى الكتابة بسخرية على مدونته "يستطيع الان الانتقال الى ميامي والعيش هناك بهدوء من دون ان يضطر الى الاستماع للانتقادات من اي شخص كان".