أفغانستان: لا دعم جوي من الناتو لعمليات قوات الأمن
قال الرئيس الأفغاني حامد كرزاي إنه لن يكون بوسع قوات الأمن الأفغانية بعد الآن طلب إسناد جوي من قوات حلف شمال الأطلسي/الناتو في عملياتها.
ويأتي هذا القرار بعد أن قتل 14 مدنيا نتيجة غارة جوية في شرقي البلاد، بينهم رجال ونساء وأطفال.
يذكر أن وقوع ضحايا من المدنيين نتيجة غارات الناتو قد أصبح سببا للخلاف بين كرزاي وحلفائه الغربيين.
ويتوقع أن يتسبب الوضع الجديد في ارتباك عملية انسحاب القوات الدولية المخطط تنفيذها بنهاية عام 2014.
وقال الرئيس الأفغاني الذي كان يتحدث في الأكاديمية العسكرية الوطنية في العاصمة كابول إنه سيصدر مرسوما يحظر على قوات الأمن الأفغانية الاستعانة بغارات الناتو.