اعتقال أربعة أجانب في بنغازي الليبية للاشتباه في قيامهم بالتبشير
أفاد مسؤول أمني ليبي بأن السلطات ألقت القبض على أربعة أجانب في مدينة بنغازي شرقي ليبيا للاشتباه في أنهم مبشرون مسيحيون ويطبعون كتبا عن المسيحية.
ونقلت وكالة رويترز عن المتحدث باسم جهاز الأمن الوقائي الليبي الحسين بن حميد قوله إن "الأجانب الأربعة اعتقلوا يوم الثلاثاء الماضي في دار للنشر حيث كانوا يطبعون آلاف الكتب التي تدعو إلى اعتناق المسيحية".
وأضاف بن حميد أن التبشير مجرم في ليبيا، مؤكدا أن ليبيا بلد كل سكانه مسلمون وأن التبشير يؤثر على أمنه الوطني.
وقال بن حميد إن "الأجانب الأربعة الذين اعتقلهم جهاز الأمن الوقائي هم مصري وجنوب أفريقي وكوري وسويدي يحمل جواز سفر أمريكيا".
وأوضح المسؤول الأمني أن السلطات لا تزال تجري تحقيقات وإنه سيجري تسليم المشتبه فيهم إلى جهاز المخابرات الليبية في غضون يومين.
يذكر أن جهاز الأمن الوقائي أنشئ أثناء الثورة التي أطاحت بالزعيم الليبي الراحل معمر القذافي ويتألف من عدة كتائب للمعارضة المسلحة التي خاضت معارك ضد قوات القذافي.
ولم تفرض الحكومة المركزية بعد سلطتها على مجموعة كبيرة من الجماعات المسلحة التي لم تلق السلاح.
ولا تزال الحكومة تعتمد على بعض الميليشيات في توفير الأمن مع غياب مؤسسة مستقرة للأمن الوطني.