وزير الثقافة يسلم جوائز مهرجان المركز الكاثوليكي في دورته الـ61
محمد صابر عرب- وزير الثقافة
سلم د. محمد صابر عرب، وزير الثقافة، والأب بطرس دانيال رئيس المركز  الكاثوليكي، ورئيس مهرجان المركز الكاثوليكى للسينما، جوائز ودروع تكريم  عدد من الفنانين بالمهرجان، مساء الاثنين، وذلك بقاعة النيل للأباء  الفرنسيسكان.
 
وجاء تسليم دروع التكريم، في حفل غلب عليه البساطة، في إطار الدورة  الـ61 من المهرجان العريق الذي شهد منافسة 5 أفلام مصرية على جوائزه.
 
وشهد الحفل توزيع جوائز الريادة السينمائي على الفنانات نادية لطفى،  إلهام شاهين، محمود ياسين ، أحمد راتب، حمدى أحمد، يوسف فوزى، كما نالت  جائزة التميز الإعلامى الإعلامية آمال فهمى، ومنحت جائزة الأب يوسف مظلوم  للموسيقار ميشيل المصري، وجائزة الأستاذ فريد المزاوى للمخرج داوود عبد  السيد.
 
ولم يتمكن أغلب المكرمين من الحضور لأسباب مختلفة بينها انشغالهم في  تصوير أعمال فنية، أو بسبب المرض المفاجئ، فيما تسلم الجوائز نيابة عنهم  أبناؤهم أو مندوبون عنهم.
 
كما تم تكريم المخرج هاشم النحاس بمنحه جائزة المركز الخاصة ، وذهبت  جائزة المركز للإبداع الفنى للموسيقار هانى مهنى، وجائزة التميز الفنى  للناقد السينمائى فوزى سليمان، وجائزة التميز الفني للناقد السينمائى سمير  فريد، وجائزة المركز التشجيعية للفنان الصاعد نضال الشافعى.