سفير إيطاليا السابق لدى القاهرة يصدر كتابا جديدا عن مصر
كلاوديو باتشيفيكو
نظم كلاوديو باتشيفيكو سفير إيطاليا السابق لدى مصر لقاء بمقر المعهد  الثقافى الإيطالى فى القاهرة لعرض كتابه الذى قام بتأليفه ويحمل عنوان "جزر  النعيم : رحلات فى صحاري وتاريخ مصر".
 
وحضر اللقاء الأديب صنع الله ابراهيم وعدد من أفراد الجالية الإيطالية فى مصر.
 
وأوضح السفير باتشيفيكو أن الكتاب تم كتابته قبل أحداث الربيع العربى  لذلك فهو لا يتحدث عن الأمور السياسية مشيرا إلى أنه سوف يقوم بإصدار كتاب  آخر عن الأحداث الحالية..
 
وقال صنع الله  ابراهيم إن هذا الكتاب ألقى الضوء على بعض الأماكن السياحية غير المعروفة  فى مصر ولاسيما الأماكن النائية، فضلا عن توضيح قيمة المرأة المصرية فى التاريخ القديم.
 
وأضاف إبراهيم أن الكتاب يعرض قصة رحالة إيطالى يستكشف الجوانب الخفية فى مصر دون إغفال اكتشافات الرحالة الأجانب السابقين.