حالة من الهوء الحذر «بالهيئة العامة للبترول» بعدد تهديد الشرطة للفينين المعتصمين
الهيئة العامة للبترول
تسود حالة من الهدوء الحذر فى محيط مقر الهيئة العامة للبترول فى  المعادى ، بعد ان حضر لواء وعميد شرطة الى محيط الهيئة فى محاولة لتهديد  المعتصمين .
 
وقال احد المعتصمين يدعى " محمد السيد " أنه عند وصول لواء  الشرطة قام أمن الهيئة باغلاق الابواب فى محاولة لخلق حالة من الفزع بين  صفوف المعتصمين مع وجود عربات من الشرطة خارج مبنى الهيئة .
 
وأضاف " السيد " أن اللواء قام بجمع البطاقات الشخصية  للمعتصمين وهددهم بعمل محضر لهم بالتعدى على مبنى الهيئة مستغلًا بذالك نقص  عددهم الى النصف منذ امس  .
 
واكد السيد  أن اللواء هدهم قائلًا : " انتم كبش فداء للمشيوا، والى عايز يلحق نفسوا يمشى من هنا " .
 
وقاموا المعتصمين منذ قليل بالخروج من مبنى الاجتماعات بالهيئة الى ساحتها والمبيت فيها .