الشقنقيري ينتهي من «على كف عفريت» بعد 4 أيام
محمد الشقنقيري
أكد الفنان محمد الشقنقيري، أن تصوير مسلسل "على كف عفريت" سينتهي بعد 4  أيام تصوير، ولم يتم تحديد موعدا لاستكمالهم بعد توقف تصوير المسلسل لعدة  أيام.ويقوم "الشقنقيري" بدور رجل أعمال فاسد في ظل النظام السابق والذي كانت تربطه علاقة قوية بـ"جمال مبارك".
 
وأشار -بحسب أخبار اليوم- إلى أن دوره يعد الدور الثاني في المسلسل بعد الشخصية التي يجسدها الفنان خالد الصاوي.
 
المسلسل تأليف يحيي فكري واخراج كمال منصور .
 
من  ناحية أخرى يواصل محمد الشقنقيري، تصوير دوره في مسلسل "العراف" في مدينة  الإنتاج الإعلامي، وهو من تأليف يوسف معاطي وإخراج رامي إمام وبطولة عادل  إمام وحسين فهمي.
 
وأضاف –في تصريح خاص- أنه يجسد شخصية ضابط شرطة خلال أحداث المسلسل، معرباً عن سعادته بالعمل مع الفنان عادل إمام.