ريم البارودي تنضم لفريق مسلسل «الشك»
ريم البارودي
أنضمت الممثله ريم البارودى الى فريق عمل مسلسل " الشك " المقرر عرضه فى  رمضان القادم ، ويضم العمل نخبه من الفنانين على رأسهم الفنانه رغدة ،  حسين فهمى ، صابرين ، مى عز الدين ، محمد عبد الحافظ ، نضال الشافعى ،  ولأول مره السورى مكسيم خليل ، العمل من تاليف أحمد ابو زيد ومن اخراج محمد  النقلى ومن أنتاج عرب سكرين .
 
وعبرت ريم عن سعادتها فى العمل مره أخرى مع المخرج محمد النقلى حيث يعد " الشك " رابع عمل معه .
 
على صعيد آخر تستأنف ريم تصوير فيلمها " زجزاج " وذلك بعد عودتها من  أداء فريضه العمرة بصحبة والديها ، كما انها مازالت لم تحسم قرارها بشأن  مشاركتها فى عمل درامى آخر لرمضان .