التعليم تؤجل  امتحانات الثانوية العامة يومين بسبب الانتخابات البرلمانية
رئيس عام الامتحانات يعرض الجدول المقترح للثانوية على طلاب الاتحاد .. والتعليم تعدل موعد امتحان الميكانيكا لتمكين الطلاب من المراجعة فى 7 ايام بدلا من يوما .
10 يونية وحتى 4 يوليو المقبل .. هذا هو موعد جدول امتحانات الثانوية العامة المقترح للصفين الثانى والثالث الثانوى بعد اجراء تعديلات على مواعيد جدول امتحانات الثانوية العامة طبقا لمواعيد الانتخابات البرلمانية ، حيث  قررت الوزارة ترحيل موعد اجراء امتحانات الثانوية العامة من 8 يونيه المقبل  لمدة يومين بسبب جدول اجراء الانتخابات البرلمانية ، حيث حدد  الدكتور رضا مسعد رئيس امتحانات الثانوية العامة  موعد الامتحان 10 يونيه المقبل .
 
رئيس عام امتحانات الثانوية العامة الدكتور رضا مسعد عقد امس الاثنين اجتماعا مع اتحاد طلاب مدارس مصر وممثلى الاتحاد بالمحافظات ومجموعة من طلاب الثانوية العامة بالصفين الثانى والثالث الثانوى ، لعرض جدول امتحانات الثانوية العامة المقترح عليهم بعد تعديل مواعيده وفقا لجدول الانتخابات البرلمانية ،حيث طالب الطلاب بمراعاة وجود مساحة كافية من الوقت لمراجعة المواد خاصة لفروع مادة الرياضيات ، حيث تمكن الطلاب من تعديل موعد امتحان مادة الميكانيكا – رياضية (2)  فى جدول الامتحان المقترح لسيبقه 7 ايام للمراجعة بدلا من يوما واحدا ، كما كان مقترحا فى الجدول .
 
محمد نادر " امين اتحاد طلاب مدارس مصر " قال لـ" الدستور الاصلي " ان جدول امتحان الثانوية العامة مرضى لجميع الشعب العلمية والادبية ، مشيرا الى ان الاتحاد طلب من رئيس عام الامتحانات باعطاء مساحة من الوقت للمراجعة قبل امتحان المواد العلمية والادبية الصعبة مثل مواد "الفيزياء – الكيمياء – الاحياء – الجيولوجيا والتاريخ "  وهو ما تم الاستجابة لهذا المطلب ليتم تعديل جدول الامتحان وترحيل تلك المواد لتتوسط  اجراء تلك الامتحانات عقب مراحل اعادة الانتخابات البرلمانية لتمكين الطلاب من المذاكرة والمراجعة  .
 
" نادر " اشار الى طلب الاتحاد ايضا لتشديد العقوبة على الطلاب الغشاشين فى الامتحانات ، وهو ما اكد معه رئيس عام الامتحانت للطلاب اثناء الاجتماع ان امتحان الثانوية العامة هذا العام سيكون مقياسا حقيقيا لمستوى الطلاب بشكل كبير ، موضحا ان الوزارة ستصدر قرارا قريبا لزيادة عقوبة الطالب الذى يثبت تورطه فى الغش اثناء  عقد اللجان الامتحانية لتزيد عقوبة الغش لتصل الى عامين بدلا من عاما ، مؤكدا على انه لا تهاون مع الغشاشين ، بل سيتم تشديد العقوبة على الطلاب ، مستدلا على ذلك بحرمان 700 طالب من دخول الامتحان لاثبات محاولاتهم للغش اثناء امتحان الثانوية العامة العام الماضى ، واكد رئيس عام الامتحانات ان الوزارة لم تستجب لالتماسات هؤلاء الطلاب او الواسطات التى اجريت والتى وصلت لتدخل بعض الوزراء  للاعفاء عن هؤلاء الطلاب ولكن لم تستجب الوزارة لتلك الواسطات  .
 
وعن وجود قلق فى محافظة بورسعيد .. اكد نادر ان رئيس عام الامتحانات ان الوزارة اعدت ضمن خططها لاجراء امتحانات الثانوية العامة خطة بديلة لعقد الامتحانات فى محافظة بورسعيد فى حال انتشار الاضطراب الامنى هناك .
 
من جهته محمد السروجى " المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " اكد لـ"الدستور الاصلي" ان الوزارة عقدت اجتماعا مع مجموعة من طلاب الثانوى العام واتحاد طلاب مدارس مصر لعرض جدول الثانوية العامة المقترح عليهم ، مشيرا الى ان مطالب الطلاب والتى تم تسجيلها جميعا لوضعها فى الحسبان اثناء وضع جدول الامتحان النهائى منها اعتبار المواد العلمية بصفة خاصة  " لافيزياء – الكيمياء – الرياضيات "حتى يكون هناك مسافة من الايام بينها وبين المواد الامتحانية الاخرى لتمكين الطلاب من مراجعتها ، كما طالبوا بزيادة اجراءات التأمين على المدارس خاصة فى المناطق الساخنة للاحداث حتى يتمكنوا من الذهاب للجان الامتحانية ، موضحا اننا نطمئنا الطلاب بان الوزارة تجرى تنسيقات بين الوزارة والجهات المعنية من الجيش والداخلية لتأمين المدارس اثناء الامتحانات ، كما طمأنت الطلاب على بعض الامور الخاصة بسير الامتحانات ليتم وضع الامتحان فى وضع نموذجى سواء مراعاة مواصفات الورقة الامتحانية او كفاية الوقت ، كما وعدنا الطلاب بنظام جديد يضمن دقة تصحيح الامتحانات حتى تنحصر وينخفض عدد التظلمات لاقل عدد ممكن .