مصطفى فهمي زوج يسرا في «نحن لانأكل الخرشوف»
مصطفى فهمي
يبدأ الفنان "مصطفى فهمي" و "يسرا" تصوير مسلسل "نحن لا نأكل الخرشوف" والذي كتبه تامر حبيب وتخرجه غادة سليم.
 
وبحسب  ماذكرت جريدة "المصري اليوم" فإن المسلسل يدور في إطار اجتماعي يجسد خلاله  "فهمي" شخصية محامي متزوجًا من سيدة تجسد شخصيتها "يسرا" ولديه ابنا وابنة  كلا منهما متزوجا، إلا أن الطلاق يقع بينه وزوجته بسبب إهمالها في نفسها  كإمرأة ويتزوج من عارضة أزياء, وتمتد الأحداث لتقوم طليقته بالسفر إلى  لبنان والخضوع لجلسات تجميلية تعود بعدها إمرأة جميلة ومختلفة مما يجعله  يحاول الرجوع إليها مرة أخرى بعد أن أصبحت أكثر جمالا وأنوثة.
 
يذكر  أن هذا العمل يعد إستثنائيًا بالنسبة ل"مصطفى فهمي" و"يسرا" حيث أنه  سيجمعهما مرة أخرى أمام الكاميرات بعد غياب طويل منذ ظهورهما سويًا في  مسلسل "حياة الجوهري" وفيلم "الوردة الحمراء", كما أن هذا المسلسل هو الأول  الذي يجمع بين "فهمي" والمخرجة "غادة سليم".