احتفالية كبرى لتكريم الموسيقار الراحل عمار الشريعي بدار الأوبرا
تقيم دار الأوبرا المصرية برئاسة الدكتورة إيناس عبد الدايم احتفالية فنية كبرى، مساء بعد غد، تكريما للموسيقار الراحل عمار الشريعي، تأكيدا على أهمية وقيمة قمم الفن والثقافة المصرية وإبرازا لهويتنا المصرية والعربية خاصة عظماء الفنانين الذين ساهموا فى تشكيل وجدان الشعوب بأعمالهم التى مازالت تحيا وتستمر لتمتد إلى الأجيال الجديدة المتعاقبة. ويحيي الاحتفالية كوكبة من نجوم الغناء الذين تعاون معهم الموسيقار الراحل في العديد من الأعمال المتميزة إلي جانب نخبة من سوليستات الموسيقى العربية بالأوبرا بمصاحبة منتخب فني يضم عازفي وكورال فرق الأوبرا للموسيقى العربية.
وتتضمن الاحتفالية فاصلين، الأول بقيادة المايسترو محمد الموجي ويضم موسيقى تتر مسلسل دموع فى عيون وقحة،"مع الأيام" تتغنى بها المطربة غادة رجب،أغنية مسلسل "حديث الصباح والمساء" أداء إيمان عبد الغني،"طبعا أحباب" تشدو بها مي فاروق، "بقلبنا" أداء أحمد عفت،"أميرة في عابدين" غناء هشام عباس،"أنا ياما" تتغنى بها نادية مصطفى إلي جانب إحدى مؤلفات الراحل يؤديها منفردا عازف التشيللو عماد عاشور.
أما الفاصل الثاني بقيادة المايسترو مصطفى حلمى أحد شباب العازفين والقادة الجدد بالفرقة القومية العربية للموسيقى يضم أغنيات "أكتر من روحي" أداء سوما، "تحت نفس الشمس" يغنيها وليد حيدر ، اقوى من الزمن تشدو بها مروة ناجى ، بتسأل يا حبيبى تتغنى بها اميرة احمد ، ارابيسك يؤديها خالد سليم،"حبيبتي من ضفايرها"تغنيها هدى عمار،"سيبولي قلبي" و"حبيت كتير" تشدو بهما ريهام عبد الحكيم، بالاضافة إلى موسيقى من مؤلفات الشريعي يعزفها منفردا على العود ممدوح الجبالي ويختتم الفاصل بموسيقى تتر المسلسل الشهير رأفت الهجان.
كما تتضمن الاحتفالية عرض فيلم وثائقي يتناول مشواره الفني ومواقفه الوطنية بعد ثورة 25 يناير المجيدة يرويها مجموعة النجوم الذين شاركوه مشواره الفنى إلي جانب مقتطفات من أشهر البرامج التليفزيونية والاذاعية التي أعدها وقدمها الموسيقار الراحل،كما يتخلل الفقرات عددا من القصائد للشاعرين الكبيرين جمال بخيت وسيد حجاب ووجهت إدارة دار الأوبرا المصرية، الدعوة إلي نخبة من الفنانين والأدباء والمثقفين ورجال الاعلام والفكر والسياسة من محبي عمار الشريعى وعلى رأسهم أسرة الموسيقار الراحل لحضور الاحتفالية.