ضبط اثنين لسرقتهما أجهزة طبية من شركة بالوايلي
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من ضبط كلا من عبد النبي. م. ع، 56 عاما، وسيد. م. ع، 17 عاما، وبحوزتهما 4 أجهزة موجات صوتية خاصة بالعلاج الطبيعي، وميزان أرض بمؤشر، و3 أجهزة تيارات كهربائية، وبادمجوف، و 2 باد لاصق مربع.
وبمواجهتهما اعترفا بسرقتهما للمضبوطات من داخل معرض إحدى شركات الأجهزة الطبية الكائن بدائرة قسم شرطة الوايلي ملك المواطن مايكل.أ. ي، 29 عاما، أخصائي علاج طبيعي بأسلوب كسر القفل وباستدعاء المجني عليه تعرف على المسروقات واتهمهما بالسرقة، وأضاف أنه كان في طريقه للإبلاغ.
وتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.