وكيل وزارة الصحة بالدقهلية ينفي وفاة طفلين بسبب الغاز المسيل للدموع
نفى الدكتور أسامة فريد، وكيل وزارة الصحة بالدقهلية، وجود وفيات بين أطفال رضع بالمحافظة بسبب إطلاق الغاز المسيل للدموع.
وقال لـ"الوطن" أن مستشفيات وزارة الصحة بالدقهلية استقبلت 10 إصابات اليوم، الإثنين، من الاشتباكات الدائرة في محيط مبنى المحافظة، 7 حالات بمستشفى طلخا العام و3 حالات بمستشفى المنصورة الدولي وجميعها عبارة عن كدمات وجروح.
الجدير بالذكر أن الاشتباكات بدأت منذ صباح اليوم واستمرت حتى الآن ووقعت خلالها العديد من الإصابات وفضل بعضهم عدم الذهاب للمستشفيات للعلاج.