غدا.. مرسي يدعو القوى السياسية لجلسة حوار لبحث ضمانات الانتخابات البرلمانية
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا، يدعو الرئيس محمد مرسي فيه قوى المعارضة لحوار الوطني لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقبلة.
وأشار البيان إلى أن جلسة الحوار ستناقش كافة الأفكار والآراء، المطروحة من مختلف القوى السياسية، التي تكفل حيادية العملية الانتخابية. ويتضمن جدول الأعمال مناقشة وبحث كافة المقترحات المطروحة من القوى السياسية المشاركة، وسبل متابعة مؤسسات المجتمع المدني المحلية والدولية للعملية الانتخابية، وكذلك تعزيز مناخ الثقة المصاحب للعملية الانتخابية،
وأكد البيان، أنه سيصدر عن اللقاء تقرير مفصل، يتم إرساله إلى اللجنة العليا للانتخابات، وتُجرى مؤسسة الرئاسة اتصالات مباشرة لتوجيه الدعوة الرسمية للرموز والقوى والأحزاب السياسية التالية:
أولاً: الاحزاب السياسية والقوى الوطنية
1- حزب الأصالة
2- حزب الإصلاح والتنمية
3- حزب البناء والتنمية
4- حزب التحالف الشعبى الاشتراكى
5- التيار الشعبى
6- التيار المصرى
7- حزب الحرية والعدالة
8- حزب الحضارة
9- حزب الدستور
10- حزب العمل الجديد
11- حزب الفضيلة
12- حزب الكرامة
13- حزب الوفـد
14- ممثل عن الكنيسة الإنجيلية
15- ممثل عن الكنيسة الأرثوذكسية
16- ممثل عن الكنيسة الكاثوليكية
17- حزب المصرى الديمقراطى
18- حزب المصريين الأحرار
19- حزب المؤتمر
20- حزب النور
21- حزب الوسط
22- حزب الوطن
23- حركة 6 أبريل
24- حركة كفاية
25- حزب غد الثورة
26- ممثل عن مشيخة الأزهر
27- حزب مصر
28- حزب مصر الحرية
29- حزب مصر القوية
ثانياً: الشخصيــات العامــة
1-السيد / إبراهيم المعلم
2-الدكتور / ثروت بدوى
3-السيد / حازم أبو إسماعيل
4-السيد / حافظ أبوسعدة
5-السيد / حمدى قنديل
6- السيد / رامى لكح
7- المستشار /زكريا عبد العزيز
8- السيد / سامح فوزى
9- الدكتور / سليم العوا
10- السيدة / سوزى ناشد
11- السيد / عبدالرحمن يوسف
12- السيد / فهمى هويدى
13- الدكتور / عبد الله الآشعل
14- المستشار / محمود الخضيرى
15- السيد / مصطفى النجار
16- الدكتورة / منار الشوربجى
17- الدكتورة / هبه رؤوف
18- السيد / وائل غنيم
19- السيد / وائل قنديل
20- السيد / جمال عيـد
وستُعقد هذه الجلسة فى الخامسة والنصف مساء الغد، بمقر رئاسة الجمهورية، وسيتم نقل فعاليات الجلسة على الهواء مباشرة، بحسب البيان.
الأخبار المتعلقة:
زكريا عبدالعزيز: اعتذرت عن حضور الحوار الوطني بسبب ندوة مقررة منذ 3 أسابيع
النور: نقبل أي دعوة للحوار الوطني ونسعى لإيجاد ضمانات حقيقية بخصوص الانتخابات
"6 أبريل" تحسم موقفها من الحوار الوطني صباح الغد
"الإنقاذ" تحسم غدا موقفها من دعوة مرسي للحوار
عاجل| الرئاسة تدعو القوى السياسية لحوار وطني يذاع على الهواء غدا