إيداع 3 أطفال شوارع متهمين بحرق المجمع العلمي بمؤسسة الأحداث
قررت نيابة قصرالنيل برئاسة المستشار سمير حسن، التحفظ على المتهمين الذين أُلقى القبض عليهم بتهمة إلقاء المولوتوف على مبنى المجمع العلمى، وإيداعهم إحدى دور رعاية الأحداث. وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لبيان أسباب الحريق وحصر التلفيات، كما طلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وأكد المتهمون الـ 3 فى أقوالهم أمام النيابة أنهم فوجئوا أثناء جلوسهم بجوار مبنى المجمع العلمى، بشخص "ملتحي" يعرض عليهم مبالغ مالية مقابل إلقاء زجاجات حارقة على مبنى المجمع، بحسب ادعائهم.