دعوى قضائية تطالب بزيادة عدد مرشحي مجلس النواب بالأقصر إلى 10 بدلا من 6
تقدم محمد قدري الطوخي "محامي"، اليوم، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، طالبت بزيادة عدد أعضاء مجلس النواب بمحافظة الأقصر إلى 10 أعضاء بدلا من 6.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 28895 رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ورئيس مجلس الوزراء، ورئيس مجلس الشورى، ورئيس اللجنة العليا للانتخابات، ووزير التنمية المحلية.
وأوضح في الدعوى القرار الصادر من وزارة التنمية المحلية ومجلس الوزراء والخاص بالانتخابات البرلمانية المقبلة، والذي طعنت عليه الدعوى، موضحا فيها أن تعديل انتخابات مجلس النواب لم يساير ما قضت به المحكمة الدستورية العليا بوجوب تقسيم الداوئر الانتخابية على حسب عدد الناخبين الموجودين بهذه الدوائر.
وأثبتت الدعوى شرعية مطلبها بأن محافظة الأقصر وحدها يقطنها 700 ألف ناخب، وكان يتوجب على الحكومة تقسيم الداوئر الانتخابية بالمحافظة إلى عدد يتناسب مع كثافتها السكانية والبعد الجغرافي، الذي يجعل تغطية الأعضاء المرشحين لمشاكل المساحات الواسعة أمرا مستحيلا، لعدم تناسب عدد الأعضاء مع الزيادة العددية الانتخابية والسكانية للمحافظة.
وعرضت الدعوى أسباب طعنها على قرار إجراء الانتخابات ما وصفته بالمخالفة للحكم الدستوري الصادر من المحكمة الدستورية العليا، الذي نص صراحة على ضرورة تناسب الدوائر الانتخابية مع عدد السكان والناخبين بكل دائرة.