بعد غد.. ندوة ببيت السحيمي لمناقشة كتاب بلاغة الحرية
ينظم مركز إبداع بيت السحيمي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية برئاسة المهندس محمد أبوسعدة، ندوة ثقافية، بعد غد، لمناقشة كتاب "بلاغة الحرية معارك الخطاب السياسي في زمن الثورة".
يشارك في مناقشة الكتاب الدكتور سعيد الوكيل، الأستاذ بجامعة عين شمس، والدكتورة عزة شبل، الأستاذة بجامعة القاهرة، بالإضافة إلى مؤلف الكتاب الدكتور عماد عبداللطيف، الأستاذ بجامعة القاهرة.
حاز كتاب بلاغة الحرية على جائزة أفضل كتاب في العلوم الاجتماعية بمعرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الرابعة والأربعين، ويقدم تحليلا عميقا للخطابات الثلاثة الكبرى، التي استحدثتها الثورة على ساحة التواصل السياسي، وهي خطاب الميادين الاحتجاجي والثوري، وخطاب الشاشات، الذي حاول إجهاض الثورة وتحجيم تأثيرها، وخطاب الصناديق الدعائي الحشدي، الذي تغلبت عليه القوى الإسلامية، على حساب العديد من القوى الثورية.
وتأتي هذه الفعالية الثقافية في إطار اهتمام قطاع صندوق التنمية الثقافية بمتابعة المشاريع الفكرية والإصدارات المتميزة في حقل الثقافة المصرية.