توقيع اتفاقية بين سمارت للطيران والبنك الأهلي لتحصيل تذاكر الطيران بفروع البنك
شهد المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، توقيع اتفاقية تعاون مشترك بين شركة سمارت للطيران والبنك الأهلي المصري، وتنص الاتفاقية على التحصيل الإلكتروني لقيمة تذاكر شركة سمارت بالشراء عبر الإنترنت بالبطاقات الائتمانية.
وقع الاتفاقية المهندس رضوان سلام، رئيس مجلس إدارة شركة سمارت وعاطف فؤاد بطرس، مدير التجارة الإلكترونية بالبنك الأهلي المصري.
يشار إلى أن شركة سمارت للطيران إحدى الشركات المملوكة للدولة وتختص بالرحلات الداخلية بمصر.