جلسة صلح في قضية اعتداء ضباط شرطة على محاميّ أسيوط بالنقابة الفرعية
يعقد بمقر نقابة المحامين الفرعية بأسيوط، جلسة للصلح بين ضباط الشرطة المتهمين بالتعدى على 4 محامين، والاعتداء على مجلس النقابة خلال أحداث ثورة يناير، بحضور عدد من قيادات مديرية أمن أسيوط، بينهم اللواء الشافعى حكمدار أسيوط، وصالح السنوسى نقيب المحامين، وأعضاء مجلس النقابة الفرعية.
وتعود أحداث القضية إلى اعتداء ثلاثة ضباط شرطة على أربعة محامين بأسيوط، وسحلهم في الشارع، وعدم تمكين مجلس النقابة من أداء عمله خلال مظاهرات ثورة يناير، ما نتج عنه إصابة المحامين بإصابات بالوجه والرأس بعد القبض عليهم. وأصدرت محكمة جنح مستأنف أول أسيوط حكمها أواخر أكتوبر الماضى بتأجيل القضية رقم 969 لسنة 2011 جنح ثاني أسيوط، وأقرت حبس 3 ضباط بأسيوط بينهم ضابط بجهاز الأمن الوطني، وتغريمهم 10 آلاف جنيه.