"اتعشي معانا".. سلطة الفتوش اللبنانية
المكونات:
2 كوب زيت الزيتون
2 رغيف خبز لبناني، مقطع إلى 4 قطع
2 ثمرة طماطم، مقطعة إلى 4 قطع
2 ثمرة خيار مفروم
ثمرة فلفل أحمر مفروم
3 ثمرات فجل صغيرة، مقطعة إلى شرائح رقيقة
4 أعواد بصل أخضر، مفروم
كوب بقدونس طازج، مفروم خشنا
1/2 كوب النعناع، المفروم خشنا
صلصة طماطم
¼ كوب زيت الزيتون
½ كوب عصير ليمون
3 ملاعق صغيرة سماق
الطريقة:
1- يخلط زيت الزيتون، والليمون والسماق ويقلب جيدا.
2- يحمى قليل من الزيت النباتي في مقلاة على نار متوسطة الحرارة، ويحمر الخبز حتى يصبح لونه ذهبي.
3- توضع الطماطم والخيار والبقدونس والفلفل الأحمر والفجل والبصل الأخضر والنعناع في وعاء ثم تضاف صلصة الطماطم عليها ويقلب جيدا.
4- يكسر الخبز إلى قطع متوسطة، ثم يضاف إلى السلطة وتقدم.