أمن القليوبية ينجح في السيطرة علي مشادات بين سلفيين وأقباط بسبب بناء مبنى خدمي
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية في السيطرة على مشادات نشبت بين مجموعة من السلفيين وأقباط، عندما اعترض الفريق الأول علي إقامة مبنى خدمي تابع لكنيسة "أبومقار" بشبرا الخيمة، ويقع بمنطقة ابن الحكم بقسم أول شبرا الخيمة التابعة، حيث اعترض مجموعة من السلفيين والاخوان مهندس ومقاول أعمال بناء مبنى خدمي للكنيسة، وحاصروه بالعمال، وأرغموهم على وقف الأعمال بحجة أن هناك مخالفات لتلك المبنى وليس له ترخيص بناء.
تم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، وانتقل على الفور قيادات المديرية إلى موقع البناء، ونجحت قيادات الأجهزة الأمنية في احتواء الموقف، وجاري حاليا التفاوض مع وفد من الكنيسة وممثلي السلفيين من أجل استكمال البناء، ولم يحدث اعتداءات من أى طرف و الأمور طبيعية.
من جانبه أوضح رمسيس الديري، المستشار القانوني وعضو المجلس المحلي لمطرانية الكنيسة، بأن لديها كافة التراخيص الخاصة بالمبنى المشار إليه، التي تثبت موافقة المحليات على البناء، منذ فترة، ولكن أرجأت الكنيسة عملية البناء لوقت لاحق لعدم توافر الأمن اللازم ونظرا للانفلات والظروف السياسية، التي تمر بها البلاد، وعندما شرع المهندس المشرف على الترخص في بناء المبنى، وجدنا العديد من الشكاوى، على إثر ذلك تحرك مهندسو حي غرب شبرا الخيمة وأصدرو قرارا بوقف الأعمال، وأعدوا تقريرا هندسيا يفيد بأن هناك بعض المخالفات التي لابد من تصحيحها؛ من أجل الموافقة على استكمال البناء طبقا للرخصة الصادرة من المحليات، مشيرا أن المبنى صدر له قرارا بنهلة 15 يوما لتصحيح الأعمال، وعندما بدأ المهندسين والمقاول والعمال، اليوم، في تصحيح الأعمال بناءا على قرار الحي فوجئ الجميع بمحاصرة مجموعة من السلفيين للمبنى وطالبوا العمال بالتوقف عن الأعمال.