الأمم المتحدة: المخدرات والأسلحة والقرصنة تهدد غرب أفريقيا
أفاد تقرير للأمم المتحدة نشر، اليوم، أن أعمال تهريب الأسلحة، والمخدرات، والقرصنة البحرية، تضاعف الأخطار الأمنية في غرب أفريقيا التي تشهد حاليا حربا على الجهاديين في مالي.
وينبه هذا التقرير إلى أن تهريب "الكوكايين" فاقم عدم الاستقرار في غينيا بيساو، وتهريب الأسلحة غذى التمرد في شمال مالي، والقرصنة البحرية تهدد التجارة في خليج غينيا.
وأضاف التقرير أن كل هذه الأمثلة تظهر أن الجريمة المنظمة عبر الحدود اتخذت بعداً يجعل منها خطراً فعليا على الأمن في غرب افريقيا.
ووفق التقرير فأن ما بين عشرة الأف وعشرين ألف قطعة سلاح، يمكنن أن تكون قد هربت بين ليبيا ومالي العام الفائت، لافتا إلى أن مدينة "غاو" في شمال مالي تعتبر محورا لتهريب السلاح في منطقة الساحل.
وأوضح بيار لاباك، الممثل الاقليمي لمكتب الامم المتحدة لمكافحة المخدرات والجريمة للصحافيين في أبيدجان، أن مقدار تهريب الكوكايين ،الذي يمر عبر غرب أفريقيا أتيا من أميركا اللاتينية ارتفع من 18 طنا العام 2010 إلى نحو 25 طنا.
وبالنسبة إلى تهريب الأدوية المزورة، أكد لاباك أن نحو عشرة في المئة من مجموع الأدوية الأساسية التي توزع في غرب افريقيا مزورة.
ولاحظ تقرير الأمم المتحدة أن ازدياد هذه الأخطار ناتج من ضعف دولة القانون في المنطقة، داعيا إلى تعزيز مكافحة الفساد.