عبد الغفور: مبادرة المصالحة هدفها هدنة سياسية ونرفض اللجان الشعبية
صرح الدكتور عماد عبد الغفور، أمين حزب الوطن، أن جلسات الحوار الوطنى لم تكن فاشلة، وكان لها دور فى تحقيق بعض المطالب مثل موافقة الرئاسة على تعديل الإعلان الدستورى والموافقة على تعديل عدد من مواد الدستور إلا أن هناك أحد الأحزاب لم يلتزم بما تم الاتفاق عليه.
وأوضح عبد الغفور أن مصر تمتلك جميع الإمكانيات لتصبح من أكبر دول العالم اقتصاديا والله سبحانه وتعالى وصفها بأن فيها خزائن الأرض.
وأشار عبد الغفور إلى أن هناك مشاورات مع حزب البناء والتنمية والشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل لتكوين تحالف، إلا أن الخلاف حتى الآن ما بين إذا كان التحالف سيكون انتخابيا فقط أم تحالفا يستمر لعدة سنوات.
وأضاف عبد الغفور، رفض الحزب للجان الشعبية، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية وحدها من لها حق تطبيق القانون وضبط المتهمين.
وأكد عبد الغفور أن مبادرة المصالحة التى يتبناها حزب الوطن تهدف إلى هدنة سياسية بين جميع الأطراف تتوقف خلالها المليونيات مع حوار مجتمعى جاد وتكوين مجلس للتنمية الاقتصادية، يضم خبراء الاقتصاد من جميع الاتجاهات لوضع رؤية مستقبلية للمشروعات القومية الكبرى مع عمل لجنة للمصالحة لتوحيد المصريين جميعا لتحقيق النهضة الشاملة.
جاء ذلك خلال المؤتمر لذى عقده الحزب مساء أمس، بحضور عدد من قيادات الحزب بالمحافظة.
وأوضح عبد الغفور خلال المؤتمر، أن استقالته من حزب النور جاءت لاختلاف وجهات النظر فى المنتمين للحزب، حيث كان البعض يرى ضرورة اقتصار العضوية على فئات معينة ولذلك قمت بتشكيل حزب الوطن على أن يضم جميع فئات الوطن حتى نتعاون جميعا لأن نهضة الوطن لا يمكن أن تتحقق إلا بتكاتف جميع أبناء الوطن.