"الشحات" يدين الاعتداء على الزميل محمد إسماعيل.. ويؤكد: صحفى يمتلك المهنية
انتقد الشيخ المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى باسم مجلس الدعوة السلفية، الاعتداء الذى وقع على الزميل محمد إسماعيل محرر شئون جماعة الإخوان المسلمين، أمس الأول أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين "مكتب الإرشاد".
وقال "الشحات" فى تصريح له عبر حسابه الشخصى على شبكة التواصل الاجتماعى "تويتر"، إن الزميل محمد إسماعيل محرر شئون جماعة الإخوان المسلمين بـ"االيوم السابع"، لديه مهنية ليست عند غيره، مضيفاً: "الأهم من هذا كله أنه كشخص جدير دائما بأن تناقشه لتعرف كيف يفكر هذا الجيل، وأسأل الله له السلامة ولا أظن أن أحدا من شباب الإخوان يمكن أن يتورط فى الاعتداء عليه وتبقى الشرطة فى حاجة إلى تطهير للبعض وتأهيل للباقى".