ننشر تفاصيل مقتل مواطن مصرى فى السعودية أثناء تأدية عمله
علم "اليوم السابع" أنّ المواطن المصرى عبد المنعم حسن ناصف (35 عاما)، من قرية "المعتمدية" بمحافظة الغربية، والمقيم فى المملكة العربية السعودية، لقى حتفه، جرّاء إطلاق النار عليه، أثناء تأدية عمله، كموظف استقبال، لتأجير غرف سكنية، بحى "النسيم"، شرق الرياض.
وأكد مصدر "اليوم السابع" أنّ القاتل، وهو شاب سعودى يبلغ من العمر 18 عامًا، انتهت مدة إقامته فى الغرفة، التى قام باستئجارها من "ناصف"، رافضًا الرحيل.. فطلب المصرى منه، ترك الغرفة، أو دفع إيجار فترةٍ أخرى إذا أراد البقاء، وهو ما رفضه السعودى، مما أدّى إلى مشادة كلامية بين الطرفين، ليذهب الشاب السعودى إلى غرفته، ويعود مرّة أخرى، حاملاً "رشّاش آلى"، ثم أطلق ثلاث رصاصات، اخترقت جسد المواطن المصرى، وتم نقله إلى أقرب مستوصف، ولكنّه فارق الحياة.