فيديو7 ترصد تفاصيل القبض على جمال صابر..ورئيس المباحث: ضبطنا المتهم
رصدت كاميرا “فيديو7″ قناة اليوم السابع المصورة، القبض على “جمال صابر”، المتحدث الإعلامى لحركة حازمون، بعدما تمكنت قوة من مباحث قسم شرطة روض الفرج ومباحث قطاع شمال القاهرة وقوات خاصة من القبض عليه داخل منزله، واقتياده بمسيرة جابت شارع شبرا، واصطحابه إلى قسم روض الفرج.
وفى تصريح خاص لفيديو7 أكد العميد ناصر حسن، رئيس مباحث قطاع شمال، القبض على جمال صابر، وإيداعه الحبس؛ لعرضه على النيابة العامة للبت فى أمره.
كان أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد، رئيس النيابة أمر بضبط وإحضار 30 من المتهمين من ضمنهم نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون فى أحداث اشتباكات شبرا التى وقعت فى ساعات الفجر الأولى بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم، كما أمرت النيابة بانتداب معمل الأدلة الجنائية لفحص المقذوفات والطلقات التى عثر عليها وصرحت بدفن الجثث الثلاثة بعد تشريحها لبيان سبب الوفاة واستعجال تحريات المباحث حول الواقعة.