"الوسط": نتمنى ذهاب مظاهرات الجمعة بعيدا عن "الإرشاد" تجنبا للصدام
قال أحمد ماهر، أمين شباب حزب الوسط وعضو الهيئة العليا بالحزب، أتمنى ألا تذهب التظاهرات التى تم الدعوة لها يوم الجمعة القادم بعيدا عن المقطم ومقر جماعة الإخوان المسلمين، كى نتجنب وقوع تصادم وكر وفر محتمل حال تنظيم هذه التظاهرة أمام مكتب الإرشاد.
وأضاف ماهر فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" من الممكن أن يتم تنظيم التظاهرة فى أى من ميادين القاهرة كى توجه رسالتها إلى النظام الحاكم بكل قوة ولكن بدون عنف وتصادم.
وأكد ماهر أن حق التظاهر السلمى مكفول للجميع ولكن من حق شباب الإخوان حماية مقرهم، وأن حزب الوسط لا يقبل الاعتداء على الصحفيين.