خالد يوسف: حكم الإخوان احتلال لمصر وعمر "مرسى" فى الرئاسة قصير جداً
اتهم الفنان المخرج خالد يوسف، جماعة الإخوان المسلمين، بأنها قادت مؤامرة بالاشتراك مع الولايات المتحدة، وبعض قيادات المجلس العسكرى، لتغيير مسار الثورة، مشيرًا إلى أن التاريخ وحده هو القادر على تحديد أطراف تلك المؤامرة.
وأضاف يوسف، خلال حواره ببرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح، ويذاع على قناة النهار: أن الثورة العظيمة ستنتصر فى النهاية وستحقق أهدافها.
وشدد على أن الإخوان هم شركاء متأخرون دخلوا الثورة بأجندة مختلفة تماما عن شباب الثورة، لافتًا إلى أن طهارة الميدان جعلتنا ندرك أن الإخوان قد تغيروا وسينصهرون فى الميدان، مضيفًا، لكنهم انحرفوا بالثورة إلى مشروع خاص بهم.
ووصف المخرج السينمائى خالد يوسف، كل من يعطل جماعة الإخوان المسلمين فى مشروعها الخاص بالتمكين، بأنه وطنى فى المقام الأول، كما وصف جماعة الإخوان بأنها قوة "احتلال حقيقية"، معللا ذلك الوصف بأن الذى يختصر الوطن فى مشروع خاص به فهو "محتل".
ونفى يوسف دعوة الجيش للعودة إلى الحياة السياسية مرة أخرى، مؤكدًا أن الجيش لن يعود إلا إذا حدث انهيار أمنى، فعلى الجيش وقتها أن يتدخل لحماية الوطن من الانهيار، ثم تسليم السلطة إلى الشعب مرة أخرى.
وأكد يوسف على أن عمر الرئيس محمد مرسى قصير جدًا، معللا ذلك بأن الشعب المصرى كسر حاجز الخوف بلا رجعة، وأن الشعب المصرى له تجليات تشبه المعجزات، والصبر الذى كان معروفًا عند المصريين ذهب مع ثورة يناير ولن يعود.
وأضاف: "الشعب قد يرفض التعامل مع نظام الدولة، فيرفض دفع فواتير الكهرباء والمياه، فيسقط النظام وقتها"، مشيرًا إلى أن الشعب المصرى "حريف" فى استيعاب العنف، وذلك ردًا على الكلام الذى يثار على أنه إذا سقط النظام فستكون هناك أنهار من الدماء.