أبو إسماعيل: لم أتبرأ من "صابر".. وأحمل "مرسى" مسئولية "نشر صورته"
حمل الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل رئيس حزب "الراية"، الرئيس محمد مرسى مسئولية الصورة التى تم تداولها لـ"جمال صابر" إذا ثبت صحتها، وهو معصوب العينين وموثوق اليدين خلف ظهره، وهى صورة لا يقرها أى نص للقانون.
وأضاف أبو إسماعيل فى بيان له على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"،" أنه سيظل خصمًا للدكتور محمد مرسى سراً وعلنًا حتى يرى كيف يحاسب المسئول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب لتُنشر بين الناس من جديد، فإما أن عهدك يأباها ويُسمّى من اقترفها باسمه ويوقفه عن العمل ويحيله إلى التحقيق، وإما أن عهدك كله صار موصوما بهذا العار وسيكون لنا منه الموقف الذى ينبغى من كل عهد لا يأبى المظالم".
كما نفى أبو إسماعيل ما تم تداوله من خلال وسائل الإعلام بأنه أدلى بتصريح وتبرأ فيه من جمال صابر الذى تم إلقاء القبض عليه فى أحداث شبرا، مضيفا أن هذا الكلام ليس له أساس من الصحة تماما، وإنه محض كذب، وأن هذا الكلام لا يليق بالكرام فى وقت الأزمة.