الشحات: "النور" سيطعن على قانون الصكوك.. وأطالب الرئيس بعدم إقراره
كشف الشيخ المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمى باسم مجلس الدعوة السلفية، أن حزب النور الذراع السياسية للدعوة، سيبدأ فى إجراءات الطعن على قانون الصكوك الذى وافق عليه مجلس الشورى اليوم بأغلبية من نواب حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان.
وقال "الشحات" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، قانون الصكوك بصورته الحالية "خطر"، مضيفاً: "القانون فكرته جيدة لكن صدوره بهذا الشكل خاصة أنه يخل بمبدأ دستورى وهو عدم تفعيل نص المادة 4 من الدستور الخاصة بأخذ رأى هيئة كبار العلماء"، مشيراً إلى أن الصيغة الحالية لقانون الصكوك لا تحمى أصول وممتلكات الدولة، موضحاً، أن عرض القوانين على هيئة كبار العلماء أمر ملزم لمجلس الشورى بحسب المادة الـ"4" من الدستور ولكن رأيها غير ملزم للمجلس.
وطالب المتحدث الرسمى باسم مجلس الدعوة السلفية، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بعدم الموافقة على قانون الصكوك الذى وافق عليه مجلس الشورى اليوم، مضيفاً: "نطلب من الرئيس ألا يقره، خاصة أن القانون افتقد أمر قانونى ودستورى هام وهو العرض على هيئة كبار العلماء".