رئيس الهند فى عشاء مع مرسى: الديمقراطية ليست محطة وصول ولكنها ممتدة
أقام الرئيس الهندى برناب موخيرجى، مأدبة عشاء رسمية مساء اليوم "الثلاثاء"، تكريماً للرئيس محمد مرسى، والوفد المرافق، وذلك فى إطار الزيارة الرسمية التى يقوم بها الرئيس حالياً إلى الهند.
وألقى الرئيس الهندى كلمة قصيرة، أكد فيها الأهمية الخاصة التى تكتسبها تلك الزيارة باعتبارها أول زيارة يقوم بها رئيس مصرى منتخب ديمقراطياً إلى الهند. كما أوضح أن الديمقراطية ليست محطة وصول وإنما عملية ممتدة، مشيراً إلى الروابط التاريخية الوثيقة بين البلدين والشعبين.
وقد قام الرئيس مرسى بإلقاء كلمة، أكد فيها تطلع مصر حكومة وشعباً لتطوير العلاقات الثنائية مع الهند، وفتح آفاق جديدة فى مختلف المجالات بما يرتقى بهذه العلاقات إلى مستوى المشاركة الإستراتيجية، ويعكس خصوصية العلاقة بين البلدين على المستوى الثنائى أو فى الأطر المتعددة الأطراف، مؤكداً أن هذه الزيارة تمثل بداية جديدة للعلاقات المصرية الهندية.