لتشارك الانتقادات والآراء..
بالفيديو.. هشام قنديل يطلق مبادرة "اسأل رئيس الوزراء"
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن "أكثر ما نحتاج إليه فى هذه المرحلة والتى يفترض أن نسعى جميعا فيها إلى المشاركة الفعالة فى بناء ونهضة مصر، أن نتحاور بشكل دائم، أن نستمع لبعضنا البعض، أن نتشارك الأفكار والآراء حول مستقبل مصر.
وأضاف قنديل عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "فمنذ تولى الحكومة مهامها وعلى الرغم مما قامت وتقوم به من مجهودات فى ظل ظروف صعبة غير تقليدية وعلى الرغم من وجود منجزات حقيقية على الأرض - اتفقنا أو اختلفنا معها - إلا أن ما يصل للمواطن المصرى ليس الواقع بمحاسنه ومساوئه بل وللأسف الصورة السلبية فقط وكأن هناك من يريد زراعة اليأس فى قلوبنا، لهذا قررت أن تكون هناك قناة مباشرة بين الحكومة والمواطن نتشارك من خلالها المقترحات والآراء بل والانتقادات، وسوف أقوم أسبوعيا بتجميع كل هذه المشاركات والرد عليها".
واختتم قنديل قائلا: "فى النهاية أعلم أننا لن نتفق على كل الأمور وأنه سيظل هناك الكثير من الانتقادات ولكنى أعدكم أنه مهما كانت استفساراتكم سأجيب عليها بكل صدق وشفافية".