"عمرو أديب" يقنع نجل منسق "لازم حازم" بتسليم نفسه للشرطة
استطاع الإعلامى عمرو أديب خلال برنامجه "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، إقناع عبد الرحمن جمال صابر نجل الشيخ جمال صابر منسق حملة "لازم حازم"، المتهم فى قتل أحد المواطنين خلال اشتباكات أمس منطقة شبرا، بأن يسلم نفسه للشرطة حتى يتم التحقيق معه، وتقديم الجناة الحقيقيين لهذه الجريمة للعدالة.
وكان عبد الرحمن صابر قد أعلن فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب، أنه مختبئ فى مكان ما خوفا من القبض عليه، مؤكداً أنه لم يقتل أحداً، وأنه لم يقم بتسليم نفسه للشرطة خوفاً من عدم استطاعة الشرطة تأمينه.
من جهته، قال العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب، إن الشرطة تستطيع تأمين أى متهم وأى مواطن فى مصر، مؤكداً لنجل جمال صابر أنه سيكون فى أمان إذا قام بتسليم نفسه ولن يستطيع أحد أن يلمسه.