 ضبط تشكيل عصابي لسرقة السيارات بالإكراه في شمال سيناء 
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالإكراه بالمحافظة.
 
وكانت قد وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي مفادها، قيام كل من  "ع ج ح س" مقيم دائرة أول العريش، والمدعو "م س ا" مقيم رفح  بتكوين تشكيل تخصص في سرقة السيارات بالإكراه.
 
وتوجهت قوات الأمن لضبط المتهم الأول بمسكنه، والسيارة رقم 151021 ملاكي شرقية، وبالكشف عن السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها جنح الشروق القاهرة باسم هاني "م م ن" مقيم مدينة نصر القاهرة.
 
كما وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي مفادها قيام المدعو "ر ي ح م ا" مقيم دائرة قسم أول العريش بالإتجار في أجزاء السيارات المبلغ بسرقتها  والاحتفاظ بها بمنطقة سكنه.
 
وتم التوجه لمحل سكنه وضبط هيكل سيارة "كروسلية " مدون عليها حروف يشتبه أن تكون من متحصلات جريمة سرقة عثر بداخله على كيس بلاستيكي يحتوي على نبات البانجو المخدر، يزن 250 جراما وتم التحفظ على المضبوطات.
 
كما تم ضبط سيارة بدون لوحات معدنية متوقفة على جانب الطريق بمنطقة الريسة دائرة القسم.
 
 