 السيطرة على تجمعات الجراد في «مرسى علم».. ومسح المناطق الصحراوية 
نجحت أجهزة وفرق المكافحة بالبحر الأحمر، اليوم الاثنين، في السيطرة على تجمعات الجراد بـ"مرسى علم"، وإحكام السيطرة على الجراد في مناطق مختلفة بالمدينة؛ وإجراء مسح شامل للمناطق الصحراوية في الحدود الجنوبية مع الشلاتين، والقربية مع أسوان؛ للتأكد من عدم وجود أي تجمعات جديدة أو أحاديات متسربة.
 
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من قاعدة الجراد بالغردقة، يفيد بتمكن فرق المكافحة والمقاومة من السيطرة على تجمعات الجراد الإفريقي في مدينة مرسى علم، ومقاومة الأسراب والتجمعات، وأن فرق المكافحة تقوم بعمل مسح شامل لحدود المدينة بالمناطق الصحراوية جنوبا مع الشلاتين، وغربا مع محافظة أسوان؛ للتأكد من عدم وجود أي تجمعات جديدة ومتابعة أعمال الرصد على مدار اليوم.