 أمن الدولة العليا تؤجل نظر قضية «خلية الزيتون» لـ18 مارس 
قضت محكمة أمن الدولة العليا شمال القاهرة اليوم الاثنين، برئاسة المستشار مصطفى عيسى، بتأجيل قضية خلية الزيتون إلى 18 مارس لاتخاذ إجراءات الطعن بالتزوير على أمر الاعتقال، مع استمرار حبس المتهمين والإفراج عن المتهمين الثلاثة المخلى سبيلهم.
 
 
وشهدت محكمة جنايات شمال القاهرة دائرة أمن الدولة العليا طوارئ برئاسة المستشار مصطفى عيسى، اليوم الاثنين، عددا من المشادات بين المحكمة والدفاع فى القضية المعروفة إعلاميا باسم "خلية الزيتون الإرهابية"، والتي وجهت فيها للمتهمين اعتناق فكر التكفير والجهاد المسلح، وارتكاب حادث السطو المسلح على محل للمجوهرات بمنطقة الزيتون قبل خمسه أعوام فى 28 مايو 2008.
 
 بدأت الجلسة في الثانية عشر والنصف في غياب كل المتهمين المحبوسين والمخلى سبيلهم إلا المتهم التاسع فرج رضوان حماد والذي تم إدخاله قفص الاتهام .
 
 وأكد الدكتور ممدوح إسماعيل أنه موكل عن بعض المتهمين الذين لم يحضروا وطلب معرفة سبب استمرار حبسهم، مشيرا إلى أن المتهمين المحبوسين ليسوا أخطر من صفوت الشريف المتهم الرئيسي في موقعة الجمل، واصفا إياه "بسفاح موقعة الجمل" ، الذي خرب مصر، قائلاً: "يتم الكيل بمكيالين في القانون"، الأمر الذي دفع المحكمة إلى رفع الجلسة لتصدر قرارها.