 مصرع 8 وإصابة 3 في حادث تصادم بطريق أسيوط الغربي 
لقي ثمانية أشخاص مصرعهم، وأصيب ثلاثة آخرون، في حادث تصادم على طريق مصر أسيوط الغربي، بين سيارة "نصف نقل، وتروسيكل" وتردد أن أهالي المتوفين في الحادث قاموا بأخذ الجثث لدفنها قبل وصول سيارات الإسعاف، ولم يصل إلى مستشفى الفيوم العام سوى جثتين وعدد من المصابين، تم إخطار النيابة، التي تولت التحقيق.
 
 
تلقى اللواء سعد زغلول، مدير أمن الفيوم إخطارا من المستشفى العام بالفيوم، يفيد وصول كل من مديحة أحمد محمد 42 سنة، وكاملة صالح يوسف 38 سنة جثتين هامدتين وكل من رضا جمعة 35 سنة و"شهاب أحمد- 27 سنة" مصابين.
 
وتبين، أن الحادث وقع بين سيارة رقم "4615- و ج أ" نقل، مع تروسيكل، على طريق "مصر- أسيوط" الغربي أمام مصنع الطوب بقرية قصر الباسل، وتسبب في مصرع ثمانية وإصابة ثلاثة.
 
 
تم إخطار النيابة، التي أمرت بندب المهندس الفني لبيان أسباب الحادث والتصريح بدفن جثتي المتوفين، وتولت التحقيق.