 اليوم.. محاكمة المتهمين في قضية «خلية الزيتون» 
تنظر محكمة جنايات شمال القاهرة اليوم الاثنين، برئاسة المستشار مصطفى عيسى، محاكمة 25 متهما في قضية «خلية الزيتون الإرهابية»، والمتهمين فيها باعتناق فكر «التكفير والجهاد المسلح»، وارتكاب حادث السطو المسلح على محل للمجوهرات بالزيتون.
 
وكانت النيابة قد أحالت المتهمين إلى المحاكمة، بعد أن وجهت إليهم عدة تهم تتعلق بتشكيل وتأسيس «جماعة إرهابية» استهدفت «المسيحيين و«السائحين الأجانب»، ورصد «خطوط البترول»، و«تحركات السفن» في قناة السويس للاعتداء عليها، وصناعة دوائر كهربائية لاستخدامها في أعمال إرهابية داخل البلاد.
 
كما تم اتهامهم بقتل «4 مسيحيين» والشروع في قتل اثنين آخرين، داخل محل ذهب بحي الزيتون، في القضية المعروفة إعلاميا بقضية «خلية الزيتون».
 
واستمعت المحكمة إلى دفاع المتهمين والذين طالبوا بإخلاء سبيل المتهمين لتجاوزهم فترة الحبس الاحتياطي من سنتين طبقا للمادة 145 وأجلا للمرافعة.