 رشوان: حكم الإدارية العليا بإجراء انتخابات الصحفيين عنوان للحقيقة وإنصاف للحق 
علق ضياء رشوان- مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، على حكم محكمة القضاء الإداري بوقف إلغاء انتخابات نقابة الصحفيين، بأن الجميع يعلن احترامه لحكم القضاء.
 
وقال، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الأحد، إن حكم محكمة القضاء الإداري عنوان للحقيقة وإنصاف للحق، مؤكداً أنه لا تدخل في الأحكام.
 
ويذكر أن المحكمة الإدارية العليا قد قضت بوقف تنفيذ الحكم المطعون عليه والصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء انتخابات نقابة الصحفيين، على أن تُجرى في موعدها، أول مارس.