 جنايات الجيزة تؤجل قضية اختطاف حفيد عثمان أحمد عثمان إلى 21 إبريل 
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالى تأجيل الحكم فى قضية اختطاف حفيد رجل الأعمال إسماعيل عثمان أحمد عثمان إلى جلسة للاستماع إلى 21 إبريل القادم.
 
بدأت الجلسة اليوم فى تمام الساعة الحادية عشر صباحا، وحضر الـ5 متهمين فى القضية بالاختطاف لحفيد إسماعيل عثمان.
 
وكانت مباحث الجيزة قامت بتشكيل فريق بحث بقيادة اللواءان كمال الدالى مدير مباحث الجيزة ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، حيث توصلت التحريات إلى أن تشكيلا عصابيا مكونا من 5 أشخاص وراء ارتكاب الواقعة، وهم يونس محمد محمود على الجارحى 26 سنة، ومقيم بعرب الإشراف بأطفيح والمحكوم عليه فى القضية رقم 4313 لسنة 2011 بالحبس شهر، وحسين محمد تهامى36 سنة عاطل مسجل شقى خطر فئة "ب" تحت رقم 2857 والسابق اتهامه فى 28 قضية متنوعة، وصابر محمود مبارك 26 سنة فلاح، ومقيم بأطفيح وهارب من سنتين حبس، وشيماء هندى حسين 25 سنة، ربة منزل ومقيمة بأطفيح، وسلامة عواد صالح الجارحى 26 سنة فلاح ومقيم بأطفيح، وأحمد محمد الجارحى 24 سنة فلاح.
 
حيث تم إعداد حملة أمنية مكبرة قادها المقدم محمود عنتر رئيس مباحث أبو النمرس، وتم القبض على المتهمين، وعثر بحوزتهم على السيارة المسروقة وسلاح نارى عبارة وربع مليون جنيه من الفدية واعترفوا بارتكابهم للواقعة.
 