 ضبط 44 محكوما عليهم بقضايا مختلفة في حملة بشمال سيناء 
 تمكنت مديرية الأمن من ضبط 44 محكوم عليهم في قضايا مختلفة بشمال سيناء، خلال الحملات الأمنيى وعند ارتكازات الشرطة. 
 
وقال اللواء سميح بشادى مدير أمن شمال سيناء، إنه توجه من تلقاء نفسة المحكوم عليه "ع س د س" مقيم دائرة الحسنة فى القضية جنايات الحسنة "مخدرات"، والمحكوم عليه غيابيا فيها، بالأشغال الشاقة لمدة ثلاث سنوات، وغرامة خمسون ألف جنيه.
 
كما تم ضبط 21 محكوما عليهم في جنح الحبس الجزئي، وخمسة محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف وتسعة محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
 
كما تم ضبط 93 مخالفة مرورية في مجال المخالفات المرورية.
 