 سطو مسلح على سيارة عضو مجلس شورى بالقليوبية لسرقته بالإكراه  
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها للقبض على أربعة أشخاص مجهولين، يستقلون سيارة ربع نقل، قاموا بالسطو المسلح على عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفي، بطريق "مسطرد – أبو زعبل"، وأطلقوا عليه الرصاص لسرقة سيارته بالإكراه، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، بلاغًا من النائب أسامة فكري، عضو مجلس الشورى عن حزب النور السلفي، بقيام مجهولين بالسطو المسلح، محاولين سرقته بالإكراه، توصلت تحريات اللواء محمد القصيري، مدير المباحث الجنائية، إلى أنه أثناء عودة النائب في ساعة متأخرة من الليل من اجتماع مع بعض المواطنين بمدينة شبرا الخيمة، وأثناء سيره بسيارته على طريق "مسطرد – أبو زعبل" فوجئ بسيارة ربع نقل، يستقلها أربعة أشخاص قاموا باعتراض طريقه، وأطلقوا عليه الأعيرة النارية في محاولة لاستيقافه وسرقة سيارته بالإكراه؛ إلا أنه استطاع الهرب منهم، دون حدوث أي إصابات أو خسائر في الأرواح.
 
من جانبه، أصدر مدير الأمن تعليمات مشددة بسرعة تشكيل فريق بحث من المباحث الجنائية؛ لسرعة كشف ملابسات الواقعة، والقبض على الجناة، والأسلحة المستخدمة في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.