 مدير مدرسة «الجيل»: رجال الحزب الوطني المنحل هاجمونا وأصابوا 9 أولياء أمور 
شن عبد المنصف غنيم مدير مدرسة الجيل المسلم بالسنطة، هجوما عنيفا على قوات الأمن بالغربية بصفة عامة ومركز السنطة على وجه الخصوص، مؤكدا أن الأمن لم يكلف نفسه بالتدخل نهائيا للدفاع عن المدرسة، من الهجوم الذي تعرضت له على يد مثيري الشغب، في جمعة "كش ملك" بالرغم من اتصال  إدارة المدرسة بالأمن عدة مرات.
 
 جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده حزب "الحرية والعدالة" بالغربية، أمس الأحد، بمقر مدرسة الجيل المسلم بمدينة السنطة، بحضور محمد العزباوي القيادي الإخواني، ورئيس الجمعية التربوية الإسلامية بالغربية وإبراهيم زكريا عضو مجلس الشعب السابق عن الحرية والعدالة.
 
 وحمل غنيم، مأمور مركز السنطة، مسئولية ما حدث واتهمه بالتقاعس في أداء واجبه، كما اتهم قناة فضائية بعينها لوجودها منذ الصباح بالقرب من المدرسة واعتبرها خطة منظمة.
 
 وقال إن بعض رجال الحزب الوطني المنحل و مجموعه البلطجية، تزعموا هذه المظاهرات والهجوم على المدرسة، وأصابوا 9 من أولياء الأمور، وجيران المدرسة.
 
 وأوضح أنه تمكن الأهالي من القبض على أربعة بلطجية، ممن حاولوا حرق المدرسة، واعترف هؤلاء البلطجية بتقاضيهم مبالغ مالية لحرق المدرسة من رجال الوطني المنحل.
 
 وقال غنيم: "توجهت إلى النيابة، وحررت محضرا بالواقعة، اتهمت فيه بعض قيادات الوطني بالسنطة بالتحريض على حرق المدرسة، واتهت مأمور المركز بالتقاعس، عن اتخاذ أي إجراء".
 
 واختتم غنيم كلمته، برسالة إلى الشباب الذي شارك فى الهجوم، قائلا: "ما دخل المدارس بالعملية السياسية، ولماذا يتم الهجوم على منشأ عام يستفيد منه أكثر من 805 طلاب وطالبات ويعمل به 65 شخصا".
 
 ومن جانبه، أكد محمد العزباوي، عضو مجلس الشعب السابق، أن هناك قوي تريد هدم الدولة، وتدمير مؤسساتها والقضاء علي مصر، وعلى الثورة.
 
 وأضاف: "إننا قادرون على الرد علي هذا العدوان، لكننا نضغط على شبابنا لعدم الرد لأننا لو تركناهم  ستغرق البلاد في  بحور من الدم".