 مصرع شخصين سقطت سيارتهما من أعلى الدائري ببولاق الدكرور 
لقي شخصان مصرعهما إثر إصابتهما بكسور وكــدمات متفرقة، نتيجة سقوط سيارة ملاكي من أعلى الطريق الدائري أسفرت عن مصرعهما في الحال، وأفادت التحريات المبدئية، أن عجلة القيادة اختلت من يد قائد السيارة، مما أسفر عن انقلابها وسقوطها من أعلى الدائري، وتولت النيابة التحقيق.
 
 كان قد تلقى العقيد «ساطع النعمانى» نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور، بلاغا من مستشفى بولاق الدكرور باستقبالها كل من «علاء عياد 25 سنة نقاش» ، و«ممدوح عبد الفتاح 45 سنة نقاش»، لقيا مصرعهما نتيجة إصابتهما بكسور في الجمجمة ونزيف داخلي، وكدمات متفرقة.
 
 أفادت تحريات الرائد حسام العباسي، رئيس مباحث بولاق الدكرور، أن المتوفى الثاني كان يقود سيارته الملاكي، عائدا من عمله وبصحبته الأول، فاختلت عجلة القيادة من يده، وانحرفت السيارة وانقلبت وسقطت من أعلى الطريق الدائري ببولاق الدكرور.