 سائق يستولي على مليون و600 ألف جنيه أثناء توصيله مبالغ لأحد البنوك  
كثفت أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لسرعة ضبط وإحضار سائق بشركة أموال، غافل أحد موظفي الشركة أثناء قيامهم باستلام مبلغ مليون و820 ألف جنيه من بنك كريدي أجري كول بالجيزة، لتوصيلها إلى مقر الشركة وبنك الإسكندرية بشبرا الخيمة، واستولى على مبلغ مليون و600 ألف جنيه وفر هاربا بالسيارة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
 تلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بلاغا من منتصر بالله علي "27 سنة- موظف" بالشركة الإيطالية لنقل الأموال، بقيام سائق الشركة بالاستيلاء على مبلغ مليون و600 ألف جنيه، توصلت تحريات اللواء محمد القصيري إلى أن المبلغ قام باستلام مبلغ مالي، مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيه من بنك كريدي أجري كول، لتوصيلها لمقر الشركة.
 
وأضاف أنه استلم مبلغ مائتين وخمسة وخمسين ألف وثلاث مائة واثنين وثمانين جنيها من شركة لير فرع قليوب ومبلغ مائتين وعشرة آلاف وتسعمائة وخمسين جنيها من شركة لير فرع شبرا الخيمة لإيداعهما ببنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة بسيارة الشركة رقم 417 أ م ف قيادة وحراسة المدعو وليد علي حسن عبد الله- سائق.
 
وكشفت التحريات أنه أثناء توجه المبلغ لبنك الإسكندرية لإيداع المبالغ فوجئ بانصراف قائد السيارة وبداخلها المبلغ، فاتصل به عدة مرات وأبلغه السائق أنه في طريقه للعودة إليه، إلا أنه لم يعد وأغلق هاتفه واتهم قائد السيارة بسرقة المبلغ المالي والسيارة.
 
وأضاف أن المتهم يعمل بالشركة منذ ثلاثة أشهر ويمر بضائقه مالية، وبالكشف جنائيا عن المتهم تبين سابقة اتهامه في عدد 4 قضايا (أموال عامة – سلاح – مخدرات) تم اتخاذ إجراءات النشر عن السيارة وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وضبط المتهم والمسروقات وتولت النيابة التحقيق.
 