 مجهولون يسرقون سيارة موظف بالرئاسة ويشعلون النيران بها في القليوبية 
كثفت أجهزة الأمن بالقليوبية، جهودها لسرعة ضبط وإحضار مجهولين قاموا بالسطو المسلح على موظف برئاسة الجمهورية واستولوا على سيارته تحت تهديد السلاح، ثم توجهوا بها إلى مدينة قليوب وأشعلوا النيران في السيارة وفروا هاربين.
 
وتم إخطار النيابة وأمر هيثم أبو ضيف رئيس نيابة قليوب، بسرعة ضبط وإحضار المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
 
 
وبمعاينة السيارة، تبين أنها تحمل أرقام 753 من طراز جيب "ليبرتى"، مملوكة لمحمد سمير طلبة موظف برئاسة الجمهورية ومقيم بشبرا الخيمة.
 
وكشفت التحريات أن صاحب السيارة تعرض لحادث سرقة من قبل مجهولين أثناء سيره بأحد شوارع شبرا الخيمة، وفوجئ بالعثور عليها في قليوب محترقة، فتم التحفظ على السيارة، وأُخطرت النيابة لتولي التحقيق.