 مصرع نجار في عملية سطو مسلح على شركة أخشاب بالإسكندرية 
لقي "نجار" مصرعه اليوم الاثنين، إثر قيام عشرة أشخاص مجهولين بالسطو على مخزن شركة "صبحي حسين" الشهيرة للأخشاب، والكائنة بدائرة قسم شرطة ثان العامرية، وقاموا بإطلاق عشوائي للأعيرة النارية؛ وذلك لمحاولة السيطرة على المخزن وسرقته، والاستيلاء على الأرض، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بقيام مجهولين بالسطو المسلح على مخازن شركة "صبحي حسين" للأخشاب بغرب الإسكندرية، ووجود قتيل.
 
 
وبالانتقال وبالفحص تبين أن المخزن عبارة عن قطعة أرض مساحتها 23 فدانا مسورة، ولها بوابة حديدية، وبها ورش نجارة ومخازن مغلقة وعدد 2 مبنى سكني لعمال الحراسة.
 
 
وبسؤال صبري عبد الحميد جاب الله، 49 عاما، حارس الآمن بالمخازن، قرر أنه فوجئ بنحو 10 أشخاص مجهولين بحوزتهم أسلحة نارية يقومون باعتلاء المبنى السكني، وإطلاق الأعيرة النارية بكثافة شديدة في محاولة منهم للسيطرة على المخزن والاستيلاء على الأرض؛ مما أدى لوفاة أحد العاملين بالشركة المدعو "عبد السلام محمد عطية، نجار، 71 عاما"، إثر إصابته بطلق ناري أسفل الأذن اليسرى، وتوفي في الحال.
 
 
وتم العثور على فوارغ طلقات نارية آلية بموقع الحادث، وتم تعيين الخدمات الأمنية اللازمة، وكلف اللواء ناصر العبد مدير المباحث الجنائية، وحدة المباحث بالتحري حول الواقعة وسرعة ضبط الجناة، وتم تحرير المحضر اللازم.