 قتيل و5 جرحى في معركة بين عائلتين بدسوق   
 
لقي شخص مصرعه وأصيب خمسة آخرون، بإصابات خطيرة في اشتباكات، بين عائلتين بمدينة دسوق بالأسلحة البيضاء، وتم نقل الجثهة لمشرحة مستشفى دسوق العام بمحافظة كفر الشيخ، والمصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج. 
 
وكان بعض الأهالي بمدينة دسوق، قد تقدموا ببلاغات لقسم شرطة دسوق، بحدوث مشاجره بين عائلتين مشهورتين بالمنطقة، تستخدم فيها الأسلحة البيضاء.
 
وانتقل للموقع رجال الأمن والمباحث، للسيطرة على الموقف، وتبين وجود خلافات بين العائلتين، وتسببت المشاجرات في حالة من الرعب بين المواطنين.
 
وأسفرت الاشتباكات عن مقتل أمير (.س.ع.ف)، وإصابة خمسة أفراد إصابات خطيرة، وتم نقلهم لمستشفى دمنهور للعلاج، نظرا لخطورة حالتهم، كما تم نقل الجثة لمستشفى دسوق العام