 محامي رقية السادات: النظام يمارس استفزازات بتعيين رشدي بالقومي لحقوق الإنسان 
قال سمير صبري- محامي السيدة رقية السادات، إنها تقدمت بدعوى قضائية ضد تعيين أسامة رشدي بالمجلس القومي لحقوق الإنسان؛ لأنه لايجوز تعيينه بالمجلس وهو متهم بقضية اغتيال السادات.
 
وأضاف، أن النظام يمارس عددًا من الاستفزازات بالإفراج عن طارق الزمر قاتل السادات، وصفوت عبد الغني عضو مجلس الشورى والمتهم أيضًا بقتل رفعت المحجوب.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية، مساء الأحد، إلى أن هذا القرار جاء اعتقادًا من مجلس الشورى أنه سيساهم في تمرير جميع الانتهاكات التي يمارسها ويراها الجميع، وأن لديه البيانات وكل المعلومات الخاصة بالقضية، وما يؤكد صحة الدعوى.