 تأجيل نظر استئناف حبس حمادة المصري لـ25  فبراير لحضور سامح عاشور  
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار محمد صبحي تأجيل الاستئناف المقدم من دفاع حمادة المصري عضو 6 ابريل على قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيق في قضية أحداث إقتحام قسم بولاق ، لجلسة 25 فبراير لحين حضور المحامي الأصيل " سامح عاشور".
 
 
وكان  قاضى المعارضات بمحكمة التجمع الخامس قد  قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري عضو حركة 6 إبريل 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث التي وقعت أمام قسم شرطة بولاق ابو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.
 
 
وكانت نيابة بولاق أبو العلا قد أمرت بحبس الناشط 4 أيام على ذمة التحقيق فى أحداث الشغب التى وقعت أمام قسم بولاق وتم توجيه إليه تهم حيازة أسلحة بيضاء ونارية واتلاف الممتلكات العامة .
 
وأكد المحامي محمد صبحى، أحد أعضاء هيئة الدفاع عن حمادة أن موكله تم إلقاء القبض عليه  يوم الخميس الماضى، ولفقت له قضية حيازة طبنجة ميرى مسروقة أثناء الثورة، وتم حجزه بناء عليه، وأثناء وجوده فى محبسه لفقت له أمس قضية أخرى بحيازة سلاح نارى، وتم التحقيق معه بنيابة الدرب الأحمر .