«الإسكان»: تحديث مخطط منطقة الأهرامات.. ومصادر: الوزارة تستعد لـ«القاهرة 2052»
قال الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، إن هيئة التخطيط العمرانى، تقوم حاليًا بتحديث المخطط الاستراتيجي لمنطقة أهرامات الجيزة، وتطوير منطقة نزلة السمان، بهدف تحقيق الاستفادة القصوى من هذه المنطقة التى تحتوي على مزارات سياحية وأثرية عالمية، وهو المخطط نفسه الذي تم وضعه أثناء حكومة الدكتور أحمد نظيف، وتولى المهندس أحمد المغربي، وزارة الإسكان، وكان أحد محاور مخطط تطوير القاهرة الكبرى.
فيما قالت مصادر مطلعة لـ«المصري اليوم» إن «الهيئة» و«الوزارة» تستعدان للإعلان خلال فترة وجيزة عن وثيقة تطوير القاهرة بعنوان «القاهرة 2052»، وهو المخطط نفسه الذي كان يتبناه جمال مبارك، على أن يتم تحديث المشروعات التي يحتويها المخطط، وعرضه على مجلس النواب المقبل، وسيشمل المخطط تطوير كورنيش النيل من الأغاخان بشبرا وحتى المعادي والقاهرة الخديوية، وميدان التحرير، وشارع جامعة الدول العربية حتى الأهرامات، وقد استفادت الوثيقة التي سيتم الإعلان عنها من مخطط «دبي 2050» الذي أعدته دولة الإمارات.
وقال الوزير أثناء اجتماعه، مساء الأحد، مع محافظ الجيزة، والمدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات، ومسؤولي هيئة الأوقاف، إن المخطط يهدف إلى تطوير منطقة نزلة السمان، وتحويلها إلى متحف مفتوح ومنطقة سياحية عالمية، مع تحسين محاور الحركة، وتطوير منطقة ميدان الرماية والمتحف المصري، وفى الوقت نفسه وضع رؤية لمنطقة أهرامات الجيزة، والتكامل مع مشروعات الطرق والمرور والمشروعات الاستثمارية المقترحة بالمنطقة.
وأضاف الوزير أن الفكر التخطيطي المقترح للمنطقة يشمل إنشاء عدة فنادق، بالإضافة إلى عدة أنشطة سياحية واستثمارية أخرى، آخذًا في الاعتبار محطات مترو الأنفاق التي سيتم إنشاؤها بالمنطقة مستقبلًا.
وأكد أن هناك تعاونًا بين جميع الأطراف لتطوير هذه المنطقة، وستكون هناك متابعة وخطوات تنفيذية لبدء التعامل مع هذه المنطقة، التي من الممكن أن تتحول كلية إلى منطقة سياحية عالمية مكتملة الخدمات، خاصة فى ظل وجود المتحف الكبير بها، بالإضافة إلى المناطق الأثرية الأخرى المعروفة.