وزير الإعلام: مفوضية «مكافحة الفساد» هدفها استرداد الأموال المنهوبة
قال صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، إن الدستور الجديد والتشريعات وتعديلات بعض القوانين منها قانون الرقابة الإدارية وقانون حرية المعلومات، تأتي في إطار خلق منظومة متكاملة من الحريات ستسهم بشكل كبير في مكافحة الفساد في البلاد.
كانت وزارة العدل قد وقّعت، الإثنين، اتفاق تعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، والذي يتضمن تعاون المنظمة الدولية مع اللجنة الوطنية لمكافحة الفساد في مجال وضع التصورات الخاصة بإنشاء مفوضية مكافحة الفساد، وتقديم خدمات استشارية وتقنية للجنة، لإنشاء قواعد بيانات عن هذا النوع من الجرائم، وسبل مكافحته ومنهجية وضع استراتيجية وطنية لمكافحة الفساد في مصر.
وقال «الوزير» في تصريحات عقب الاجتماع إنه يجب على وسائل الإعلام بمختلف أنواعها دعم هذه المفوضية إعلامياً وتوعية المجتمع بدورها المهم في الحفاظ على حقوق الشعب واسترداد أمواله المنهوبة، لدفع عجلة التنمية في مصر.