متظاهرون يقتحمون ديوان محافظة الشرقية ويضرمون النيران بالمبنى
اقتحم عدد من المتظاهرين مبنى ديوان عام محافظة الشرقية، الإثنين، بعد اشتباكات مع أمن المبنى، وألقوا عددا من زجاجات «المولوتوف» داخل المبنى، وساحة الديوان.
واشتعلت النيران في مكاتب الطابق الأول، ومخازن المهمات، والأوراق، وأجهزة الكمبيوتر، وماكينات التصوير، وأوراق الحسابات، وامتدت النيران إلى المكاتب المجاورة.
وانتقلت 10 سيارات من قوات الدفاع المدني للسيطرة على الحريق، حيث امتدت ألسنة اللهب والدخان خارج المبنى، وقامت قوات الأمن بعمل كردون أمني حول المبنى، وأخلت المبنى من مقتحميه وطاردتهم في الشوارع المؤدية للمبنى.
وانتقلت النيابة لمعاينة مسرح الأحداث، وتحفظت على بقايا زجاجات «المولوتوف»، وأمرت باستعجال تحريات المباحث، وسرعة ضبط المتهمين.