بالفيديو.. حكاية «18 يومًا»: 11 فبراير.. لِيَجْزِيَ اللَّهُ الصَّادِقِينَ بِصِدْقِهِمْ (الحلقة الثامنة عشرة)
«كانت هادئة ورائعة، هذا كل ما أذكره عن الثورة»
وما يَتَبَقّى لنا  أو عَلينا، بعد عامين، هو ما قاله أحد الثُوَّار يوماً: «عيشوا حياة كريمة تستاهل أرواح الناس اللي ضحّوا بحياتهم علشانكم»
 
لمُتابعة الحكاية من بدايتها:
1-
25 يناير.. أوّل دخولنا الجنينة
2-
26 يناير.. الوداع الأخير لنقابة الصحفيين
3-
27 يناير.. السويس تبدأ الثورة
4- 
28 يناير.. ما سيبقى لَكُم
5-
29 يناير.. «مينا دانيال» يُبْعَث من جديد
6-
30 يناير.. الميدان سَكَن
7-
31 يناير.. اقتُل نِظامَك بالسخرية
8-
1 فبراير.. كِشّ مَلِك
9-
2 فبراير.. مُبارك يُقرر أن يموت
10-
3 فبراير.. الثورة تؤمِن بالمولوتوف
11-
4 فبراير.. رَوحُ الله على أرضِ الميدان
12-
5 فبراير.. الأوقات الرّتيبة للثورة
13-
6 فبراير.. مشكلات الميدان الأربع
14-
7 فبراير.. يوتوبيا
15-
8 فبراير.. «بأمرِ الثورة»
16-
9 فبراير.. من نورِ الخيال
17-
10 فبراير.. ساعات الغضب الأخيرة
فَيَجْزِيَ الله الصَّادقين بصدقهم
 