عودة حركة المرور لكوبري أكتوبر بعد قطعه لمدة ساعة
فتح عشرات المتظاهرين الطريق أعلى كوبري أكتوبر، عصر الإثنين، بعد أن قطعوه قرابة الساعة، وانصرف المتظاهرون إلى ميدان التحرير بعد مشادات بين المتظاهرين وقائدي وركاب السيارات المتكدسة أعلى الكوبري.
كان العشرات من المتظاهرين بميدان التحرير قد نظموا مسيرة توجهت إلى كوبري أكتوبر، وقام المتظاهرون باعتلاء الكوبري وقطعه أمام حركة السيارات وإشعال بعض إطارات السيارات أعلاه، الأمر الذي تسبب في شلل مروي تام في منطقة وسط البلد، وافترش المتظاهرون كوبري أكتوبر وقام بعضهم بالنوم على الطريق لإجبار السيارات على التوقف وعدم المرور.
وهتف المتظاهرون أعلى الكوبري: «الشعب يريد إسقاط النظام» و«قول ما تخافشي مرسي لازم يمشي» و«اصحى يا مرسي وصح النوم النهارده آخر يوم».
فيما سادت حالة من الهدوء داخل ميدان التحرير في ظل توافد العشرات من المتظاهرين وشباب «ألتراس ثورجي» على ميدان التحرير وشارع محمد محمود للتظاهر في الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك، وحمل بعض شباب «ألتراس ثورجي» طبولا ودفوفا لإحياء الذكرى على أنغام الأغاني الوطنية وأغاني الألتراس، كما حمل بعضهم أعلامًا بيضاء كتبوا عليها «ألتراس ثورجي» وحملوا لافتات تطالب بالقصاص للشهداء ومنها «القصاص لشهداء 25 يناير».