مصدر قضائي يُرجح استدعاء صاحب فتوى قتل «البرادعي وصباحي» لسماع أقواله
استمع المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، عضوالمكتب، الإثنين، إلى أقوال خالد طاهر، المحامي، مقدم بلاغ ضد الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، والذي يتهمة فيه بالتحريض على القتل، وإثارة فتاوى من شأنها تكدير السلم الاجتماعي، والأمن العام.
ورجح مصدر قضائي بالمكتب الفني للنيابة العامة إصدار قرار باستدعاء الشيخ محمود شعبان للتحقيق معه، وسماع أقواله فيما نسبته تلك الشكوى له من اتهامات متعلقة بالفتوى التي أصدرها.
وأكد مقدم البلاغ في أقواله صحة ما جاء في بلاغه الذي تقدم به يوم الخميس الماضي، وقدم أسطوانة مدمجة تضمنت مقطع الفيديو الخاص بإصدار الشيخ محمود شعبان لتلك الفتوى، مشيرًا إلى أنه شاهد ذلك الفيديو على قناة الحافظ كجزء من حلقة كان ضيفها المشكو في حقه والذي أفتى بقتل كلا من الدكتور محمد البرادعي، وحمدين صباحي.
وأضاف خالد طاهر، مقدم البلاغ: «هذه الفتوى تمثل تحريضًا على القتل بما تتضمنه من تزييف في تفسير الأحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحة، وبعض من أتباع الشيخ شعبان قد يصدق تلك الفتوى، ومن ثم تشيع الفتنة والفوضى بالمجتمع لذا فهي مؤثمة بموجب قانون العقوبات، وتستوجب المحاكمة الجنائية».