«زعزوع»: «أنا مجاهد في سبيل الله» لاستعادة حركة السياحة
اعتبر هشام زعزوع، وزير السياحة، نفسه «مقاتل ومجاهد في سبيل الله»، للتأكيد على إصراره على استعادة حركة السياحة الوافدة إلى مصر بعد الأزمات المتكررة التي لحقت بها عقب ثورة يناير، خاصة أحداث العنف الأخيرة التي شهدتها الذكرى الثانية للثورة.
وقال «زعزوع»، في مؤتمر صحفي عقده، الإثنين، مع أعضاء مجلس إدارة منظمة سياحة الحوافز، بأحد الفنادق التاريخية في القاهرة، لبث رسائل طمأنة لمنظمي الرحلات، إنه يشعر بالقلق مما قد يحدث خلال الذكرى الثانية لتنحي مبارك، متخوف من تهديدات أعضاء «بلاك بلوك»، مؤكدا أن التظاهرات التي يدعون إليها قد تأتي بنتائج كارثية على قطاع السياحة.
ووجه «زعزوع» رسالة إلى الفرقاء السياسيين، حذّر فيها من الوضع الاقتصادي الخطير الذي تمر به البلاد، مطالبًا الجميع تنحية الخلافات السياسية جانبًا والوقوف صفًا واحدًا خلف الاقتصاد «الذي ينزف ويحتاج إلى جهود الجميع»، مشددًا على أن مصر مليون كيلو متر مربع، وﻻ يمكن اختزالها في كيلو متر مربع واحد هو ميدان التحرير، وأن الواجهات السياحية في مصر هادئة وجاذبة للسائحين.
من جانبهم، أشار أعضاء مجلس إدارة منظمة «سيت»، المعنية بسياحة الحوافز، إلى أن سياحة الحوافز والمؤتمرات تعيد وضع مصر على خريطة السياحة العالمية، مؤكدين على أهمية المقصد السياحي المصري.