«الجماعة الإسلامية» تدعو المصريين للتبرع لمليونية «معًا ضد العنف»
دعت الجماعة الإسلامية المصريين أن يتفاعلوا مع مليونية «معًا ضد العنف»، وأن يساهموا في تكاليف المليونية، عن طريق التبرع على حساب حزب البناء والتنمية، في أحد البنوك الخاصة.
وأكدت الجماعة وحزبها البناء والتنمية، في بيان صدر، الإثنين، على استمرار دعوتها وحشدها لمليونية «معاً ضد العنف» المقرر إقامتها يوم 15 فبراير 2013 أمام جامعة القاهرة.
 ودعت الجماعة القوى الوطنية والإسلامية والثورية إلى المشاركة في المليونية ليقول الجميع «لا للعنف»، مشيرة إلى  أن مطالب المليونية تعتبر مطالب شعبية.
وشددت على ضرورة تطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الإنسان وإصدار قرارات رئاسية فورية لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للأجور والالتزام الفوري بحد أدنى للأجور يضمن حياة كريمة للمواطن المصري.
وطالبت بإنشاء إدارة في وزارة الداخلية لمكافحة البلطجة وإصدار قانون بتجريم البلطجة وتشديد عقوباتها.