النيابة تستعجل تحريات الأمن الوطني والمباحث حول مُحرضي «أحداث الاتحادية»
استعجل المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابات شرق القاهرة الكلية، الإثنين، نتائج التحقيقات التي تباشرها نيابة مصر الجديدة، الخاصة بأحداث الاشتباكات التي وقعت أمام قصر الاتحادية بين قوات الأمن، والمتظاهرين الأسبوع الماضي.
وخاطب المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، جهاز الأمن الوطني، ومدير إدارة البحث الجنائي في القاهرة، لإجراء التحريات حول أحداث العنف التي وقعت في الأسبوع الماضي لتحديد باقي المتهمين في الأحداث أو المشاركين فيها أو المحرضين عليها بطريق الاتفاق أو المساعدة أو التحريض، وطلبت النيابة سرعة التحريات، حتى يتم التوصل إلى المتهمين.
كانت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد باشرت تحقيقات موسعة مع المتهمين الذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم، حيث تم حبس 19 متهمًا بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التي تجريها النيابة، بعدما نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر، وتخريب الممتلكات العامة والخاصة، والبلطجة، وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
وسبق للنيابة أن أجرت معاينة تصويرية مفصلة لقصر الاتحادية من الداخل والخارج، حيث تبين منها وجود أعمال إتلاف وحرائق شديدة في عدد من أرجاء القصر الرئاسي وحديقته وبوابة الدخول رقم (4) وكميات كبيرة من الحجارة التي تم استخدامها في رشق قوات الأمن، وبقايا لزجاجات «المولوتوف» والتي طالت القاعة الدائرية داخل القصر، وأماكن أخرى بصورة كبيرة على نحو تسبب في اشتعال حرائق متعددة ووقوع تلفيات على نطاق واسع.