إخلاء سبيل إبراهيم عيسى من نيابة أكتوبر بعد التحقيق معه في «ازدراء الإسلام»
قررت نيابة أكتوبر أول، الإثنين، إخلاء سبيل الكاتب الصحفي إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة التحرير ومقدم برنامج «هنا القاهرة» على قناة «القاهرة والناس»، بعد سماع أقواله في اتهامه بازدراء الإسلام، والاستهزاء بالقرآن الكريم، وبالأذان، وبأحكام الشريعة.
وقال «عيسى» أمام محمد حسن، وكيل أول النيابة إنه لم يقصد ازدراء الإسلام، حيث كان يتحدث عن الدكتور محمد مرسي، ذاكرًا آيات قرآنية من سورة الحاقة، مؤكدًا أنه كان يقصد الاعتراض على الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس محمد مرسي.
وقال المتحدث باسم النيابة العامة، في وقت سابق، إن النائب العام أمر، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم ضد الإعلامي إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة التحرير، ومقدم برنامج «هنا القاهرة» على قناة «القاهرة والناس»، والذي يتهمه فيه بازدراء الإسلام، والاستهزاء بالقرآن الكريم، وبالأذان، وبأحكام الشريعة.
وأشار المتحدث باسم النيابة العامة إلى أن المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، كلف المحامي العام الأول لنيابة جنوب الجيزة بالتحقيق، وأحال له البلاغ.