ضبط عاطل بالإسماعيلية بحوزته سلاح آلي
الإسماعيلية_محمد عبادي
تمكنت مباحث الإسماعيلية، الثلاثاء 19 فبراير، من ضبط عاطل، وبحوزته بندقية آلي عيار (7.62×39)، و20 طلقة من ذات العيار، وتحرر المحضر رقم 917 بالواقعة، وجاري العرض على النيابة.
كان مدير أمن الإسماعيلية، اللواء محمد عيد، قد تلقى إخطاراً من مدير إدارة البحث الجنائي يفيد قيام ضباط مباحث مركز شرطة القنطرة غرب بضبط المتهم سليمان عيد محمود محمد، (شهرته سليمان دراهم)، (33 سنة)، (عاطل)، وبحوزته بندقية آلي عيار (7.62×39)، و20 طلقة من ذات العيار.
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات، وبمواجهته اعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس.