الاتحاد الأوروبي يرحب بانضمام كوت ديفوار للمحكمة الجنائية الدولية
بروكسل _أ ش أ
رحب الاتحاد الأوروبي بانضمام دولة كوت ديفوار مؤخرا إلى المحكمة الجنائية الدولية.
وأشادت ممثلة الشئون الخارجية والأمنية لدى الاتحاد "كاترين آشتون" قيام السلطات بدولة كوت ديفوار بالتصديق على نظام روما الأساسي للمحكمة الجنائية الدولية، واصفة هذه الخطوة بـ"الإنجاز الكبير".
وقالت آشتون - فى بيان لها الثلاثاء 19 فبراير - إن توقيع ابيدجان على نظام روما المنشئ للمحكمة الجنائية الدولية يؤكد التزامها بسيادة القانون على المستويين الوطني والدولي، مشيرة إلى أن كوت ديفوار ستكون العضو رقم 122، ما يعنى زيادة التوجه بضرورة إقرار مبدأ "لا جريمة بدون عقاب".
يذكر أن المحكمة الجنائية الدولية تأسست عام 2002 للتحقيق في الجرائم ومقاضاة مرتكبيها عندما تكون السلطات الوطنية غير قادرة أو غير راغبة في القيام بهذا الدور، حيث تتولى التحقيق والمحاكمة في جرائم الإبادة الجماعية والجرائم الإنسانية وجرائم الحرب.