        
 منع سفر راكبة وإلقاء القبض عليها بالمطار
 محمد عبيد
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولي سفر راكبة مصرية الجنسية على الطائرة المصرية المتجهة إلى بيروت.
وجاء منع الراكبة من السفر بسبب قرار النائب العام بسرعة ضبطها و منعها من السفر خارج البلاد لكونها مطلوبة في التحقيق في قضايا معينة.
وفوجئت الراكبة ن.ز "34 عاما" صاحبة شركة استيراد وتصدير أثناء إنهاء إجراءات سفره على الطائرة بضابط الجوازات يمنعها من السفر، وإلقاء القبض عليها.
وأكد مدير الجوازات اللواء مجدي السمان للراكبة أنها ممنوعة من السفر ومطلوب القبض عليها، وتم إلغاء سفرها وتسليمها إلى المباحث لعرضها على النيابة للتحقيق معها.