ال
شرطة تعلق العمل ببني سويف للمطالبة بنقل مدير المباحث الجنائية
بني سويف _ حمدي علي
تظاهر المئات من ضباط وأمناء وأفراد الشرطة ببني سويف أمام مديرية الأمن اعتراضًا على استمرار مدير المباحث الجنائية في العمل منذ أكثر من 21 سنة.
وأعلن المتظاهرون تعليق العمل بجميع أقسام وإدارات الشرطة بالمحافظة ومراكزها السبع وطالبوا برحيل مدير المباحث خاصة بعد مقتل أحد ضباط الشرطة ببني سويف على يد عدد من البلطجية.
وردد المتظاهرون هتافات تقول : "ارحل يا زكريا يا عميل البلطجية" و "واحد اتنين حق الشهيد فين"، و"يا زكريا روح روح دم الشهداء مش هيروح".
وحاول مدير أمن بنى سويف اللواء أحمد شعراوي تهدئة المتظاهرون دون جدوى وأعلن الجميع الدخول في إضراب مفتوح عن العمل لحين الاستجابة لمطالبهم.
 
في البداية يقول "ع.ع.أ" أمين شرطة: لا بد من رحيل مدير المباحث لان وجوده بمديرية أمن بني سويف أصبح قنبلة موقوتة قد تنفجر في وجه الجميع ونطالب وزير الداخلية بالاستجابة لمطلب الضباط قبل الأمناء والأفراد وهو استبعاد مدير المباحث من المحافظة بأكملها .
ويضيف محمد عباس المتحدث الرسمى لأفراد وأمناء الشرطة ببني سويف قائلا: نظمنا وقفتنا هذه اعتراضا منا على هروب الجاني قاتل الضابط هشام طعمة معاون المباحث يوم الجمعة الماضي من المستشفى في ظل غياب وضعف الرقابة الشرطية علية وداخل نقطة المستشفى .
وطالب عباس بإقالة مدير المباحث متهما إياه بالتواطؤ في حق الشهيد عن طريق عدم إحضاره وضبطه الجناة من الذين تسببوا في مقتله حتى الآن .
واتهم العديد من الأمناء بأنه قام بإصدار تعليمات للضباط والأفراد بتحرير محاضر مخالفة للحقيقة في قضية قتل ضابط القسم هشام طعمه على أيدي البلطجية .
ويشير النقيب حسن شلبي المتحدث الرسمي باسم نادي ضباط الشرطة تحت التأسيس إلى مشاركة جميع الضباط وقفة الأفراد والأمناء لأنهم أيد واحدة في العمل والمطالب المتعلقة خاصة برحيل مدير البحث الجنائي والإتيان بدماء جديدة بعد أن زاد معدل الجريمة وانتشار البلطجية فى المحافظة فى عهد مدير المباحث وطالب شلبى بتحقيق رسمى على أعلى المستويات فى هروب المجرم حسام أبو الرجالة من المستشفى العام والمتسبب فى مقتل شهيد الشرطة هشام طعمة .
ومن جانبه أكد اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف للمتظاهرين بأنه سيرفع الأمر على عجالة إلى اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية لبحث نقل مدير المباحث سواء بقرار فوري أو عن طريق حركة تنقلات الشرطة.