مونتي يرشح برودي لتولي منصب رئاسة إيطاليا
روما _أ ش أ
أعلن رئيس حكومة تصريف الأعمال الإيطالية وزعيم كتلة الوسط في الانتخابات البرلمانية ماريو مونتي الثلاثاء 19 فبراير، ترشيح رئيس الوزراء الأسبق رومانو برودي لتولي منصب رئيس إيطاليا.
وقال مونتي في تصريحات له اليوم إن " برودي يمتاز بامتلاك الكثير من المزايا التي تؤهله أن يتبوأ هذا المنصب، إذا طمح هو بذلك".
وعن مستقبل البلاد بعد الانتخابات، أعرب مونتي عن رغبته في التوصل لاتفاق موسع بين جميع الفصائل السياسية في إيطاليا..قائلا " لمواجهة مشاكل إيطاليا نحتاج إلى إجماع واسع في الرأي.