وحيد عبدالمجيد: أزمة النور والرئاسة سببها الممارسات السياسية الخاطئة
إسماعيل مصطفى
أكد عضو جبهة الإنقاذ الوطني، د.وحيد عبدالمجيد، أن التعامل بمنطق المصلحة الشخصية للأحزاب سيتسبب في انهيار البلد، وينبغي على الجميع الفصل بين المصلحة الوطنية، ومصلحة الأحزاب.
وقال أنه لا يجب أن نتعامل مع الوطن كالشياطين لأن هذا سيتسبب في دماره، مشيراً إلى أن جميع القوى السياسية تناشد جماعة الإخوان المسلمين، والرئاسة العودة للحق، وأن يتداركوا أخطائهم ووقتها سيجدون جبهة الإنقاذ وجميع الأحزاب يتعاونون معهم.
وأشار عبدالمجيد في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"، إلى أن الأزمة بين مؤسسة الرئاسة، وحزب النور، نتيجة إقالة مستشار الرئيس لشئون البيئة، لم تكن وليدة اللحظة، ولكنها نتيجة تراكمات حدثت على مدار الفترة الماضية تسبب فيها جماعة الإخوان المسلمين نتيجة تداخلها في عمل الرئيس، وكذلك الممارسات المتعلقة بالالتفاف حول كل المقترحات والمبادرات التي قدمها الحزب من قبل.
أضاف، أن حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين حاول تفجير حزب النور من الداخل وافتعال الأزمات لشق الصف، وهو ما حدث بالفعل في انشقاق بعض القيادات عن الحزب، وتكوين حزب جديد, مشيراً إلى أن هذه الممارسات تتم مع جميع القوى السياسية التي تختلف مع سياسة جماعة الإخوان.