إنهاء إضراب أفراد الشرطة بالصالحية الجديدة
الشرقية - سناء عنان
أنهى أفراد الشرطة، بقسم الصالحية الجديدة بالشرقية، إضرابهم عن العمل، وقاموا بفتح البوابة الخارجية للقسم، وسمحوا للمواطنين بالدخول لإنهاء مصالحهم، بعد الاستجابة لمطلبهم بإلغاء نقل مأمور القسم.
كان العشرات من أفراد الشرطة بقسم الصالحية الجديدة، قاموا بالإضراب عن العمل، وأغلقوا بوابات القسم بالجنازير الحديدية، وامتنعوا عن تنفيذ المأموريات الصادرة من القسم أو دخول أصحاب المصالح، احتجاجاً على قرار نقل المأمور لفرع الشرق.
وانتقل لهم العقيد شمس نجاح، رئيس فرع البحث بالشرق، وحاول إقناعهم بالعدول عن موقفهم، لكنهم لم يستجيبوا إلا بعد أن تأكدوا من إلغاء القرار، فأنهوا إضرابهم وانتظموا في العمل بالقسم.