 
مقتل 20 شخصا في هجوم صاروخي لقوات النظام بحلب
دمشق _أ ش أ
لقي 20 شخصا مصرعهم الثلاثاء 19 فبراير، في هجوم صاروخي لقوات النظام السوري على مدينة حلب.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية، مشيرة إلى الاشتباكات التي شهدتها العاصمة السورية الليلة الماضية بين اللجان الشعبية والمعارضة المسلحة في عدد من المناطق كان أشدها في محيط منطقة السيدة زينب بالقرب من مقبرة مخيم الشمالنة للاجئين الفلسطينيين.
وكان ناشطون سوريون قد أفادوا بأن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات النظام بلغت أمس الاثنين 130 شخصا في مناطق مختلفة من سوريا.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.