جامعة زويل تشارك بالمؤتمر الأول لتطبيقات الخلايا الجذعية
مصطفى عبده
 
أعلنت مدينة زويل للعلوم عن مشاركة د.نجوى البدري رئيس قسم العلوم الطبية الحيوية بجامعة زويل للعلوم والتكنولوجيا في المؤتمر العالمي السنوي الأول للمؤسسة العربية لتكنولوجيا الوراثة الجزيئية والخلايا الجذعية.
ويبدأ المؤتمر الأربعاء 20 فبراير ولمدة يومين تحت عنوان "تطبيقات الخلايا الجذعية والجينوم البشري، وتلقى البدري محاضرة بعنوان "أخلاقيات أبحاث الخلايا الجذعية".
ويناقش المؤتمر بشكل عام أحدث الأبحاث والجهود المبذولة في مجال الخلايا الجذعية على أمل تقديم رعاية صحية وحياة أفضل للمرضى.
 
وقد حصلت البدري على درجة الدكتوراه مع مرتبة الشرف من جامعة جنوب فلوريدا وقد بدأت عملها البحثي كزميلة في الجمعية الأمريكية للقلب، كما حصلت على جائزة الجمعية في الاستقصاء لأبحاثها عن دور زراعة الخلايا الجذعية في علاج أمراض المناعة الذاتية.
 