عروسة أطفال "صينية" تسيء للسيدة عائشة رضي الله عنها
حسام عبدالعليم
 تحقق نيابة قصر النيل، في بلاغ تقدم به المواطن، أمير عبدالعظيم، 35سنة، عن انتشار لعبة أطفال على شكل عروسة صينية الصنع، بالأسواق المصرية،  تردد كلمات باللغة الانجليزية تسئ إلى السيدة عائشة رضي الله عنها.
يباشر التحقيقات، أحمد عادل، وكيل نيابة قصر النيل، تحت إشراف سمير حسن رئيس النيابة، الذي أمر بتشكيل  لجنة فنية من خبراء الأصوات بالإذاعة المصرية لتفريغ مضمون الكلمات التي ترددها العروسة وفحصها.
وقرر مقدم البلاغ  في أقواله أمام النيابة، أنه قام بشراء عروس لطفلته من إحدى المولات الشهيرة بوسط البلد، وعندما توجه لمنزله وقام بتشغيلها فوجئ بأنها تردد عدة  عبارات وألفاظ باللغة الإنجليزية تسئ إلى السيدة عائشة رضي الله عنها.
أمرت النيابة، بالتحفظ على العروس، وندب لجنة من خبراء الأصوات لفحصها وتحديد الكلمات التي ترددها.