الرياض: حازم الشرقاوي
استقبل النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء، الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود، المستشار والمبعوث الخاص لخادم الحرمين الشريفين، في قصره بالناصرية، السفير المصري لدى المملكة، عفيفي عبدالوهاب.
وقدم السفير المصري، التهنئة للأمير مقرن، على تعيينه نائباً ثانياً لرئيس مجلس الوزراء.
وأعرب  الأمير مقرن، عن شكره وتقديره للسفير على ما أبداه من مشاعر طيبة.
وأكد السفير عفيفي عبدالوهاب، عمق العلاقة الأخوية التي تربط بين البلدين الشقيقين، وأوضح، أن اللقاء أكد على أن العلاقات المصرية السعودية راسخة ومتينة وهي تصب في مصلحة العالم العربي.
.