التجارة الداخلية: 8.4 مليار جنيه لتشغيل الشباب
 وائل المزيكي – حسن هريدي
قال رئيس جهاز تنمية التجارة الداخلية، مهيب عبدالستار، أنه يعمل حالياً على تنفيذ برنامج "التدريب من أجل التشغيل"، في مرحلته الثانية بعد نجاح المرحلة الأولى.
أضاف مهيب، خلال الكلمة التي ألقاها بمؤتمر "مبادرة نحو تجارة أفضل"، أن المرحلة الثانية تتضمن تخصيص 4.4 مليون متر في 12 محافظة باستثمارات تبلغ 8.4 مليار جنيه لتوفير فرص العمل للشباب عن طريق إقامة استثمارات ومشروعات على تلك الأراضي.
واستعرض عبدالستار، دور الجهاز في رفع كفاءة الشباب والباحثين عن سوق العمل ومنح الفرص المناسبة لهم في برامج التشغيل.