الهدوء يسيطرعلى قصري الاتحادية والقبة
حسام عبد العليم _اسلام محفوظ
سيطر الهدوء على محيط قصري الاتحادية والقبة،  بعد اختفاء المعتصمين من أمامها وتوقف الاشتباكات التي شهدتها خلال الأيام الماضية.
يأتي ذلك وسط انتشار أمني مكثف على جميع المداخل والمخرج  ووضع الحواجز الحديدية  والأسلاك الشائكة على أبواب القصور.
وشهدت الشوارع المحيطة بالقصرين سيولة مرورية كبيرة خاصة شوارع الميرغني والأهرام بمحيط الاتحادية.
وبدأ سكان تلك المناطق يشعرون بحالة من الاستقرار والأمان، بعد أن حول مثيري الشغب في الأحداث الماضية  حياتهم إلى جحيم وبث الرعب في نفوسهم ممن كانوا يسمعونه من دوى إطلاق النار وحالات الاختناق التى كانوا يعانون منها نتيجة رائحة الغاز المسيل للدموع الكثيفة.
وخرج الطلاب والتلاميذ منذ الصباح الباكر إلى مدارسهم دون خوف، كما خرج الموظفون المقيمين بمحيط القصرين  إلى عملهم  مستقلين سياراتهم الخاصة ووسائل النقل العام دون أي عوائق في الحركة المرورية.