وائل جسار لـ"الوطن": حزين على ما يجري في مصر وربنا يحميها
عبر النجم وائل جسار، في اتصال هاتفي مع "الوطن"، عن حبه لمصر، قائلا "إنها من أجمل البلاد التي أزورها، وأجد راحتي فيها، وإنها من أحب البلاد إلى قلبي، وأجد فيها راحتي ونومي فأينما أحل إليها أستغرق في النوم بعمق، وكذلك أستمتع بإحياء الحفلات فيها".
ومن ناحية أخرى، كشف جسار عن حزنه لما يجري في مصر قائلا، "ما أراه من أحداث عبر شاشات التليفزيون المختلفة في مصر يجعلني أشعر بالأسى والحزن من أجلها، فمصر لا تستحق إلا كل الخير، ولا يسعني إلا أن أقول ربنا يحميكي يا مصر يا أم الدنيا".
وأكد جسار أنه ينوي خوض مجال التمثيل، ولكن في الوقت المناسب، وعندما يجد عملا يناسبه، مشيرا إلى أنه تلقى أكثر من سيناريو لأفلام من شركات الإنتاج، ولكنه رفض، ومنها شركة السبكي، لعدم مناسبة الأدوار له".