أبو تريكة يسجل أوراق اعتماده بهدف صاروخي في خسارة بني ياس أمام العين
سجل محمد أبو تريكة، نجم الأهلي المعار لفريق بني ياس الإماراتي، أوراق اعتماده، بعدما أحرز هدفا في أول ظهور له في خسارة فريقه أمام العين في دور الـ 8 لكأس الإمارات.
ورغم خروج بني ياس من البطولة بعد الهزيمة، إلا أن أبو تريكة تمكن من إحراز هدف التعادل لفريقه من تسديدة صاروخية، من على حدود منطقة الجزاء، وذلك بعد تقدم العين في بداية المباراة، قبل أن يعود الفريق المنافس مرة أخرى للتقدم قبل نهاية المباراة بعشرة دقائق.
جدير بالذكر أن تريكة يرتدي رقم "72" لتخليد ذكرى شهداء النادي الأهلي، كما أن جماهير "بني ياس" استقبلت اللاعب بـ"بانر" ضخم بالمدرجات يحمل صورته.