لافروف: على موسكو وواشنطن أن تستفيدا من قوتهما الدولية لإرساء الاستقرار بالعالم
أكد وزير الخارجية الروسي، سيرجي لافروف، ضرورة استفادة موسكو وواشنطن من وضعهما كقوتين نوويتين عالميتين، "من أجل الحفاظ على استقرار الأوضاع في جميع أنحاء العالم".
وأشار لافروف، في تصريح لراديو صوت روسيا، إلى أنه أكد ذلك لنائب الرئيس الأمريكي جو بادين، خلال اللقاء الأخير الذي جمعهما.
وكما أشاد وزير الخارجية الروسي بالسياسة الخارجية لبلاده، والتي اعتبرها تقوم على المبادئ وتتسم بالاستقلالية، وتجتذب الاحترام نحوها والاعتراف الدولي بها.