"التربية والتعليم" تؤكد التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية للعاملين بها
أكدت وزارة التربية والتعليم التزامها بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها، وكذلك وجود وفورات بدل الاعتماد الـ50% وذلك بناء على تعليمات الوزير، حيث ستصرف فور الانتهاء من التنسيق مع وزارة المالية خلال الأيام القليلة المقبلة.
صرحت بذلك اليوم، وكيل وزارة التربية والتعليم بمحافظة بنى سويف، بسيونية سرور، مشيرة إلى أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديرية والإدارات خلال إجازة نصف العام، وسيتم تسليمها للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع المديرية هذا الأمر بجدية.
وأضافت، "لا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة في الفصل الدراسي الثاني الذي بدأ اليوم على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء المحافظة".