نقابة الصيادلة تنظم معرضا للسلع المعمرة الجمعة القادمة بأرض المعارض
تنظم النقابة العامة للصيادلة يوم الجمعة القادم معرضا للسلع المعمرة وتجهيز الصيدليات، ويستمر لمدة أسبوعين حيث يقام في مبنى الصندوق الاجتماعي بأرض المعارض.
وقال الدكتور عاطف عبد المقصود، رئيس لجنة الخدمات بالنقابة، فى تصريحات له اليوم، الأحد، "إن تكلفة المعرض وصلت إلى 10 ملايين جنيه قابلة للمضاعفة في حالة وجود إقبال".
وأضاف، "أن المعرض سيوفر كافة الاحتياجات والمستلزمات المنزلية من أجهزة كهربائية وأثاث منزلي وذلك بنسبة مرابحة 7%، وبدون مقدمات على أن يكون الشراء في حدود 15 ألف جنيه فقط بنظام سداد على أقساط شهرية لمدة عامين".