الأمن يعيد المخطوفين من عائلتي "الهوارة" و"العرب" بعد تجدد الاشتباكات بينهما
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج بإشراف اللواء "محسن الجندي"، مساعد الوزير للأمن، من إعادة شخصين تم خطفهما من كلا العائلتين. انتقلت قوات الأمن بقيادة اللواء أحمد أبوالفتوح، نائب المدير لقطاع المدير، والعميدين الحسن علي عباس ومحمود العبودي "مدير ورئيس المباحث الجنائية".
دلت تحريات العقيد "خالد الشاذلي"، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، أن المشاجرة وقعت بين كل من محمد محمد عبدالرحمن "20 عاما "طالب"، ومصاب بجرح قطعي، وعبدالوهاب محمد عبدالرحمن "23 عامًا" طالب، ومصاب بجرح قطعي، وشمس الدين محمد عبدالرحمن 27 عاما "أشقاء الأول"، وينتمون لقبيلة "العرب" بقرية أولاد خليفة "طرف أول"، وتم تحويلهم للمستشفى المركزي، وبين كل من محمد كمال الدين حسين وشهرته "الديب"، وحسام زكريا وحيد، وأحمد كمال الدين حسين، وعبدالرازق حسين مصطفى، ومعاذ أحمد سليمان، ينتمون جميعا لقبيلة "الهوارة" بقرية أولاد يحيى.
بسؤال الثاني والثالث من الطرف الأول، اتهما الطرف الثاني "بخطف شقيقهم" بمنطقة مجاورة لقرية أولاد يحيى الحاجر، وإثر ذلك قام مجموعة من أهالي قرية "أولاد خليفة ـ العرب" باستيقاف المدعو "رجب علي أحمد" "15 سنة" ينتمي للهوارة أولاد يحيى" ووضعه في منزل بقرية أولاد خليفة.
بعد عدة لقاءات مع كبار العائلتين، تمكنت الأجهزة الأمنية، من إطلاق سراح المختطف من "قرية أولاد خليفة ـ العرب"، وفور إطلاق سراحه، قام أهالي قرية "أولاد خليفة" بإطلاق سراح المختطف من "قرية أولاد يحيى ـ الهوارة"، وبسؤال المذكور "بعد إطلاق سراحه، اتهم كلا من علاء رشدي، وأحمد محفوظ إبراهيم، وعباس السيد مرعي، وأحمد رفعت إبراهيم، ويقيمون بقرية أولاد خليفة ـ قبيلة العرب" بالتعدي عليه بالضرب والخطف. تحررعن الواقعة المحضر رقم 693.
وأكد شاهد عيان بالقرية، أن الأجواء مشتعلة، مع وجود أشخاص من الطرفين، يعتلون أسطح المنازل ومكتب البريد، مشيرًا إلى أن هناك تكثيفًا أمنيًا بالقرية، مع وجود عربات مدرعة ووحدات قتالية.