الولايات المتحدة تستعيد نشاطها ببطء بعد العاصفة الثلجية التي اجتاحتها
بدأت الحياة تعود إلى طبيعتها تدريجيًا اليوم، في شمال شرق الولايات المتحدة، بعد عاصفة ثلجية قوية تسببت في شل حركة النقل، وحرمت أكثر من 650 ألف منزل من التيار الكهربائي، كما أسفرت عن مصرع سبعة أشخاص على الأقل.
ومع اتجاهها إلى الشمال أمس، تسببت هذه العاصفة في تساقط الثلوج بكثافة على كندا، وخاصة في نوفا سكوتيا ونيو برانسويك، وجزيرة الأمير إدوارد.
وفي نوفا سكوتيا حرم نحو خمسة آلاف منزل من الكهرباء وألغيت معظم الرحلات في مطار هايلفاكس.
وينتظر أن يشهد وسط وشمال الولايات المتحدة عاصفة جديدة اليوم وغدًا، من كولورادو في الشمال الشرقي إلى مينيسوتا في الوسط، مرورًا بساوث داكوتا، حيث قد تصل طبقة الثلوج إلى 30 سم، مع رياح بسرعة 80 كم في الساعة، حسب هيئة الأرصاد الوطنية.