التلاوي: يجب على الأحزاب الليبرالية وضع المرأة على رأس القوائم في انتخابات البرلمان
ناشدت الدكتورة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، الأحزاب الليبرالية بوضع المرأة على رأس القوائم، في انتخابات البرلمان المقبلة، مشيرة إلى أن هذا أبسط دليل على الحرية لمن يدعون للحريات.
وقالت التلاوي، في مؤتمر صحفي اليوم، إن المجلس ذهب للسجون للإفراج عن الأطفال، منهم سجن طرة، وسجن الجبل الأحمر، وسجن السلام، وسجن الأزبكية، مشيرة إلى أن بعضها تعاونت لإخراج الأطفال.
أما عن تصريحات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل الأخيرة، حول إسهال الأطفال بسبب عدم نظافة أثداء أمهاتهم، قالت التلاوي: "إن سيدات بني سويف رددن على تلك التصريحات بوقفة احتجاجية أمام مقر المجلس القومي للمرأة ببني سويف، لافتة إلى أنها ربما تكون هي ذلة لسان غير مقصودة من رئيس الوزراء، وطالبته بعدم التحدث في الجوانب الاجتماعية دون دراسة جيدة.