أستون فيلا يحقق فوزا هاما على ويستهام بالدوري الإنجليزي
استعاد أستون فيلا نغمة الانتصارات، التي غابت عنه في المراحل الثمانية السابقة، وحقق فوزه الأول منذ 15 ديسمبر الماضي، وذلك بتغلبه على ضيفه ويستهام يونايتد بنتيجة (2 - 1)، اليوم، على ملعب "فيلا بارك" في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
ويدين فريق المدرب الأسكتلندي بول لامبرت بفوزه الخامس هذا الموسم، والأول منذ أن تغلب على ليفربول في معقل الأخير (3-1) في المرحلة السابعة عشرة من الدوري، إلى الفرنسي شارل نزوجبيا الذي تسبب في الهدف الأول بعد أن انتزع ركلة جزاء من مارك نوبل ونفذها البلجيكي كريستيان بنتيكي بنجاح، ثم سجل الثاني من ركلة حرة نفذها من حوالي 25 مترا، قبل أن يهدي أشلي ويستوود الضيف اللندني هدف تقليص الفارق، عندما حول الكرة برأسه داخل الشباك في الدقيقة (87).
بهذا الفوز رفع أستون فيلا رصيده إلى 24 نقطة، وصعد من المركز التاسع عشر "قبل الأخير" إلى السابع عشر، فيما تجمد رصيد ويستهام عند 30 نقطة في المركز الحادي عشر، بعد أن مني بهزيمته الخامسة في أخر ست مباريات، والثانية عشر هذا الموسم.