 مقتل 9 وانقطاع الكهرباء عن الآلاف في عاصفة ثلجية بأمريكا 
اجتاحت عاصفة ثلجية، تثير رياحا بقوة الإعصار شمال شرق الولايات المتحدة، أمس السبت، مما أدى إلى انقطاع الكهرباء عن حوالي 700 ألف منزل وشركة، وتعطيل حركة السفر، وقتل ما لا يقل عن تسعة أشخاص. 
 
وقالت هيئة الأرصاد الجوية الأمريكية، إن العاصفة الضخمة امتدت من منطقة البحيرات العظمى إلى الساحل الأمريكي المطل على المحيط الأطلسي، وأدت إلى تراكم للجليد بارتفاع 90 سنتيمترا في شمال شرق البلاد.
 
وصدرت تحذيرات من حدوث عاصفة ثلجية وفيضانات، ولكن ولايتي كونيتيكت وماساشوستس رفعتا حظرا على السفر بالسيارات مع تقدم العاصفة ببطء في اتجاه الشرق، بعد ظهر السبت.
 
وتركزت قوة العاصفة الثلجية، في ولايات كونيتيكت ورودوآيلاند وماساشوستس، وبلغ أعلى ارتفاع للجليد (97 سنتيمترا) في ميلفورد بولاية كونيتيكت.
 
وأفاد موقع «فلايت أوير»، الذي يرصد التأخير في الرحلات الجوية، بأن نحو 2200 رحلة جوية ألغيت السبت، وأغلق مطار «لوجان» الدولي في بوسطن، وكذلك مطار «برادلي» الدولي في وندسور بولاية كونيتيكت.