 سفن صينية تدخل مجددا المياه الإقليمية لجزر متنازع عليها مع اليابان 
أعلن خفر السواحل اليابانيون، أن أربعة سفن صينية، دخلت اليوم الأحد، المياه الإقليمية لجزر "سنكاكو" الخاضعة لإدارة اليابان، التي تطالب بها الصين، وتطلق عليها اسم "دياويو".
 
من جهة أخرى، أكدت السلطات اليابانية، أن لديها تسجيلات فيديو وصورا لحادث تصويب رادار صيني على مدمرة يابانية.
 
وأوضح حرس الحدود اليابانيون أنهم رصدوا سفن مراقبة صينية صباح اليوم الأحد قرب الجزر.
 
وترسل الصين باستمرار سفنا إلى المنطقة، وأصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد أن قامت اليابان في سبتمبر بتأميم ثلاث من الجزر الخمس، التي يتألف منها هذا "الأرخبيل" غير المأهول، بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
 
وتصاعد التوتر هذا الأسبوع، بعدما اتهمت اليابان "فرقاطة" صينية، باستهداف سفينة يابانية برادار لا يستخدم عادة إلا للرد على أهداف عدوانية.