 أوباما يشيد بجهود أنقرة لتحقيق سلام مع الأكراد 
نوه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، بجهود السلطات التركية من أجل التوصل إلى حل تفاوضي في النزاع الكردي المتواصل منذ نحو ثلاثين سنة. 
 
وردا على أسئلة طرحتها عليه كتابيا، صحيفة «ملييت»، اليوم الأحد، قال أوباما: "أنوه بجهود رئيس الوزراء (رجب طيب) أردوغان في البحث عن تسوية سلمية لذلك النزاع الذي تسبب في كثير من المعاناة" في الجانبين التركي والكردي.
 
وأضاف: "أعتقد أن الإجراءات الاستباقية التي صادقت عليها تركيا ستكون لها نتائج حقيقية".
 
وتابع: "يجب أن يعلم الشعب التركي أن الولايات المتحدة ستواصل الدعم بطرق ملموسة لإرادته في طي تلك الصفحة الرهيبة، والمضي قدما نحو السلام والأمن".
 
وقد باشرت أنقرة خلال الأشهر الأخيرة، مباحثات مع زعيم حزب العمال الكردستاني عبد الله أوجلان، الذي يقضي حكما بالسجن مدى الحياة بهدف نزع أسلحة المتمردين وانسحابهم من الأراضي التركية إلى شمال العراق.
 
وتوقعت الصحف التركية، أن يلقي المتردون السلاح بحلول فصل الربيع.
 
وتحمل الحكومة المركزية، حزب العمال المدرج على لائحة المنظمات "الإرهابية" في أنقرة والولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي، مسؤولية سقوط أكثر من أربعين ألف قتيل، منذ أن أشهر السلاح في 1984، مطالبا بانفصال الأكراد.