 مقتل 5 جنود في انفجار قنبلة جنوب تايلاند 
أعلنت الشرطة التايلاندية، أن خمسة جنود قتلوا اليوم الأحد، في انفجار قنبلة في جنوب تايلاند، الذي يشهد حركة تمرد منذ 2004، ووقع الانفجار عند مرور آلية للجيش في قرية باقليم "يالا"، إحدى المناطق التي يشكل فيها المسلمون أكثرية، قرب الحدود مع ماليزيا.
 
وقال تورفان فوسونتاي المسؤول في الشرطة، إن "حوالي عشرة متمردين كانوا يختبئون في مكان قريب على الأرجح، وقاموا بتفجير العبوة التي ثبتت على آلية أخرى".
 
وأضاف: "وجرح جندي سادس وكذلك رجل وامرأة كانت تعمل في مزرعة مجاورة للمطاط"، وتابع: "إن التفجير وقع في ذلك المكان لأن الجنود يساعدون ويعملون بالتعاون مع القرويين الذين يعطونهم معلومات".
 
وأدت حركة التمرد، إلى سقوط أكثر من 5300 قتيل بين بوذيين ومسلمين منذ يناير 2004 في المنطقة التي كانت تابعة لماليزيا حتى بداية القرن العشرين.
 
ويحتج المتمردون الذين لا ينتمون إلى أي حركة إسلامية متطرفة، على التمييز بحق الاتنية المالاي والمسلمين في بلد بوذي أساسا.
 