 «جوزف دانفورد» يتولى قيادة قوات الأطلسي في أفغانستان 
تولى الجنرال الأمريكي جوزف دانفورد، اليوم الأحد، مهامه على رأس التحالف الدولي المنتشر في أفغانستان، خلفا للجنرال جون الن.
 
وأكد الجنرال الن، الذي عين قائدا أعلى للحلف الأطلسي، أن التحالف "على طريق النصر".
 
واكتسب دانفورد شهرة خلال عمله في العراق لكنه لم يخدم من قبل في أفغانستان.
 
ويذكر أن دانفورد ولد في 1955 في بوسطن وعمل في مشاة البحرية (المارينز)، حيث ترقى تدريجيا في هذه القوات الخاصة التي شاركت في أكثر من 300 عملية منذ إنشائها، أصبح نائب القائد العام للمارينز في أكتوبر 2010.
 
وينتشر في أفغانستان حاليا حوالي 67 ألف أمريكي إلى جانب 37 ألف عسكري من قوات التحالف، و337 ألف جندي وشرطي أفغاني.