 مقتل وإصابة 75 في مواجهات مع الجيش الشعبي بجنوب كردفان  
ارتفع عدد ضحايا المواجهات بين أفراد قبيلة (أولاد حميد) وقوات الجيش الشعبي التابع لدولة جنوب السودان بمحلية (أبو جبيهة) بولاية جنوب كردفان، إلى 75 قتيلا ومصابا من الجانبين.
 
وأوضح معتمد المحلية "الفاضل ونيس" في تصريح لصحيفة (المجهر) الصادرة اليوم الأحد، بالخرطوم، أن 9 مواطنين و7 من عناصر الدفاع الشعبي قتلوا وأصيب 12 آخرون، فيما قتل نحو 19 وجرح 28 من جيش جنوب السودان.
 
وأكد الفاضل ونيس، هدوء الأحوال الأمنية في المنطقة الآن، واستبسال قوات الدفاع الشعبي في صد المتمردين، لافتا إلى إنه تم الاستيلاء على سيارة (لاندكروزر) ذات دفع رباعي.
 
وكشف ونيس، عن وجود حشود عسكرية تتبع لدولة الجنوب قرب منطقة (كاكا) التجارية، مطالبا حكومة الولاية بمزيد من التعزيزات العسكرية والدعم الإضافي لصد أي هجوم محتمل وتأمين الحدود.
 
 