 إفانوفسكي: نأمل استخدام الصواريخ على الحدود التركية السورية للدفاع فقط  
أعرب سفير روسيا لدى تركيا فلاديمير إفانوفسكي، عن أمل بلاده في أن تستخدم أنظمة الدفاع الجوي الصاروخي "باتريوت" التي نشرت مؤخرا على الحدود التركية-السورية لأغراض دفاعية فقط.
 
وذكر إفانوفسكي -في تصريحات له نقلتها إذاعة "صوت روسيا" اليوم الأحد، أن موسكو لا ترغب في أن يتم استخدام هذه الصواريخ في أي أغراض أخرى بعيدة عن الدفاع عن الأراضي التركية فقط.
 
وقال: "إننا لا نعترض على حق تركيا في اتخاذ الإجراءات الكافية لضمان أمنها لكننا نرى في الوقت ذاته أن ظهور أسلحة إضافية في المناطق المشتعلة ربما لن يساهم في تعزيز الأمن بقدر ما سوف يساهم في زيادة حدة التوتر "مثلما ذكر الرئيس الروسي فلاديمير بوتن خلال زيارته الأخيرة إلى تركيا في نهاية العام الماضي".
 
وحول الرأي العام التركي إزاء الأزمة السورية، قال السفير الروسي " إن هناك طيفا واسعا من الآراء فيما يخص هذه المسألة، بيد أن مشاعر تفضيل إيجاد حل سلمي للأزمة السورية من خلال الوسائل السلمية وبدون تدخلات أجنبية باتت طافية على المشهد السياسي بشكل ملحوظ ".