 مقتل ستة على الأقل وغرق عدة منازل في ثاني أكبر مدن بيرو بسبب فيضانات عارمة 
لقي ستة أشخاص على الأقل مصرعهم في مدينة "أريكيبا"- ثاني أكبر مدن بيرو- وذلك إثر الفيضانات العارمة، التي اجتاحت المدينة، وتسببت في غرق مئات المنازل بالمدينة.
 
 
وأعلن أحد المكاتب الإقليمية للأرصاد الجوية- في بيان له نقلته شبكة "فوكس نيوز" الأمريكية اليوم الأحد- أن منسوب الأمطار ارتفع إلى ما يقرب من "5 بوصات"- أعلى 12.3 سنتيمتر- من الأمطار سقطت على "أريكيبا" خلال فترة بدأت يوم الجمعة، وجاوزت السبع ساعات.
 
 
من جانبه، ذكر الضابط- سيزار فيليجاس، أن مئات المنازل قد غمرتها مياه الفيضانات، التي أدت أيضا إلى وقوع العديد من حوادث الطرق في المدينة، التي يبلغ تعداد سكانها حوالي 800 ألف نسمة.
 
 
وقال حاكم المدينة "ميجيل جوزمان": إن جسرين على الأقل قد انهارا جراء هذه الفيضانات.