موز وهتافات عنصرية.. من نصيب بالوتيلي في ديربي الغضب
تعرض مهاجم ميلان ماريو بالوتيلي لهتافات عنصرية خلال مباراة ديربي الغضب التي جمعته بانترميلان في الأسبوع السادس والعشرين من الدوري الإيطالي مساء الأحد على ملعب جوزيبي مياتزا.
وشنت جماهير الإنتر هجوماً على بالوتيلي بهتافات عنصرية ضد بشرته السوداء، وقام بعضهم بالتلويح بأصابع من الموز الصناعية، لمضايقة اللاعب ذو الأصل الغاني، فضلا عن صافرات الاستهجان.
ورد بالوتيلي على الجماهير بوضع إصبعه على فمه في إشارة منه للجماهير بالتزام الصمت، واستمر في الحفاظ على هدوءه، حسبما أفادت الأسوشييتد بريس.
وأتيحت للمهاجم بالوتيلي ثلاثة فرص تهديفية خلال الديربي وكانت أخطرها الرأسية التي أنقذها حارس الانتر هاندانوفيتش ببراعة.
ولعب بالوتيلي للانتر من 2006 ل2010 وحقق معه الثلاثية في موسمه الأخير قبل أن يرحل لصفوف مانشستر سيتي الإنجليزي ثم يعود مجدداً لمدينة ميلانو ولكن للغريم الآخر.
وانتهت مباراة الديربي اليوم بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق بعدما تقدم ميلان أولا عبر ستيفان الشعراوي.
وسجل بالوتيلي أربعة أهداف لميلان حتى الان. وتعتبر هذه المواجهة هي الأولى ضد فريقه القديم.