السيسي: قواتنا تؤمن القناة والحدود ببطولة.. والشعب يقدر دور الجيش
وجه وزير الدفاع، الفريق اول عبد الفتاح السيسي، رسالة تقدير خاصة للقوات التى تقوم بمهام فعاله فى منطقة القناة منذ تكليف الرئاسه للجيش بالنزول لمواجهة الاضطرابات التى فجرتها سياسات النظام الحاكم.
وخص الفريق اول السيسي قوات الجيشين الثانى والثالث الميدانيين بالتحية والتقدير على دورهم فى حفظ أمن القناة ومدنها بعد أن تجاهلهم ممثل الاخوان فى الرئاسة ووجه الشكر للشرطة التى قتلت اكثر من اربعين مواطن سلمى من ابناء بورسعيد والسويس فى يوم واحد.   
وأكد السيسي خلال لقاءه بعدد من قادة وضباط القوات الجوية، اليوم الاثنين أن القوات المسلحة ستظل تعمل علي الوفاء بالمهمة المقدسة التي القيت علي عاتقها في الحفاظ علي الوطن ومكتسبات شعبة العظيم.
ووجه بكلمات واضحه اشاده بالدور الذى وصفه «بالبطولى» الذى يقوم به رجال الجيش الثانى والثالث الميدانىين فى تأمين مدن الاسماعيلية وبورسعيد والسويس والمنشأت والاهداف الحيوية وكذلك تأمين المجرى الملاحى لقناة السويس، كما وجه تقديرا لدور الشرطه العسكريه فى الحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.
كان د محمد مرسي فى حوار بعد النوم الذى اذيع فجر الاثنين قد مر مرورا سريعا على دور الحيش فى القناه بينما وجه الشكر للشرطه واعتبرها حاميه للثوره.
وفى اشاره الى استمرار العمليات  الامنيه فى سيناء عرج السيسي لمناقشة الجهود المبذوله لتأمين مختلف حدود الدولة وخاصة الاوضاع الامنية والاستقرار علي ارض سيناء ،وقال فى رساله ذات دلاله أن الشعب المصري يقدر لرجال القوات المسلحة دورهم وادائهم لمهامهم الوطنية .
وفيما تتسلم القوات الحويه حاليا صفقة الطائرات المقاتله F-16 والتى تضم عشرين مقاتله بدأ تسليمها الشهر الماضى ويكتمل بنهاية 2013 وجه السيسي مجددا تحيه الى الأداء المتميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي بكل شجاعة واخلاص، مؤكدا ان القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة علي بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات واسلحة القتال الجوي وانظمة التأمين الفني.
وطالب وزير الدفاع القادة والضباط علي كافة المستويات بالاهتمام بالمجندين وبتوفير كافة الامكانات للإرتقاء بهم وتأهيلهم للمهام والواجبات المكلفين بها بإعتبارهم الدعامة الأساسية  للقوات المسلحة كما أكد على الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالى وإعداد وتأهيل الطيارين والفنيين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوي والأخذ بأسباب العلم والمعرفة لمواكبة أحدث نظم التسليح والتدريب العالمية.
وخلال حواره مع القاده والضباط الذي حضره رئيس الاركان الفريق صدقى صبحى لفت السيسي الى اهمية الحفاظ على الأسلحة والمعدات والعمل على تطويرها ورفع كفائتها ومعدلات ادائها والتفاني والاخلاص في اداء مهامهم والحفاظ على الروح المعنوية.