سيرينا ويليامز تتصدر تصنيف السيدات بفارق 40 نقطة عن أزارينكا
تواصل الأمريكية سيرينا ويليامز تربعها على صدارة التصنيف العالمي لرابطة لاعبات التنس المحترفات الصادر اليوم الاثنين، بفارق 40 نقطة فقط عن البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا صاحبة الوصافة.
وبذلك تحافظ ويليامز على صدارة التصنيف للأسبوع الثاني على التوالي بعد أن انتزعتها من أزارينكا، بعد غياب نحو ثلاثة أعوام عن قمة تصنيف اللعبة البيضاء.
وجاء تصنيف اللاعبات العشر الأوائل كالتالي:.
1- الأمريكية سيرينا ويليامز. 10.365 نقطة.
2- البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا. 10.325.
3- الروسية ماريا شارابوفا. 9.715.
4- البولندية أنييسكا رادفانسكا. 7.505.
5- الصينية نا لي. 6.130.
6- الألمانية أنجليك كيربر. 5.400.
7- التشيكية بترا كفيتوفا. 4.980.
8- الإيطالية سارة إراني. 4.915.
9- الأسترالية سمانثا ستوسور. 3.835.
10- الدنماركية كارولين فوزنياكي. 3.570.