مارجريت عازر تتولي مهام السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار
قرر حزب المصريين الأحرار اسناد مهام السكرتير العام للحزب إلى القيادية بالحزب مارجريت عازر، حتى يتم إجراء الإنتخابات الداخلية .
ويأتي ذلك بعد اعتذار الدكتور عصام خليل السكرتير العام السابق للحزب عن استكمال المدة المتبقية لظروف شخصية تحول دون توفيره للوقت والجهد اللازمين لمهام هذا المنصب خلال الفترة القادمة، والاكتفاء بمهامه كعضو فى المكتب السياسي للحزب.
وأكد الحزب في بيان له اليوم أنه تمت الموافقة على طلب د.عصام خليل بعدم استكمال المدة المتبقية، وتوجيه الشكر له على ما قدمه خلال الفترة الماضية، واسناد المهمة لعازر خلال اجتماع المكتب السياسى للحزب، كما بدأت عازر مهام السكرتير العام اليوم الاثنين.
من جانبها، قالت مارجريت عازر «إنها ستخدم حزب المصريين الأحرار فى أي موقع وأن المرحلة المقبلة تتطلب تظافر الجهود من جميع كوادر وقيادات وقواعد الحزب لعبور المرحلة الدقيقة التى تمر بها البلا».