رسميا.. السعودية ترشح المدلج لرئاسة الاتحاد الآسيوى
أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن الاتحاد اختار الدكتور حافظ المدلج ليكون مرشحه في انتخابات رئاسة اتحاد الكرة الآسيوي ، ليصبح أول سعودي يترشح لهذا المنصب الكبير.
وقال المعيبد في بيان وزع ليلة أمس الأحد: «بناءً على التفويض الذي أُعطي لرئيس الاتحاد أحمد عيد من قِبَل مجلس الإدارة في الاجتماع السابق، فقد حُسم الأمر بشكل نهائي .. باختيار الدكتور حافظ المدلج كمرشَح للاتحاد السعودي بالانتخابات الرئاسية للاتحاد الآسيوي»
وتضم قائمة المتنافسين على المنصب الرئاسي لاتحاد الكرة الآسيوي كل من الإماراتي يوسف السركال والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم بخلاف الصيني جانغ جيلونغ القائم بأعمال الرئاسة في الوقت الراهن.
وبدأ التنافس يشتد في الآونة الأخيرة بين المرشحين خاصة العرب، وذلك بعد تصريحات يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي التي انتقد فيها الشيخ طلال الفهد بداعي محاولة الأخير اتباع طريقة غير لائقة في الترويج إلى المرشح الذي يسانده.