أدريانو يغيب عن إستعدادات برشلونة للكلاسيكو
بدأ فريق برشلونة اليوم الاستعداد للكلاسيكو المرتقب يوم الثلاثاء، على ملعبه كامب نو امام ريال مدريد في ذهاب نصف نهائي بطولة كأس الملك.
وعقب ساعات من فوزهم على إشبيلية 2-1 في الليجا، تدرب نجوم البرسا اليوم بمعزل عن زميلهم الظهير البرازيلي أدريانو كوريا، الذي يتدرب بشكل منفرد لحين استعادة كامل لياقته البدنية، بعد أن حرم من اللعب في المباريات الاخيرة للإصابة، لكن فرصه في اللحاق بقمة الثلاثاء لا تزال ضئيلة.
وتدرب بشكل طبيعي المهاجم التشيلي أليكسيس سانشيز بعد شعوره بآلام في نهاية مباراة إشبيلية.
ومن المنتظر، أن يعود الفريق الكتالوني للتدرب صباح غد الاثنين لمواصلة تحضيراته للكلاسيكو.
يذكر أن برشلونة تعادل في مباراة الذهاب على ملعب سانتياجو برنابيو 1-1.