مفتى الجمهورية الجديد يلتقى بالعاملين والدكتور على جمعة بدار الافتاء
قام الدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد اليوم الاثنين بزيارة ودية لدار الافتاء التقى خلالها مع الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية.
وتم خلال اللقاء الودى تبادل الرؤى حول الدور الذى قامت به دار الافتاء خلال المرحلة الماضية وبرامج التطوير التى قادها الدكتور على جمعة.
والتقط المفتى الجديد الصور مع مفتى الجمهوية والعاملين بالدار ، معربا عن سعادته للزيارة الأولى للدار بعد إعلانه مفتيا جديا مؤكدا التواصل المستمر بينه وبين الدكتور على جمعة.
من جهة أخرى، تقرر تأجيل المؤتمر الصحفى المشترك لمفتى الجمهورية الجديد والدكتور على جمعة إلى يوم الأحد المقبل بدلا من السبت لاتمام عملية التسليم والتسلم فى سابقة هى الاولى من نوعها بدار الافتاء.
وكانت هيئة كبار العلماء قد اختارت الدكتور شوقى مفتيا لمصر وأصدر رئيس الجمهورية قرارا بتولى المفتى الجديد مهامه بداية من الاحد المقبل.