والدة الشافعى تتهم الداخلية بقتل نجلها وتحمل مرسى المسئولية
والنيابة تأمر بإحالة الأم للطب الشرعي لعمل تحليل DNA
قررت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة  بعرض والدة وخال محمد الشافعي الذي توفي فى أحداث أشتباكات المتظاهرين مع قوات الشرطة فى ذكرى أحداث ثورة 25 يناير لعمل تحليل «دى ان ايه» لإثبات النسب للتعرف على جثته التي  تم العثور عليه بمشرحة زينهم بعد مرور أكثر من 20 يوم على وفاته .
وأكدت أمل عباس والدة محمد الشافعي أمام عمرو عوض وكيل اول النيابة أن نجلها خرج يوم الثلاثاء 29 يناير الساعة السابعة  للمشاركة فى التظاهرات بميدان التحرير وعقب ذلك تغيب ولم نستطع الوصول إليه، ثم اتصلت بأصدقائه للسؤال عنه و لكن لم يستدل على شىء رغم النشر فى عدد من الصحف وكذلك نشر صورة الشافعى، ثم حررت محضرً بإختفائه  وعرفت أن هناك أشخاصًا مجهولين متوفين فى مشرحة مستشفى  الهلال وأنها تعرفت عليه فى المشرحة وكان به بثلاث رصاصات فى الجبهة والكتف والجانب الايسر،  كما حملت والدة الشافعى الرئيس محمد مرسى مسئولية مقتل نجلها ووجهت الاتهام إلى وزارة الداخلية .
واستمعت النيابة إلى أقوال عماد عوض خال المتوفى والذى اتهم وزارة الداخلية بقتل نجل شقيقته وحمل الرئيس محمد مرسى المسئولية عما حدث وطالب بالكشف عن سبب عدم نشر صورة المجنى عليه طبقا لقرار نيابة الأزبكية .
كما استمعت النيابة الى اقوال مصطفي صلاح مشرف بجريدة واصل الإعلانية  ورئيسه في العمل حيث أكد أنه قابل الشافعي يوم 28 يناير الساعة 4.30 في ميدان صلاح الدين بمصر الجديدة، وفي يوم 29 يناير الساعة 4 مساء أبلغه الشافعي هاتفيًا أنه سيأتي للعمل في الجريدة في اليوم التالي، وأضاف أن والدته اتصلت به وأبلغته بتغيب محمد يوم 30 يناير.
ومن جانب آخر كشفت التحقيقات اليوم مع عائلة المجنى عليه محمد الشافعى وجود حالة أخرى بمستشفى الهلال فى العناية المركزة ولم يستدل عليها حتى الآن ويدعى عمر مرسى وذلك عقب حدوث خطأ فى تاريخ محضر تغيب محمد الشافعى.