قوات حرس الحدود تضبط 3 سيارات محملة بالأسلحة والمخدرات
 
أكد العقيد أحمد محمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، أنه في إطار جهود القوات المسلحة لتأمين الجبهة الداخلية وتكثيف الإجراءات الأمنية على الحدود والمعابر والمنافذ الحدودية للتصدي للمهربين والخارجين عن القانون، تمكنت العناصر الأمنية لقوات حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية من إحباط محاولة لاختراق عربة دفع رباعي بدون لوحات لخط الحدود الدولية بمنطقة علم الخيام، بعد تبادل لإطلاق النار مع المتسللين، وقد عثر بداخلها على [2] بندقية قناصة وكميات كبيرة من الذخائر، كما تم ضبط عربتين محملتين بكمية كبيرة من البضائع والسجائر المهربة غير خالصة الرسوم الجمركية
.
وفي سياق متصل تمكنت حرس الحدود في سيوة من ضبط عربة نقل محملة بأكثر من [1000] كجم من النحاس المهرب داخل مخزن سرى بالعربة
.
وفى نطاق الجيش الثاني الميداني تمكنت عناصر حرس الحدود بمنطقة شرق التفريعة من ضبط عربة لوري محملة بـ[80] جوالا من نبات البانجو المخدر، بإجمالي [4] أطنان قبل عبورها لقناة السويس
.
وقد تم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وعرضهم على النيابات المختصة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم
.
 
 