السيسي: القوات المسلحة أمل مصر وركنها الحصين
 
أكد القائد العام وزير الدفاع و الإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي أن القوات المسلحة ستظل تؤدى مهامها الوطنية في الحفاظ علي الوطن، ومكتسبات شعبه العظيم ، مشيدا بالدور العظيم لرجال المخابرات الحربية، والاستطلاع الذي بذلوه طوال الفترة الماضية، وما يتمتعون به من انضباط عسكرى وجاهزية ويقظة عالية للحفاظ على أمن و سلامة القوات المسلحة
.
جاء ذلك خلال لقائه بعدد من قادة وضباط إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع
.
وأشار الفريق أول السيسي، خلال اللقاء، إلى أن القوات المسلحة مؤسسة عريقة تتجسد فيها أسمى معانى الوطنية ..مؤكدا على العلاقة الوطيدة، والثقة الكبيرة بين القوات المسلحة و الشعب، فالجيش المصرى أمل مصر وركنه الحصين
.
وأدار السيسي حوارا مع القادة والضباط، استمع فيه لآرائهم واستفساراتهم في شتى المجالات، مؤكدا ضرورة أن تستمر الإدارة فى مواكبة التكنولوجيا، ووسائل الاتصال وتطوير أداء العناصر، وتدريبها داخليا وخارجيا؛ ليكونوا قادرين على تأدية مهامهم بكفاءة عالية، وطالبهم بالحفاظ على الروح المعنوية من خلال عقد اللقاءات الدورية بين القادة والمرءوسين لتحقيق التواصل الدائم وتوحيد المفاهيم
.
وحضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة
.