وزير التموين: تخزين القمح في صوامع إسمنتية خلال عام
كشف الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، عن تخزين كل القمح المصري في صوامع إسمنتية خلال عام، متوقعا إنشاء 150 صومعة قبل موسم توريد القمح العام 2014، مشددا على توفير السولار للمزارعين استعدادًا لموسم الحصاد.
وأشار خلال الاجتماع الذي عقده مع مديري مديريات التموين والتجارة الداخلية لبحث ومتابعة تطبيق منظومة الخبز الجديدة في محافظات مصر كافة، إلى أن تطبيق المنظومة الجديدة يسير بشكل جيد؛ حيث تم تطبيقها في عدد كبير من المحافظات تأتي في طليعة المحافظات بدءا في التطبيق محافظة بورسعيد بالكامل ثم كفر الشيخ ثم محافظة المنيا والقليوبية والدقهلية والبحيرة والغربية والجيزة وسوهاج والمنوفية.
ولفت إلى أن محافظة الأقصر ستدخل المنظومة الجديدة 20 مارس الجاري تليها محافظات شمال سيناء وجنوب سيناء والإسماعيلية بحلول الأول من أبريل القادم ونوه "عوده" إلى توقيع400  مخبز بلدي بمحافظة القاهرة على العقد الجديد، وفى نفس السياق شدد "عودة" بأن التلويح بالاعتصام والإضراب هو أمر يهدد قوت الغلابة من الشعب المصري الذي يعتمد في غذائه اليومي على رغيف الخبز.
كما أكد "عودة" على ضرورة إنتاج المطاحن لدقيق مطابق للمواصفات المطلوبة، موضحًا أن الوزارة لن تسمح بأي تلاعب في الدقيق المنتج، وسيتم اتخاذ إجراءات حاسمة ضد المطاحن المنتجة لدقيق مخالف للمواصفات القياسية.
من جانب آخر أكد "عودة" على تحسين الأوضاع المالية لمفتشي التموين، موضحًا أنه تم مخاطبة وزارة المالية لإدراج اعتمادات لصرف مكافأة مستمرة لمفتشي التموين في كل مراكز المحافظات التي دخلت فيها منظومة الخبز الجديدة والإداريين بمديريات التموين.