حشمت: تأجيل الانتخابات يفتح الباب أمام المصالحة السياسية
أكد د. جمال حشمت عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، أن حكم المحكمة بتأجيل الانتخابات النيابية يفتح الباب أمام المصالحة السياسية، وأمام استكمال جولات الحوار الوطني التي ما زالت مفتوحة من قبل الرئاسة ومن قبل الأحزاب التي شاركت فيها من قبل .
وأضاف حشمت، في حواره مع برنامج بهدوء على فضائية سى بى سى، أن المواقف السياسية ليست ثابتة ولكنها تتغير بتغير الظروف، وأن استمرار المعارضة في سياسية المقاطعة والرفض لدعوات الحوار غباء سياسي .
وأوضح حشمت أن جميع الخيارات مطروحة أمام جلسات الحوار الوطني، ولا يوجد سقف محدد للحوار، مشيرا إلى أن مؤسسة الرئاسة استجابت لكل مقترحات المعارضة الموضوعية فيما يتعلق بجلسات الحوار، لكن محاولة فرض المعارضة لتوصيات وقرارات مسبقة لجلسات الحوار كشرط لحضور الجلسات أمر مرفوض .
 