التعليم ترسل للمديريات الضوابط الخاصة بامتحانات نهاية العام
 
أرسلت الوزارة تعميمًا إلى المديريات ببعض الضوابط أثناء وضع امتحانات النقل والشهادات المحلية
.
ينص التعميم على ضرورة أن تغطي أسئلة الامتحان الموضوعات التي تم تدريسها فعليًّا، مع الالتزام بمواصفات الورقة الامتحانية، وأن يكون نموذج الإجابة مرنًا ويتضمن جميع الأفكار والإجابات الممكنة على السؤال
.
ويتم تكليف موجهي العموم بمتابعة وضع أسئلة الامتحانات مع التنبيه بالابتعاد عن الأسئلة والموضوعات ذات الصبغة السياسية
.
كما نص التعميم على ضرورة إعداد امتحان احتياطي في جميع امتحانات المواد الدراسية بحيث يتم استخدامه في حالة حدوث مشكلة أثناء الامتحانات
.
ونص أخيرًا على المراجعة الدقيقة للامتحانات قبل الطباعة، ومحاسبة المسئول عن أية أخطاء يتم رصدها
.