شهاب الدين: طرح ميثاق الشرف الإعلامي للحوار خلال أيام
 
صرح المهدنس فتحي شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والإعلام والسياحة بمجلس الشوري، أن اللجنة قاربت على الانتهاء من وضع تصور عام لميثاق الشرف الإعلامي والذي يشمل جميع وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمشاهدة، مؤكدا أنه تم الانتهاء من 75% من بنود الميثاق، وسوف يصدر هذا الميثاق خلال عشرة أيام على الأكثر
.
وأضاف شهاب الدين أن اللجنة سوف تطرح الميثاق للحوار المجتمعي حتي يشارك الجميع في إخراج تصور لميثاق يتفق عليه جميع العاملين بهذا المجال ويكون هناك إلتزام أخلاقي به
.
وذكر أن اللجنة اطلعت على عدد كبير من المواثيق العالمية لوسائل الإعلام ومنها ميثاق هيئة البي بي سي وميثاق الصحف الأمريكية، وميثاق عدد كبير من الدول الأوربية، وأشار إلى أننا حريصين على إخراج ميثاق يتوافق مع المعايير العالمية والدولية في هذا الصدد
.
وكشف شهاب الدين أن اللجنة بصدد إصدار تقرير عن الأداء الإعلامي خلال الفترة الماضية، حيث شارفت اللجنة التي شكلت للتقييم خلال الفترة المقبلة من الانتهاء من أعمالها.
وعن أهم ما جاء في التقرير، قال شهاب الدين: إن التقرير رصد العديد من التجاوزات التي جاءت في وسائل الإعلام، ووصفها بأن هناك حالة من الانفلات.