تقدم لقائمة الإخوان في 9 كليات بجامعة المنصورة
 
تقدمت قائمة طلاب الإخوان المسلمين في جامعة المنصورة في 9 كليات انتهت بها فرز الأصوات وذلك من أصل 17 كلية، حيث حصلت القائمة بكلية الصيادلة فى  الفرقة الأولى على 7 مقاعد بنسبة 50% ، وفى الفرقة الثانية حصلوا على 14 مقعدا بنسبة 100% والفرقة الثالثة حصلوا على 10 مقاعد بنسبة 72%وفى الفرقة الرابعة حصلوا على 14 مقعد بنسبة 100% .
 
وشهدت كلية التربية وكلية رياض الأطفال تقدمًا ملحوظا  لطلاب الاخوان، وفى كلية الهندسة حصلت قائمة طلاب الإخوان المسلمين على أغلبية اتحاد الطلبة بواقع ??? من إجمالي الاتحاد بحوالي ?? مقعد من أصل?? في القسم العام.
 