الزراعة: مشروع سد الفجوة الغذائية يستهدف استصلاح 200 ألف فدان سنويًّا
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي: إن صادرات مصر الزراعية زادت هذا العام، مشيرا إلى أن مشروع سد الفجوة الغذائية الهدف منه المساهمة في زيادة صادرات الحاصلات الزراعية المصرية، وتوفير الغذاء، وتقليل الاستيراد للمحاصيل الغذائية الرئيسية، ودعم الاقتصاد القومى، وزيادة الناتج القومى بتشغيل الشباب المؤهل وغير المؤهل فى مشروعات .
وأوضح الوزير أن هذا المشروع يستوعب حوالي مليون أسرة؛ لأنه يمس كل فئات المجتمع سواء كانوا مستثمرين أو صغار مزارعين أو شباب الخريجين، معربا عن أمله في الوصول إلى آليات موحدة ومتفق عليها من كافة أطياف المجتمع لتنفيذ المشروع .
ولفت الوزير- في كلمته في ختام أعمال الحوار المجتمعي لسد الفجوة الغذائية اليوم الإثنين- إلى أن مشروع سد الفجوة الزراعية عبارة عن زراعة مليون فدان في 5 مناطق هي شمال وغرب النوبارية وشرق منخفض القطارة والساحل الشمالى ووسط سينا، موضحا أن هذا المشروع يتضمن استصلاح وزراعة 200 ألف فدان سنويا على مدى 5 سنوات، بتكلفة 12 مليار جنيه لكل مرحلة.
وأضاف أن مشروع سد الفجوة الغذائية يتضمن إنشاء 25 ألف مزرعة دواجن، بطاقة 10 آلاف طائر للدورة الواحدة، و25 ألف مزرعة لإنتاج بيض المائدة بطاقة 5000 بيضة يوميا للمزرعة، و25 ألف مزرعة لإنتاج الرومي طاقتها الإنتاجية 1000 طائر لكل مزرعة فى الدورة الواحدة، و25 ألف مزرعة أرانب بطاقة 10000 أرنب للمزرعة، و25 ألف مزرعة ألبان بطاقة 25 رأس "حلابة" للمزرعة الواحدة، و25 ألف مزرعة تسمين عجول بطاقة 50 رأسا للمزرعة الواحدة، و50 ألف مزرعة أغنام وماعز بطاقة 150 رأسا للمزرعة الواحدة .