مظاهرة نسائية بعد الاعتداء على «مرفت موسى»
نظم العشرات من الفتيات مظاهرة أمام مكتب إرشاد تنظيم الإخوان بالمقطم، أمس، بعد الاعتداء على الناشطة مرفت موسى، وهتفن: «يسقط يسقط حكم المرشد» و«الإخوان المجرمون يفسدون ولا يصلحون»، وقام رجل مسن ملتحٍ يدعى يحيى عبدالشافى، طبيب، بتعليق لافتة كتب عليها: «مرسى ضد الثورة»، وقال: «إن الإخوان ليس إخوانا ولا مسلمين ولكنهم مجرمون، وهم أساءوا للإسلام»، ووجه رسالة لـ«مرسى» قائلا: «أنت رئيس فاشل»، متهماً الإخوان بأنهم وقفوا ضد الثوار الذين وصّلوا التنظيم إلى الرئاسة، وانتقد الاعتداء على الصحفيين والمتظاهرين، ووجه سؤالاً للإخوان: «هل الإسلام دعاكم للاعتداء على السيدات والصحفيين، والسماح بالربا؟».
وشهدت الساعات الماضية، داخل تنظيم الإخوان، عدة اجتماعات، لبحث التعامل بعد الاعتداء على الصحفيين والمتظاهرين، وعقد قيادات بمكتب الإرشاد، اجتماعا أمس، برئاسة المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، لبحث الموقف. وكشفت مصادر إخوانية عن أن تعليمات صدرت لشباب الإخوان بالتعامل مع أحداث أمس الأول حسب الوضع، وهو ما أدى إلى قيامهم بالاعتداء على المتظاهرين والصحفيين.
وقالت المصادر، إن التعليمات تضمنت ألا يعتمدوا على الشرطة فى منع المتظاهرين من رسم الجرافيتى أمام مكتب الإرشاد. وكثفت وزارة الداخلية من تأمينها لمقر الإخوان بالمقطم، ودفعت بـ8 سيارات أمن مركزى وسيارة شرطة وسيارة مطافئ، وحشد التنظيم المئات من شبابه داخل مقر الإخوان، ووزع بعضهم فى شوارع المقطم، كفرق استطلاع لرصد أى تحركات للمتظاهرين تجاه مقر الإخوان.
وفى إطار الهجوم على وسائل الإعلام، بدأت اللجان الإلكترونية للإخوان فى ترويج إشاعات ضد الصحفيين والقنوات، وزعمت صفحة «إنت عيل إخوانجى»، التابعة للشاطر، وجود سيارة تابعة لـ«السى بى سى» توزع مولوتوف على البلطجية أمام مكتب الإرشاد.
وهاجمت الصفحة أحمد دومة ومرفت موسى، اللذين اعتدى عليهما أمام مكتب الإرشاد، واتهموا «مرفت» بأنها تابعة لحملة الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسى السابق.
وقامت شبكة رصد، التى يرأسها عمرو فراج، أحد رجال «الشاطر»، بنشر فتوى للدكتور عبدالرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد، تجيز رد الاعتداء بالقوة، واستخدام العصا والسلاح لذلك.
إلى ذلك، زار مسئول إيطالى، أمس، مكتب الإرشاد، وحضر فى سيارة دبلوماسية، وقام حرس الإخوان بإزالة علم إيطاليا من على السيارة، ومنع الصحفيين من الاقتراب من مقر التنظيم.
أخبار متعلقة:
جريمة «الإخوان»..سحل وانتهاكات أمام «الإرشاد»
«الوطن» ترصد "ليلة الاعتداءات الدامية" فى المقطم
بلاغ للتحقيق مع "بديع والشاطر" بسبب الاعتداء على الصحفيين
شباب الإخوان يحتفلون بالاعتداءات: «هو فى حد يقف قدام الأسد»
«صهيب» و«السعداوى» حارسا «الشاطر».. يد «الإخوان» التى بطشت بالمتظاهرين
أحمد دومة: «الدم قصاده دم».. وحرس «الشاطر» هددنى بالقتل و«هاخد حقى بدراعى»
«خالد» يروى تفاصيل ليلة إرهابية على عتبة «مكتب الإرشاد»
الناشطة المعتدى عليها أمام «الإرشاد»: الإخوان صفعونى على وجهى حين حاولت إنقاذ «دومة».. و«سبّوا الدين»
جبهة ضمير «الإخوان»: مكتب الإرشاد تعرض لاعتداء يتنافى مع حرية التظاهر
التحقيق مع 15 متهماً فى أحداث المقطم.. والنيابة تطلب تحريات المباحث
«الإنقاذ»: الاعتداء على الصحفيين والنشطاء «بلطجة سياسية» برعاية «مرسى»
نواب بـ«الشورى» يُحملون «المرشد» مسئولية الاعتداء على الصحفيين أمام «الإرشاد»
نقيب الصحفيين الجديد: سنردع كل من تسول له نفسه الاعتداء علينا.. و«ليبتعد الجميع عن الصحافة»
مصورا«الوطن»: بلطجية الإخوان يستهدفون الصحفيين
«حقوقيون»: الاعتداءات على الصحفيين تؤكد وجود «ميليشيات» تتحرك بتعليمات «الإخوان»
من رسامى المقطم إلى متطوعى «البكارية».. الإخوان يرفعون شعار «التحرش للجميع»
إسلاميون: الأداء السيئ للإخوان سبب "الهجوم المتكرر" على مقرات الحزب والجماعة
شهادات أهالى المقطم: "الداخلية" وقفت مع ميليشيات الإخوان
شباب الإخوان يرددون البيعة خلف «بديع»: «ملتزمون بأوامر القيادات واللوائح»
«التحالف الشعبى» يدعو القوى السياسية للتوحد فى مواجهة «الإخوان»