ضبط 3 سجناء هاربين من قسم شرطة السويس
السويس حسام صالح
 
تمكنت إحدى الدوريات المشتركة من القوات المسلحة والشرطة من ضبط 3 سجناء هاربين من حجز قسم شرطة السويس خلال الأحداث الأخيرة.
أكد اللواء عادل رفعت مدير امن السويس أن هناك 6 دوريات أمنية مسئولة عن تمشيط المدن الواقعة على أطراف المدينة، من إجمالي 15 دورية بجانب تواجد 40 دورية من الشرطة العسكرية التابعة للجيش الثالث الميداني.
وأشار إلى أن تلك الدوريات يبدأ انتشارها من السادسة مساء حتى السادسة صباحا، وتقوم بعمل أكمنة أمنية على الطرق، وتمكنت إحدى تلك الدوريات بحي الأربعين من ضبط 3 سجناء هاربين من قسم شرطة السويس مساء يوم 26 يناير الماضي.