    نيجيريا: خاطفو البحارة الأجانب يطلبون فدية مليون يورو
أبوجا - أ ش أ
أعلنت شرطة ولاية "بايلسا" بجنوب نيجيريا أن المسلحين الذين خطفوا ستة أجانب كانوا على متن سفينة نفط، طلبوا فدية تقدر بنحو مليون يورو.
وقال المتحدث الرسمي باسم الشرطة "فيدليس أودونا" - حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية الأربعاء 20 فبراير - إنه من بين الرهائن يوجد ثلاثة أشخاص من أوكرانيا واثنين من الهند وشخص من روسيا.
وأضاف أودونا أن الهجوم على الناقلة التي تديرها مجموعة "سنتشري" ومقرها "لاجوس" ويعمل عليها طاقم من 15 فردا تعرضت لهجوم مسلحين قرب إقليم "إيجاو" الأحد 17 فبراير، مشيراً إلى أن أحد المهاجمين اتصل بالشرطة وطلب فدية 200 مليون نيرة نيجيرية.
وكانت البحرية النيجيرية قد رفضت في وقت سابق نفي أو تأكيد أنباء عن مهاجمة سفينة أجنبية قبالة السواحل النيجيرية منذ يومين واختطاف عدد من بحارتها الأجانب.
يذكر أن نيجيريا كثفت إجراءات محاربة القرصنة مؤخرا بعد أن هددتها وزارة الأمن الداخلي الأمريكي بوضعها على قائمة الدول التي تمتلك موانئ غير آمنة بسبب زيادة أعمال القرصنة والاعتداءات على السفن في المياه الإقليمية النيجيرية.
وانتشرت عمليات الاختطاف في نيجيريا وخاصة اختطاف الأجانب والأثرياء من النيجيريين خلال السنوات الماضية من أجل الحصول علي فدية حيث طالب مصدر أمني نيجيري مؤخرا الأجانب الذين يرغبون في زيارة نيجيريا إخطار سفارات بلادهم قبل الوصول للبلاد حفاظا على سلامتهم وتجنبا لأي عمليات اختطاف.