ضبط ربع طن بانجو بحوزة عاملين بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
تمكنت وحدة مباحث مركز المحلة من ضبط ربع طن بانجو بحوزة عاطلين بالمحلة.
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان، إخطارا من العميد أسعد الذكير رئيس مباحث الغربية، بتمكن رئيس مباحث مركز المحلة النقيب محمد صديق من ضبط تامر محمد يوسف حمدي قاسم "33سنة- عامل" ومحمود طارق علي الشامي "25سنة – عامل" مقيما محلة البرج أول المحلة  حال استقلالهما سيارة ماركة ميتسوبيشي لانسربدون لوحات وبدون تراخيص، و50 اسطوانة كبيرة الحجم لنبات البانجو تزن "250 كيلو جراما– 2 مطوه - 2 محمول".
واعترف المتهمان بحيازتهم للمضبوطات بغرض الاتجار، فتحرر محضر جنايات مركز المحلة، وجاري عرضهما على النيابة العامة.