راشد الماجد ينتهي من أغنيات ألبومه الجديد
رحاب فوزي
أعلن الفنان راشد الماجد، انتهائه من تسجيل أغنيات ألبومه الجديد، بعد أن استغرق عاماً كاملاً في الإعداد له.
وقال ماجد في تصريحات لـ"بوابة أخبار اليوم"، أن الأغنيات الأربعة الأولى من الألبوم سيقوم بإهدائها لجمهوره فقط لأنه هو من يستحق الإهداء من أي فنان حقق الشهرة.
أضاف راشد، أنه يشارك في حلسات وناسة 2013 على قناة MBC1 مع مجموعة كبيرة من نجوم الطرب في الوطن العربي , واعتبرها أكبر تجمع طربي في الشرق الأوسط.
 يذكر أن جلسات وناسة، هي أول ظهور لراشد بعد إطلاق ألبومه الأخير الذي يحمل اسم "مصيبة"، والذي صدر من إنتاج وتوزيع شركة بلاتينوم ريكوردز.