مهرجان تنشيطي للهجن بشمال سيناء
العريش – صالح العلاقمي 
 نظم نادي الهجن الرياضي المصري بشمال سيناء مهرجانا تنشيطيا لسباقات الهجن، برعاية محافظ شمال سيناء اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، استعدادا للمهرجان الدولي لسباقات الهجن والمقرر إقامته في أكتوبر المقبل.
وأكد المحافظ على أهمية سباقات الهجن بمحافظة شمال سيناء..حيث تساهم بشكل كبير في إزالة الخلافات بين القبائل وتعمل على توحيد الصفوف، إلى جانب دعم الأمن والاستقرار.
وأشار إلى أن إقامة سباقات الهجن رسالة للتأكيد على سيادة الأمن بالمحافظة، وأنه سيعمل على دعم مهرجانات وسباقات الهجن، مطالبا أبناء سيناء بالحفاظ على التراث السيناوي، والاهتمام بالإبل لإقامة المزيد من المسابقات.
وأعلن رئيس مجلس إدارة نادى الهجن الرياضي المصري عيد أبو مرزوقة أن المهرجان تنشيطي للتمهيد للمهرجان الدولي، مطالبا بتشجيع رياضة وسباقات الهجن لما لها من جمهور كبير فى سيناء والمحافظات الأخرى والدول العربية والأجنبية المهتمة بها.
ومن جانبه قال  الناطق الإعلامي باسم النادي سليمان عياط إن المهرجان أقيم على مضمار النادي بالكيلو 21 غرب مدينة العريش على مدار 7 أشواط ولمسافات مختلفة، باشتراك نحو 15 قبيلة بدوية من محافظتي شمال وجنوب سيناء، وأنه تم اعتماد مبلغ 30 ألف جنيها لتوزيعها كمكافآت على الفائزين الأوائل مقدمة من محافظة شمال سيناء للفائزين بالمراكز الأولى في أشواط السباقات.
وأعلن عبد القادر مبارك الناطق الإعلامي لسباقات الهجن أن الفائزين بالمراكز الأولى في الأشواط السبعة هم   محيي أبو سريع من قبيلة الحويطات بشمال سيناء،     ومحمد سالمان من قبيلة العيايدة بشمال سيناء، و دخل الله سليم من قبيلة الحويطات بشمال سيناء، و سلمى أبو حنيفش من قبيلة مزينة بجنوب سيناء، وسلامة أبراهيم أبو الندا من قبيلة الترابين بشمال سيناء، سلامة ابراهيم أبو الندا من قبيلة التر ابين بشمال سيناء، ومحمد سالمان أبو جرار من قبيلة الجراجرة بجنوب سيناء.
وشهد المهرجان مع المحافظ السكرتير العام المساعد للمحافظة اللواء مدحت صالح، ووكيل وزارة الشباب والرياضة أحمد شعبان، ووكيل مديرية الشباب والرياضة محمود الكراني، ومجلس إدارة نادي الهجن الرياضي المصري واللجنة الفنية بالاتحاد المصري للهجن، وعدد من المشايخ والمهتمين برياضات الهجن.