تركيا: غياب الاستقرار ساهم في تدهور الاقتصاد المصري
حسن هريدي
أكد رئيس إدارة المشروعات والاستثمارات، بوزارة التنمية بتركيا، كاميل وانجل، أن الوضع الاقتصادي بمصر مشابه لحد كبير الوضع الاقتصادي في تركيا في فترات سابقة.
وقال خلال مشاركته في اللقاء الدولي، الذي اختتم أعماله بالقاهرة، الثلاثاء 19 فبراير، تحت عنوان "التخطيط وبرامج التنمية"، أن غياب الاستقرار السياسي في مصر أثر بالسلب على الأوضاع الاقتصادية.
وأوضح وانجل، أن فور شعور تركيا بالأزمة الاقتصادية قامت بإعداد إصلاحات للقطاع المصرفي، وهو ما مكن الاقتصاد التركي من خلق سوق تنافسي، ومن ثم زيادة الصادرات، وتشجيع رواد أعمال المشاريع المحلية، وانخفاض الدين المحلي بشكل تدريجي.
ولفت إلي أن التصنيع في تركيا زاد من 94% لـ34%، الأمر الذي جاء كنتيجة منطقية للقيود التي وضعتها تركيا على الاستيراد والتعامل بالعملات الأجنبية، التي ساهمت بشكل كبير في تخفيض معدلات التضخم من 60% لـ10%.
وأشار لضرورة أن تلتفت مصر لأهمية تطوير البنية التحتية في جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة، الأمر الذي التفتت له تركيا مبكراً.