هاني عادل : انتظروا مفاجأة "وسط البلد" الخميس بالساقية
رحاب فوزي
أكد هاني عادل نجم فريق وسط البلد أنهم بصدد إعلان مفاجأة في حفل غدا الخميس 21 فبراير الذي يقام في ساقية الصاوي بالزمالك.
وقال هاني في تصريح خاص إن شعار الحفل سيكون بدون مزايدة الثورة مستمرة وتعبر كل اغنيات الحفل عن هذا الشعار الذي لابد وأن يكون شعار البلاد في الفترة القادمة دون السعي وراء المصالح الشخصية من قبل بعض الفصائل.
وأضاف هاني أن الأغنيات التي سيقوم الفريق بغنائها بعضها تم تقديمه من قبل وأحبه الجمهور مثل كل يوم و أنتيكا و شمس النهار و قربلي و عم مينا و آه يا لاللي.
 كما يقدم الفريق أغنيتين من الألبوم القادم قبل إطلاق الألبوم نفسه حيث ما زال في مرحلة الإعداد.