مد فترة تسجيل المصريين بالكشوف الانتخابية بالإمارات لـ4 مارس
رضا هلال
صرح السفير المصري بالإمارات، تامر منصور، بأن اللجنة العليا للانتخابات قررت مد فترة تسجيل المصريين بالخارج للتصويت في الانتخابات البرلمانية حتى الاثنين 4 مارس، أو صدور قرار دعوة الناخبين للانتخابات.
وأشار إلى أنه يمكن للمصريين في الإمارات، تسجيل بياناتهم خلال هذه الفترة، مباشرة من خلال الموقع الرسمي للجنة العليا للانتخابات على شبكة الإنترنت، وأنه في حالة تعذر ذلك يمكن الاستعانة بمساعدة السفارة المصرية بأبوظبي أو القنصلية العامة المصرية بدبى لتسجيلهم خلال نفس فترة المد على موقع اللجنة العليا للانتخابات.
وأوضح السفير تامر منصور، أن المقصود  بالقيد  هو تغيير مقر الانتخاب من داخل مصر لبعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج أو تعديل بيانات الناخب المقيد بالفعل في قاعدة بيانات الناخبين المصريين بالخارج، مثل البيانات الشخصية وبيانات الإقامة أو نقل القيد من مقر بعثة دبلوماسية أو قنصلية مصرية بالخارج لأخرى، سواء بالدولة نفسها أو بدولة أخرى.
أضاف، أنه يترتب على قيد الناخب في قاعدة بيانات الناخبين المصريين المقيمين خارج جمهورية مصر العربية رفع اسم الناخب من قاعدة بيانات الناخبين داخل مصر، ولا يحق له الاقتراع إلا في المقر الذي سجل اسمه للتصويت به في الخارج.
ودعا السفير، المصريين المقيمين بالإمارات العربية المتحدة، للإسراع بتسجيل أنفسهم قبل إغلاق باب القيد، مؤكداً أن غير المسجلين لن يتمكنوا من الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات البرلمانية المقبلة.