محافظ الشرقية يغلق مخبزا لإنتاجه خبز رديء
الشرقية – سناء عنان
قرر المستشار "حسن النجار" محافظ الشرقية ، غلق مخبز نصف آلي بمدينة الإبراهيمية ، لإنتاجه خبزا غير مطابق للمواصفات وناقص الوزن ، على أن يتم توزيع حصته من الدقيق على المخابز القريبة له والملتزمة ، وتفادياً لوقوع أزمة .
 ووافق المحافظ خلال جولته الميدانية بمركز ومدينة الإبراهيمية ، على إعداد مذكرة عاجلة لوزير التموين بزيادة حصة المدينة من الدقيق المدعم ، لرفع نصيب الفرد من الخبز ، بعد أن علم أنه لا يتجاوز رغيف ونصف في اليوم.
 و قرر المحافظ أخذ عينات مياه من المحطة المرشحة بالمدينة ، لتحليلها بمعامل كلية العلوم بجامعة الزقازيق للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي من عدمه ، وذلك لبث الطمأنينة في نفوس المواطنين وحرصا على حياتهم و صحتهم .
   وقرر المحافظ تزويد مستشفى الإبراهيمية المركزي بمصعد كهربائي  لخدمة المرضى والمترددين على المستشفى ، وكلف وكيل وزارة الصحة الدكتور "إبراهيم هنداوى" بسرعة تدبير الاعتمادات المالية اللازمة لذلك ، وتوفير كوادر بشرية في التخصصات الطبية التي تعانى عجزا .
وخاطب المحافظ وزير الصحة لتحويل مبنى التأمين الصحي بالمدينة الذي يعد صرحا طبيا كبيرا ، لمستشفى جراحة اليوم الواحد .
وطالب المحافظ رؤساء الوحدات القروية بمركز الإبراهيمية بضرورة إيجاد حلول غير تقليدية لمشاكل المواطنين لرفع المعاناة عنهم ، وعدم تصدير المشكلات لأجهزة الأمن حتى لاتزيد حالة الاحتقان بين المواطن ورجل الشرطة ، مشيرا إلى أن التناحر والخصومة بين المواطنين أدى إلى  رفع 45 مليون مواطن 9 ملايين دعوى قضائية أمام المحاكم .
 وطالب محافظ الشرقية المشرع بضرورة تغيير قانون الإدارة المحلية  رقم 89 لسنة 1998 ، لأنه معوق للتنمية ويغل يد المحافظين في إحداث تطوير في التنمية المحلية ، مشيرا إلى أن هناك ترسانة من التشريعات تنال من الارتقاء بالبلاد وتعوق أداء الحكومة وتمنعها من القيام برسالتها تجاه المواطنين .