عبد الحفيظ: فريق ليوبارد الكونغولي منافس غامض للأهلي
إبراهيم مدكور
أكد مدير الكرة بالنادي الأهلي سيد عبد الحفيظ على صعوبة مباراة السوبر الأفريقي أمام فريق ليوبار الكونغولي السبت 23 فبراير علي ملعب برج العرب بالإسكندرية.
وأشار عبد الحفيظ إلي أن الأهلي سيواجه منافس غامض بكل تأكيد ، فبالرغم من أن الجهاز الفني يتابع الفريق الكونغولي بالفيديو إلا أنه لم يتمكن من الحصول علي أخر مباراة لفريق ليوبارد في البطولة المحلية وهو ما يزيد من غموض الرؤية الفنية للفريق الضيف إلا أن مدير الكرة أكد أن المباراة ستكون قوية وحماسية بطبيعة البطولة ذاتها التي تجمع بطلي القارة الأفريقية.
وأكد مدير الكرة أنه تم صرف الدفعة الأولي من مستحقات اللاعبين اليوم في إطار جدولة المستحقات المتأخرة للاعبي الفريق الأول، مشيرا إلى أنه لا يوجد متسع من الوقت لفتح ملف التجديد للرباعي وهم محمد بركات وحسام غالي وسعد سمير وشريف عبد الفضيل الذي تنتهي عقودهم نهاية الموسم الجاري مع الأهلي بسبب ضغط المباريات في الفترة الأخيرة.