"غالي" يقترب من العودة للملاعب بعد التأهيل الألماني
إبراهيم مدكور
أكد طبيب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، إيهاب علي، أن أوراق
            قائد الفريق حسام غالي، جاهزة لسفره إلى ألمانيا للخضوع لبعض التدريبات
            التأهيلية هناك.
وصرح  إيهاب علي لـ"بوابة أخبار اليوم"،  أن قائد الفريق يخضع لبرنامج تأهيلي في ألمانيا لمدة 21 يوم  على أن يتوجه اللاعب  إلى ألمانيا يوم الأحد المقبل، وسيستمر هناك لمدة 3 أسابيع.
وأشار إلى أن اللاعب سيخضع للتدريب التأهيلي،  تحت إشراف الطبيب الألماني كلاوس إيدار أخصائي التأهيل بفريق بايرن ميونخ الألماني.
وأكد  طبيب الفريق على  أن فرصة غالى  للعودة للتدريبات الجماعية تقترب بشده بعد تلك الفترة التأهيلية التي سيخوضها اللاعب بألمانيا.