 1022 وظيفة لحملة الماجستير والدكتوراه بالبحيرة     
البحيرة _فايزة الجنبيهى
    
خاطبت محافظة البحيرة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة ،لتدبير 1022 درجة وظيفية  لحملة الماجستير والدكتوراه  من أبناء المحافظة.
صرح بذلك  محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى وقال إن الوظائف ستكون لتلبية الاحتياجات التي تم حصرها بالديوان العام  ومديريات الطب البيطري والصحة والشئون الاجتماعية , كما انه جارى حصر احتياجات  مديريات الزراعة والطرق والإسكان لتدبير درجات وظيفية أخرى لهم .
وأشار إلى أنه يتم حاليا إنشاء قاعدة بيانات لحملة الماجستير والدكتورة من أبناء البحيرة على الموقع الاليكتروني الرسمي للمحافظة للتواصل معهم .