 نقابة الأطباء بالإسكندرية تعلن إنهاء الاعتصام بوزارة الصحة
الإسكندرية- أمانى عبدالله
أعلن الدكتور طاهر مختار عضو مجلس نقابة الأطباء بالإسكندرية، إنهاء أطباء امتياز مصر لاعتصامهم بوزارة الصحة بعد حصولهم على تعهد من الوزارة بتحقيق مطالبهم.
وأوضح أنه تمت الاستجابة للمطالب الخاصة بحركة التكليف الجديدة وعدم التزامها بالاتفاقات التي تم التوصل لها في جلسات التفاوض السابقة.
 وقال إن المطالب تمثلت  في إعادة فتح حركة التكليف بعد مخاطبة الإدارات المغلقة على مستوى الجمهورية وكذلك إعادة فتح المغلقة منها ومراجعة أعدادها.
 وأضاف أنه تم وإعلان النطاقات الجغرافية الجديدة ( محافظة السكن أو الجامعة + 4 محافظات مجاورة + محافظة نائية حسب النطاق ) وتحدد النطاقات بدقة حسب المحافظة ثم باقي المحافظات و إعلان احتياجات كل إدارة بالأعداد أثناء تسجيل الرغبات،مع ضم الجهات الخارجية لتنسيق حركة التكليف كأعداد وليس كأسماء وعدم تثبيت الدرجة المالية في المنطقة النائية لطبيب التكليف ونقلها معه إلى مكان النيابة لتثبيتها.