الاستفتاء الدستورى كلف الدولة مليار جنيه
من ضمن من نال نصيبه من «كعكة» الدستور، وزارتا  الداخلية والعدل، اللتان صرفتا مستحقاتهما من وزارة المالية بالمبالغ  المخصصة لهما نتيجة إشرافهما على الاستفتاء على الدستور بمرحلتيه الأولى  والثانية، وذلك بعد اعتمادها من الدكتور مرسى السيد حجازى، وزير المالية.
ووفقا لمصادر فى وزارة المالية، فإن المبالغ التى تم  صرفها إلى الضباط والأمناء والأفراد والقضاة، كمكافأة لهم وحدهم، تعدت مبلغ  الـ310 ملايين جنيه، هذا بخلاف المبالغ التى تم تخصيصها إلى قوات الجيش  المنوط بها حماية اللجان، بالإضافة إلى أوراق الطباعة، والصناديق، وتكاليف  النقل والمشرفين من العمال والموظفين، وبذلك يكون إجمالى تكاليف الإشراف  على الاستفتاء الدستورى نحو المليار جنيه.
وأكدت مصادر بوزارة المالية أن إجمالى المبالغ التى تم  صرفها تحت بند «حافز الاستفتاء»، تقل عما تم صرفه فى انتخابات الرئاسة،  ومجلسى الشعب والشورى، نظرا إلى الأزمة الاقتصادية الطاحنة التى تمر بها  البلاد، وأشارت المصادر إلى أن جميع أفراد هيئة الشرطة حصلوا على «الحافز»  الذى تأخر صرفه بعد الانتهاء من الاستفتاء لتدبير الاعتمادات المالية  اللازمة.
وحسب نفس المصادر فقد حصل الضابط برتبة لواء على حافز  1300 جنيه، والعميد على 1200 جنيه، والعقيد على 1100 جنيه، والمقدم على  1000 جنيه، وشملت أذونات الصرف ما يقرب من 35 ألف ضابط شرطة هم إجمالى عدد  الضباط فى وزارة الداخلية، بينما حصل أمين الشرطة على 600 جنيه لمختلف  الدرجات، وشمل أذن الصرف ما يقرب من 102 ألف أمين شرطة.
كما حصل الأفراد من درجة العريف وحتى مساعد ممتاز  (الصول) على 350 جنيها، أما الخفراء البالغ عددهم نحو 110 آلاف خفير، فقد  حصل كل منهم على 300 جنيه.
وكانت وزارة الداخلية قد انتهت من صرف مكافآت تأمين  الاستفتاء على الدستور بمرحلتيه الأولى والثانية، إلى جميع ضباطها وأفراد  هيئة الشرطة، سواء ممن شاركوا فى تأمين الاستفتاء، أو حتى ممن لم يشارك من  الضباط، وذلك بإجمالى نقدى بلغ 200 مليون جنيه، أن هذه البنود تكون مدرجة  سلفا فى مخصصات وزارة الداخلية، أما القضاء فقد بلغ عدد القضاة المشرفين  على الاستفتاء 13 ألف قاض، وفقا لبيان اللجنة العليا للانتخابات، وتسلمت  وزارة العدل عنهم مبلغ قدره 104 ملايين جنيه، بواقع 8 آلاف جنيه للقاضى فى  كل مرحلة.
بالإضافة إلى ما سبق، علمت «التحرير» أن وزارة المالية  تحملت مبلغا قدره 5 ملايين جنيه كتكلفة عن رحلات القطارات التى جرت خلال  مرحلتى الاستفتاء الدستورى.