محسن شعلان يكتب: لا يوجد ظل كئيب... فى رسوم أطفال!
كثبان ورمال وشمس حارقة.. صحراء قاحلة، لا تلّ فيها ولا هضاب ولا جبل يلوح فى الأفق.. ولا عود يابس يصنع ظلًّا.. ولا وهمٌ بظل!
لا يوجد غيرى.. وظلى يفترش مساحة حمقاء لا تتعدى موقع  قدمَىَّ الحافيتين بعد أن بلى حذائى واحترق.. أذابته حرارة الرمال  وابتلعته.. وماذا أنا فاعل! من أمامى أفق بعيد تتراقص صورته فى مقلتَىّ..  ومن خلفى لا منتهى.. ومن حولى سراب سرمدىّ وعطش يشقّق شفتَىّ ويمشّط  حنجرتى، فتتحشرج أنفاسى وتتقطّع كأن الروح تأبى أن تفارقنى.. أحسها تتشبث  متعلّقة فى حبالى الصوتية المهترئة.. فما زالت تغريها الحياة.. وما زالت  تخايلها صور ملوَّنة.. وموسيقى لعوب تترنح فى أذنيها.. وبعض ومضات من  حرية.. تكرر وعودها بأنها أوشكت على الوصول!
إلهى.. ليتنى آوِى إلى ظلّ تمنحه لى برحمتك... ظلّ واحد  يا رب... أنا لا أطلب شيئا سوى ظلّ.. مجرد ظل أرتكن إليه ولو للحظة! رغم  عطشى القاتل فأنا لم أطلب شربة ماء.. ورغم احتراق قدمَىّ فأنا لم أطلب  حذاء.. ورغم العراء الموحش فأنا لم أطلب إيواء...!
ورغم أنى فقدت كل شعور بالحياة، فإننى كنت لا أزال أقوى  على بعض التفكير.. فالعقل أحيانًا يصمد أمام آخِر رمق فى الحياة... القلب  يستسلم سريعا.. فهو بيت المشاعر رقيق البناء.. تؤنسه دقّاته فيصنع منها  غباء.. يظن بها أنه قد ملك الحياة، وهو لا حول له ولا قوة.. ولا عزوة ولا  جاه.. فهو مجرد قلب حبيس متوارٍ فى قفص الصدر.. والصدر كثيرا ما يضيق!  القلب منقوع فى الدماء.. والدماء ليست دواء! القلب سكن به أربع غرف  بمنافعهم.. وحتى السكّان قد خضعوا لقانون الإيجار الجديد.. فى لحظة  يغادرون... أو يُطرَدون! هذا هو حال القلوب فى هذا الزمن التكنولوجى! وأمّا  العقل... فالعقل رصين ينعم بالفصوص وبأساليب الفصوص.. وبحَبْك حيل الذكاء  والدهاء.. وبغرف التحكّم من قُرب ومن بُعد بعيد...! العقل لا يخفق أكيد..  وإن فعل.. فلديه قدرة على التجديد.. العقل يحرّك الحواسّ ويعطّل الإحساس لو  شاء أو أبى.. فيمحو حنين القلب بقرار.. لو أراد!
وَسْوَسَ لى عقلى أن آوِى إلى ظلى.. رغم أن ظلى تحت  قدمَىّ... فارتميت تحت قدمَىّ! فاختفى ظلى، أخفاه جسدى.. وبدأت أنبش فى  الرمال، أطارد مساحة الظل التى أراها تغوص.. كلما حفرت لأحاصر ظلى غاصت  يداى فى الرمال الملتهبة.. وظَلّ ظِلِّى يهرب منى إلى أعماق وأعماق فى  الرمال...! آه من هذا الغبى، أيظننى سأوذِيه؟! لماذا يتصوّر أنى سأفتك به؟!  ما زلت أحفر فى الرمال، وما زال ظلى يبتعد عنى ويتوارى فيها.. ولم أُفِق  إلاّ وأنا كلى أنغرس برأسى وجسدى، فلم يظهر منى إلا قدماى الحافيتان.. بدأت  أتنفس رمالا ساخنة امتلأ بها صدرى، واغترفَتها عيناى وأذناى.. وتسللت إلى  منابت شعرى! إذن فهى النهاية.. ها أنا ذا أموت كالبلَّاص منكبًّا على  وجهى.. مزروعًا فى صحراء جرداء من الشعراء والهائمين فى حب «ليلى»... وحتى  «ليلى»... يبدو أنها اعتُقلت بتهمة حب « قيس بن الملوَّح»...! وأمرؤ القيس  راح يضمن جرير والفرزدق فى نيابة أمن الدولة بعد أن اختُطفا عند سور  «الاتحادية» وكانا متلبسين بحمل لافتات ومعلَّقات بها شِعر وهجاء...!
وانتفضت على لسعات خيزرانة تُلَسْوِع قدمَىّ الحافيتين..  وصوت أجشَّ ينادينى: «ألا تعلم يا فاجر أن قدميك العاريتين عورة؟»! مَن  هذا؟! أنا لا أستطيع أن أراه وأنا دافن رأسى فى الرمال... أهو ملك الصحراء  جاء من غياهب التاريخ ليؤدب من فقدوا ظلهم تحت ركام التاريخ؟! وأين الناس؟!  تُرَى هل هم أيضًا قد انغرسوا فى نفس الرمال طائعين.. باحثين عن وهم ظل  كاذب لم يدركه العقل بكل فصوصه وآلياته ودهائه؟!
وساد صمت.. وتوقّفَت لسعات الخيزرانة على قدمَىّ... عجبًا!  أين اختفى هذا «الدُّهُلّ» ربيب الصحراء الجافة الحارقة؟! وشعرت بيدين  صغيرتين ناعمتين تدغدغان قدمَىّ وتداعباننى.. تجذباننى وتحاولان إخراجى من  غرستى المخجلة.. ثم بدأت أسمع رنّات ضحكات رطبة بصوت الجنة.. وارتميت بجسدى  بعد أن خرجت من هذا الجُبّ اللعين.. لم أعُد أشعر بلهيب الرمال الحارقة..  ما كل هذه الرطوبة والندى الذى راح يبلل كل جسدى ويتسلل إلى شفتَىّ  وصدرى...! وبدأت أفتح عينَىَّ.. كل شىء من حولى أخضر.. زرع وأشجار وورود...  وظلال! آه! كم اشتقت إلى الظلال!
ورأيتها.. طفلة بعمر الغد.. تمسك رسمًا بيديها، وتصدّره  أمام عينَىّ، وما زالت ضحكتها تبثّ الحياة فى عروقى.. قالت: «لماذا لم تأوِ  إلى ظلٍّ ترسمه أنت بيدك؟».. نعم.. عرفتها.. هى مصر الجديدة التى سيصنعها  ويرسمها هؤلاء الأطفال... سألتها عن اسمها... قالت: «هَنا»! فاستبشرت  باسمها.. وأدركت أنها أبدًا... لن تتورط يومًا فى رسم ظِلٍّ كئيب يبتلعها..  فى صحراء يسكنها من أتوا من غياهب التاريخ!