هل يعيد فبراير الحياة إلى سوق الكاسيت؟
فترة طويلة من الكساد تعيشها سوق الكاسيت، منتظرا أن  تعيد له الألبومات الجديدة الروح والحياة مرة أخرى، بعد أن فشل حمادة هلال  فى أن يمنحه ولو قليل من الانتعاش، بعدما طرح فى نوفمبر الماضى ألبوم  «ماتقولهاش» ولكن الألبوم فشل فى أن يحقق مبيعات تذكر حتى إنه لم يستطع أن  يصعد للمراكز الأولى على مدار الأسابيع الماضية فى بورصة سوق الكاسيت، لتظل  السوق فى حالة ركود منذ تلك الفترة بعد أن امتنع الجميع عن طرح ألبومات  جديدة، حتى إن من يمتلكون ألبومات جديدة قرروا تأجيلها انتظارا لما ستسفر  عنه الأوضاع.
رأس السنة مرت دون أن يفاجئ النجوم جمهورهم بألبوماتهم،  وذلك خوفا من تأثير الأحداث السياسية فالجميع كان يضع عينيه على أحداث  الخامس والعشرين من يناير، إضافة إلى الحكم الصادر فى قضية أحداث بورسعيد،  فكل هذه الأحداث قادرة على التأثير بشكل سلبى على الألبومات المطروحة، غير  أن حالة الركود والكساد قد تنتهى خلال الفترة المقبلة، وبالتحديد فى شهر  فبراير الجارى ما لم يجد جديد، فعمرو دياب قام بالفعل بتسليم ماستر ألبومه  إلى شركة «روتانا» من أجل طرحه خلال الشهر الجارى ويحتوى الألبوم على 12  أغنية، وإن كان عمرو بدوره أعلن عن طرحه الألبوم فإن تامر حسنى قد يفاجئ  الجمهور هو الآخر بعد أن طرح سمبلات عدد من أغانى ألبومه الجديد «بحبك إنت»  عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» كما تم طرح بعضها  كخدمة «كول تون»، كما أعلن عن احتمالية طرح الألبوم بمناسبة عيد الحب هذا  الشهر، وهو ما يعنى أن سوق الكاسيت قد تشهد منافسة مشتعلة بين الثنائى دياب  وحسنى.
كارول سماحة بدورها اختارت أن يكون «عيد الحب» هو موعد  طرح ألبومها بعدما انتهت منه قبل فترة طويلة، ولكن مشكلات تقنية دفعت كارول  إلى الإعلان مؤخرا عن أن ألبومها سيطرح بعد «عيد الحب».
رامى صبرى وجنات لديهما وضع مختلف، فكلاهما يمتلك  ألبومًا كاملًا ولكن الأحداث تؤجله دون تحديد موعد لطرحه، ولكن يبدو أن  الألبومين سيريان النور خلال فبراير، حيث أعلن رامى صبرى عن طرح ألبومه  الذى يحمل اسم «برتاح» خلال الشهر الجارى، بعد أن تعاقد مع شركة «عالم  الفن» من أجل توزيعه بالأسواق، وكذلك جنات ستطرح ألبومها الشهر الجارى بعد  سلسلة طويلة من التأجيلات وإن كانت لم تستقر على الموعد النهائى لطرحه بعد.
إن كان هؤلاء قد أعلنوا عن طرح ألبوماتهم فإن البعض  ينتظر الهدوء التام من أجل طرح أعماله وعلى رأسهم هشام عباس الذى يعمل على  ألبومه منذ ثلاث سنوات، وكذلك مصطفى قمر، وقد يستمر كساد السوق فى الفترة  المقبلة إن اشتعلت الأوضاع مرة أخرى وقررت شركات الإنتاج الانتظار لحين  هدوئها مرة أخرى.
على الجانب الآخر وفى احتفالية بساقية الصاوى يطرح فريق  «مسار إجبارى» غدا (السبت) ألبومهم الجديد «اقرا الخبر» وذلك بعد أن كان  الألبوم قد تم الانتهاء منه قبل أكثر من عام، وتتولى توزيعه شركة «فيلم  كلينيك» للمنتج محمد حفظى.