إحالة مذيعة«الشباب والرياضة» للتحقيق بسبب «شرعية الرئيس»
عقب تقديمها حلقة من برنامجها على إذاعة «الشباب  والرياضة» تم وقف ميادة سمير عن العمل دون سبب حقيقى، وإحالتها إلى  التحقيق. ميادة قررت أن تكون حلقتها من برنامج «راديو تشات» الذى يذاع فى  الثانية بعد منتصف الليل بعنوان «عن شرعية الرئيس مقولة تتردد من القوى  الثورية وجبهة الإنقاذ، هل تؤيد أم تعارض هذه العبارة؟»، لتتوالى عليها  آراء المستمعين التى لا تتحكم فيها، لتتفاجأ ميادة سمير بإحالتها إلى  التحقيق وإلغاء برنامجها. ميادة سمير أكدت فى تصريحاتها لـ«التحرير» أن  المسؤولين عن الإذاعة قالوا لها نصا «هذا تجاوز الحدود المسموح بها فى  البرنامج» وأنها ستُمنع هى وجميع المذيعين من الشباب من إذاعة البرامج  الصباحية، دون وجود رقيب على الحلقة، إضافة إلى وقفها عن العمل والخصم من  حوافزها حتى انتهاء التحقيق حسب ما أكدته ميادة لـ«التحرير».