«فورين بوليسى»: جهود الإصلاح الأمنية فى مصر.. أقوال لا أفعال
وصفت مجلة «فورين بوليسى» الأمريكية استجابة قوات الأمن  والشرطة المصرية لموجة الاضطرابات الراهنة فى مصر التى امتدت من القاهرة  إلى السويس بأنها كانت فوضوية ووحشية فى كثير من الأحيان، وقالت إنها جاءت  تذكرة قوية لتأكيد أن أجهزة الأمن المصرية لا تزال غير خاضعة للمساءلة  القانونية، ولم يتم إصلاحها بعد الإطاحة بمبارك على مدار العامين الماضيين،  مما دفع المعارضة السياسية للقول بأن احتمال الإصلاح أصبح بعيد المنال.
وقالت المجلة إن شهادة حمادة صابر الذى تم سحله وتجريده  من ملابسه على يد قوات الأمن، فى المستشفى العسكرى وتناقضها مع شهادة  أسرته وسحب شهادته فى ما بعد تدل على أنه قام بذلك تحت الإكراه.
ترى المجلة الأمريكية أن استجابة المسؤولين للحدث  ومحاولة علاج حمادة بالمستشفى نجحت فى السيطرة على الرأى العام، ولكنها لم  تكن مفاجأة بالنسبة إلى سياق جهود الإصلاح الأمنية فى مصر بعد الثورة،  لأنها حتى الآن تتميز بالأقول لا الأفعال، خصوصا أنه حسبما أكد حزب العدالة  والحرية يُعَدّ قطاع الأمن واحدا من الركائز السبع التى يقوم عليها مشروع  النهضة الذى تعهد بإعادة هيكلة وزارة الداخلية وإصدار قانون جديد للتحكم فى  الشرطة.
تضيف المجلة «على الرغم من أن العلامات المبكرة لرئاسة  مرسى كانت مشجعة، بعد أن نجح فى إعادة المجلس العسكرى إلى ثكناته وإبعاده  كبار قيادات الشرطة وقادة المخابرات، فإنه لم يتابع تلك الفرص الخاصة  بالإصلاح وزاد عدد القتلى بعد موجة الاضطرابات التى جاءت تذكرة مؤلمة بأن  ما تم تغييره كان قليلا للغاية».
أشارت «فورين بوليسى» إلى أن استخدام الحكومة المصرية  المتكرر لقانون الطوارئ باعتباره إسعافا أوليا تشريعيا لإخفاء غياب التغيير  الهيكلى، الأمر الذى يسمح للشرطة بأن تقوم باحتجاز المدنيين فترات طويلة  قبل عرضهم على المحاكمات العسكرية، وتدمير الحقوق الدستورية وكذلك كبح  حريات وسائل الإعلام، لافتة إلى تقرير منظمة «المبادرة المصرية للحقوق  الشخصية» الذى أكد أن لجوء الشرطة إلى استخدام الأسلحة النارية غير ضرورى،  وكذلك مهاجمة بعض أفراد الشرطة للأحياء المدنية.
لفتت المجلة فى ختام تقريرها إلى افتقار الحكومة  المصرية إلى القدرة على الإصلاح، وتحول لهجة التصريحات فى ما يتعلق بدور  الشرطة ومسؤوليات قوات الأمن وحقهم فى الحفاظ على ممتلكات الدولة بالشكل  الذى يرونه مناسبا.