شلل فى شركة «سوميد لنقل البترول» بسبب إضراب العمالة المؤقتة
شركة «سوميد» شهدت شللًا فى حركة نقل البترول عبر  أنابيبها من العين السخنة بالسويس إلى سيدى كرير بالإسكندرية، نظرًا إلى  إضراب العاملين فى القطاع البحرى من العمالة المؤقتة، وهو ما أدَّى إلى خفض  عملية شحن وتفريغ السفن بالميناءين، وتمت الاستعانة بالقوات البحرية  لمعاونة مرشدى «سوميد» فى أعمال شحن وتفريغ البترول وتسيير حركة السفن فى  البحرَين الأحمر والمتوسط.
الأزمة أدَّت إلى استعانة إدارة «سوميد» بالقوات  البحرية، لتسهيل مهمة المرشدين فى البحر المتوسط بسيدى كرير، ودخول موظفيها  من أبواب خلفية بالسخنة بعد أن قام العمال المؤقتون بغلق أبواب الشركة،  احتجاجًا على عدم تعيينهم، حيث كانت شركة «سوميد» قد عيَّنت دفعة مع بداية  الثورة وتوقَّفت التعيينات بعد ذلك.
جدير بالذكر أن شركة «سوميد» تقوم بنقل 120 مليون طن  سنويًّا من بترول دول الخليج العربى عبر ناقلات عملاقة، تصل إلى ميناء  سوميد بخليج السويس عبر البحر الأحمر، ثم يتم ضخها بأنابيب البترول من  السخنة إلى ميناء سيدى كرير بالإسكندرية، حيث تقوم سفن من دول أوروبا بحوض  البحر المتوسط بنقلها مباشرة  حسب وجهتها من الإسكندرية إلى الموانى  الأوروبية.
من ناحية أخرى دخل العاملون بشركة «بلاتنيوم» للخدمات  بميناء العين السخنة واصلوا اعتصامهم لليوم الثامن على التوالى، وأعلن 1200  عامل بالشركة دخولهم فى إضراب عام عن الطعام لمطالبة شركة «موانئ دبى»  المشغلة للميناء بتعيينهم داخل الميناء، بعد فشل وزير النقل وهيئة موانى  البحر الأحمر فى حل أزمتهم.
أحد العمال المعتصمين ذكر لـ«التحرير» أن العميد إسلام  البدرى رئيس مباحث الموانى، منعهم من الدخول إلى الميناء صباح أمس الخميس  ودخلوا فى تفاوض مع الأمن لمدة ساعة حتى أقنعوهم بفتح بوابة الميناء  والسماح لهم بالدخول، واتهم العمال شرطة الموانى بالتواطؤ مع المسؤولين  بشركة «موانئ دبى».
أحد المسؤولين بـ«موانئ دبى» العالمية ذكر لـ«التحرير»  أن حجم الخسائر الناتجة عن إغلاق ميناء السخنة بلغ 20 مليون جنيه بعد إغلاق  الميناء لمدة 8 أيام متواصلة.
الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، قال إن شركة  «موانئ دبى» العالمية المشغِّلة لميناء العين السخنة وعمال شركة «بلاتنيوم  للخدمات» متمسكان بموقفهما، وإنه يحاول تقريب وجهات النظر بينهما، لإنهاء  الأزمة وإعادة تشغيل الميناء المغلق بسبب اعتصام العمال.