غادة عادل وعمرو عرفة وقابيل أعضاء لجنة تحكيم «الكاثوليكى»
الرابع من شهر مارس المقبل، سيحمل معه أحداث الدورة  الحادية والستين من المهرجان الكاثوليكى، الذى يقام بقاعة النيل للآباء  الفرنسيسكان، حيث اختارت اللجنة المكونة من الأب بطرس دانيا والناقد  السينمائى وليد سيف والناقدة ماجدة موريس والناقدة خيرية البشلاوى، خمسة  أفلام من بين كل الأفلام التى عرضت تجاريا خلال العام الماضى.
الأفلام التى تتنافس خلال هذا العام على جوائز المهرجان  تم اختيارها طبقا للمعايير الأخلاقية والإنسانية التى تتناسب مع معايير  المركز الكاثوليكى وذلك وفق ما صرح به الأب بطرس دانيا لـ«التحرير» حيث أكد  أن الأفلام التى تم اختيارها هى «ساعة ونص» لمحمد عادل إمام وكريمة مختار،  و«تيتة رهيبة» لمحمد هنيدى وسميحة أيوب، و«جدو حبيبى» لبشرى ومحمود ياسين  و«بعد الموقعة» للمخرج يسرى نصر الله و«مصور قتيل» لإياد نصار ودرة.
لجنة التحكيم الخاصة بدورة هذا العام من المهرجان،  تترأسها الإعلامية درية شرف الدين، وأعضاؤها هم غادة عادل والمخرج عمرو  عرفة ومحمود قابيل وندى بسيونى ومدير التصوير رمسيس مرزوق والناقد مجدى  الطيب والموسيقار مجدى الحسينى، وستتولى اللجنة مشاهدة الأفلام وبعدها  ستحدد الأفلام التى سيتم منحها الجوائز فى الرابع من شهر مارس المقبل بقاعة  النيل للآباء الفرنسيسكان.