مديرة «ابن خلدون»: ما ذكرته عن إنشاء قاعدة عسكرية بسيناء أقاويل وليست معلومات.. وكامل الاحترام للجيش
داليا زيادة الناشطة الحقوقية ومدير مركز ابن خلدون
أكدت داليا زيادة، الناشطة الحقوقية، ومديرة مركز ابن خلدون للدراسات  الإنمائية، أنها تكن كامل الاحترام للمؤسسة العسكرية المصرية، وتشكر العقيد  أحمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة علي سرعة رده بشأن تصريحاتها  اليوم في برنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في".
 
ونفت زيادة فى بيانها اليوم السبت، أن تكون قد أكدت أي معلومات بخصوص  إنشاء قاعدة عسكرية في سيناء، فقد أتى كلامها واضحاً بأن هناك أقاويل بذلك  الشأن، وأن الجيش مستاء منها. كما أكدت زيادة اتفاقها مع ما ذكره المتحدث  الرسمي للقوات المسلحة، في مناشدته للنشطاء السياسيين والنخبة، أنهم جزء من  صناعة الرأي العام في مصر، وأن علينا جميعاً الحفاظ علي الأمن القومي  المصري.
 
قالت زيادة، إنه يمكن الرجوع لنص الحوار المذكور في الفيديو المرفق وما  ذكرته نصًا كالتالي: "هناك كلام يتردد حول وجود قاعدة عسكرية أمريكية يتم  إنشاؤها في سيناء منذ بضعة أشهر..والجيش في حالة استياء من ذلك".
 
يذكر أن داليا زيادة لها رسالة ماجستير مسجلة في إحدى أعرق الجامعات  بالولايات المتحدة الأمريكية عن العلاقات المدنية - العسكرية في وقت  الثورة، أنصفت فيها زيادة الجيش المصري، مؤكدة دوره المشرف في إدارة الأزمة  وقتها.