«الوطنية للتغيير» تعلن انضمام الخرباوي للجمعية.. وتدعو لتشكيل حكومة ظل برئاسة «النجار»
أحمد السيد النجار
أعلن الكاتب الصحفي، احمد طه النقر، المتحدث  بإسم الجمعية الوطنية للتغيير، انضمام ثروت الخرباوي، القيادي الاخوانى  السابق إلى الجمعية، برفقة الدكتورة منال عمر، ويحيى قلاش، وعدد اخر من  السياسيين، وطالب الدكتور أحمد السيد النجار بالانضمام للجمعية ايضاً.
 
واتهم النقر، فى مداخلة هاتفية، لقناة ONtv، «جبهة الضمير الوطني» بأنها  تابعة لجماعة الاخوان المسلمين و تيار الاسلام السياسي بشكل عام، داعياً  إلى تشكيل «حكومة ظل» يرأسها الدكتور احمد السيد النجارن الخبير الاقتصادي،  وذلك لمساعدة البلاد للخروج من الازمة الراهنة، على حد قوله.