بكار ينفي وجود خلاف بين النور والإخوان.. ويؤكد: دورنا تصحيح المسار
كتب - إسلام حسن:
نفى نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، وجود خلاف بين حزب النور ومؤسسة الرئاسة و جماعة الإخوان المسلمين.
وقال بكار، خلال لقائه على قناة "أمجاد" الفضائية، مساء الأربعاء، "دورنا تصحيح المسار، إذا ما رأينا ميل فى أي إتجاه، وهذا ما طلبه الرئيس محمد مرسي من كل قوى الشعب، عندما قال إن أخطأت فقوموني".
وأضاف مساعد رئيس حزب النور، "من العيب أن يكون سوء الظن مدار العمل السياسي بين القوى الإسلامية في تلك الفترة، لأن ذلك يخالف أدبيات الشريعة الإسلامية السمحة".
وتعجب بكار، من الشتائم والسباب التي وجهت لحزب النور والدعوة، واتهامهم بأنهم خذلوا الشريعة، قائلاً: "كيف توجه كل هذه الشتائم على الرغم ثباتنا على رفض مشروع القرض الربوي".