السيسي: نعاهد الله ان يظل الجيش محافظًا على يمين الولاء للوطن
كتب - أحمد الشريف:
قال الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اننا نعاهد الله والوطن والشعب أن تظل القوات المسلحة محافظة على يمين الولاء للوطن واضعة مصر وأمنها القومي فوق كل اعتبار ليظل الجيش المصري قوات عصرية حديثة قادرة على الوفاء بالمسئوليات التى كلفه بها شعب مصر العظيم.
ووجه الفريق أول السيسي خلال حفل إنتهاء فترة الإعداد والتدريب الأساسي لطلبة الكليات العسكرية المستجدين، التحية والتقدير لأهالي طلبة الكليات والمعاهد العسكرية والقادة السابقين للقوات المسلحة، على دورهم المخلص في حماية الوطن وصون مقدساته.
وأوصى السيسي طلبة الكليات العسكرية بضرورة المحافظة على حافظوا الانضباط العسكري، باعتباره الركيزة الأولى، والعمل بروح الفريق الواحد والاستفادة من كل أسباب العلم والتقدم التنكولوجي، التي توفرها القوات المسلحة بمختلف مؤسساتها، مع ضرورة الحفاظ على معدات وأجهزة القوات المسلحة.