الزند: سنفضح طريقة تعيين النائب العام الإخواني في العالم
كتب - محمد الحكيم :
 
توعد المستشار أحمد الزند، رئيس نادي قضاة مصر، بمخاطبة كل المدعين العامين على مستوى العالم لشرح طريقة تعيين النائب العام المستشار طلعت عبد الله الذي ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين، على حد قوله.
 وقال الزند خلال مشاركته ببرنامج "القاهرة اليوم" المذاع على فضائية "أوربت"، الأربعاء، أن الرئيس محمد مرسي أخطأ حينما عزل النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود لأنه لا يجوز عزله وفقاً لقانون السلطة القضائية، والدستور مشيراً إلى أن كل من أحمد مكي، وزير العدل، ومحمود الخضيري، والمستشار حسام الغرياني ينتمون للإخوان أيضاً.
 وتابع الزند قائلا ً "فوجئنا في ليلة سوداء برئيس الجمهورية محمد مرسي يصدر إعلانا دستوريا يعزل النائب العام، وهو ما لم يحدث في أي بلد وقد وقع النائب العالم الحالي المستشار طلعت عبد الله على وثيقة يدين فيها الإعلان الدستوري وبين أنه عدوان على القضاء".
 وأكد رئيس نادي القضاة على رفضه أن يأتي "مجلس القضاء الأعلى" بنفس النائب العام الحالي لأنه قبِل أن يكون يد السلطة الباطشة مؤكداً أيضاً على أن النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود لا يرغب في العودة لمنصبه مرة أخرى.