العليا للانتخابات: لم نحدد موعدًا نهائيًا للاقتراع ونواجه مشكلة توفير قاض لكل صندوق
كتب - محمد مكاوي:
قال المستشار سمير أبو المعاطي رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية ، إن اللجنة تعقد اجتماعات يومية مع أعضائها من أجل الترتيب والتنظيم للانتخابات البرلمانية التي دعا لها الرئيس محمد مرسي على أربعة مراحل بداية من 22 أبريل المقبل.
وقال أبو المعاطي، في تصريحات لصحيفة الشرق الأوسط اللندنية، إن اللجنة تكثف اجتماعاتها طوال الأسبوع الحالي مع أعضاء مجلس القضاء الأعلى لمعالجة المشاكل التي تواجه أعمال لجنة الانتخابات ومتطلباتها، وأهمها توفير قاض لكل صندوق إعمالا لنص المحكمة الدستورية وقانون الانتخابات. مشيرًا إلى أن لجنة الانتخابات لم تضع حتى الآن المواعيد النهائية الخاصة بإجراءات العملية الانتخابية ولكنها تقوم بإعدادها مع مجلس القضاء الأعلى، لافتا إلى أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي عند الانتهاء من تلك الترتيبات وستعلن فيه كافة التفاصيل الخاصة بالانتخابات.
يأتي ذلك في الوقت الذي كشف فيه المستشار عبد الرحمن بهلول عضو لجنة الانتخابات، أن لجنة الانتخابات ستعقد آخر اجتماع لها لتحديد موعد إجراءات الترشح للانتخابات وإعلان النتائج يوم السبت المقبل، وسيعقبه مؤتمر صحفي لإعلان تلك التفاصيل، مشيرا إلى أن موعد الترشح للانتخابات سيكون خلال شهر مارس وتحديدا في النصف الثاني من الشهر. وتابع أن اللجنة لم تحسم المواعيد النهائية بسبب مجموعة من العقبات المتعلقة مثلا بالمصريين في الخارج وضرورة توفير قاض لكل صندوق في الخارج بجانب قاض لكل صندوق ولجنة فرعية في الداخل.