السفارة الأمريكية بالقاهرة مغلقة الأحد بالتزامن مع زيارة كيري
القاهرة - (د ب أ):
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة إغلاق القطاع القنصلي بالسفارة أمام الجمهور يوم الأحد المقبل دون الإعلان عن سبب هذا الإغلاق.
 
وذكر بيان للسفارة الأمريكية أمس الأربعاء أنه سيتم يوم الأحد القادم الثالث من مارس فقط تقديم ''خدمات الطوارئ'' للمواطنين الأمريكيين''.
 
وأوضحت أنه سيتم تحديد مواعيد أخرى بدلا من المواعيد الخاصة بخدمات المواطنين الأمريكيين أو خدمات التأشيرات وسيتم الاتصال بأصحابها مباشرة.
 
وأعربت السفارة الأمريكية عن الأسف لقرار الإغلاق.
 
يذكر أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري سيبدأ يوم السبت المقبل زيارة لمصر وهو يوم إجازة رسمية للسفارة بأقسامها المختلفة.