محادثات مصرية سويدية حول ثقافة الحوار ''الإسلامي - المسيحي''
القاهرة - (مصراوي):
قام الدكتور يان هنينجسون مستشار وزارة الخارجية السويدية بزيارة القاهرة، حيث التقى قادة المؤسسات الإسلامية ومنهم فضيلة الإمام الأكبر أحمد الطيب شيخ الأزهر والشيخ علي جمعة مفتي جمهورية مصر العربية، والدكتور جمال عبد الستار وكيل وزارة الأوقاف، بالإضافة إلى عدد من أبرز علماء الدين مثل الدكتورة آمنة نصير والدكتور سمير مرقس.
وتمت مناقشة عدة موضوعات خلال الزيارة منها ثقافة الحوار ''الإسلامي - المسيحي''، الإيمان والعلم، ونماذج إعداد وتدريب الدعاة ومن ضمنها تدريب أئمة المساجد في أوروبا، بالإضافة إلى تبادل الخبرات بين علماء الشريعة والقانون الإسلاميين والأوروبيين.
وصرح الدكتور هنينجسون: ''المسلمون يلعبون دوراً بارزاً في المجتمع السويدي، كما أن الإسلام أصبح جزءاً معتاداً من الحياة العامة''.
وشارك الدكتور هنينجسون أيضاً في مؤتمر حول العلاقة بين المجالين الأكثر تغيراً في العالم العربي هذه الأيام، ألا وهما الإعلام والسياسة.
تجدر الإشارة إلى أن الدكتور هنينجسون، هو ممثل السويد في برنامج تحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة، واعتبر أن الشعب المصري نهض بعد صمت طويل ليتحول مواطنوه من رعية إلى أصحاب رأي، وانعكس هذا على الإعلام، مضيفاً: ''أصبح العرب أكثر فهماً لأنفسهم، وهو ما يؤثر على رؤيتهم للشعوب الأخرى، وسينعكس هذا بالإيجاب على الحوارات العربية الأوروبية''.
قام بتنظيم هذه الزيارة سفارة السويد بالقاهرة، والمعهد السويدي بالإسكندرية الذي كان الدكتور هنينجسون مديراً له في الفترة ما بين عامي 2002 و2008.