سفير مصر بالجزائر: تفعيل الاتفاقات بين البلدين قريبا
الجزائر – (أ ش أ):
 
قال السفير عز الدين فهمي سفير مصر بالجزائر، إن اللجنة العليا المشتركة بين البلدين ستعقد خلال النصف الأول من العام الحالي بهدف تفعيل البروتوكولات والاتفاقيات الموقعة بين مصر والجزائر وتعزيزها بهدف دفع العلاقات في كافة المجالات.
وأضاف السفير عزالدين فهمي في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هناك توجها إيجابيا نحو تعزيز العلاقات بين البلدين خاصة في ظل تعليمات الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة لتحسين العلاقات الثنائية والتعافي من كافة الآثار السلبية التي أعقبت مباريات تصفيات كأس العالم عام 2009.
وأوضح أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للجزائر في أواخر شهر أكتوبر الماضي على رأس وفد ضم خمسة وزراء ساهمت أيضا بشكل كبير في تحسين العلاقات وتعزيز التعاون بين البلدين، مشيرا إلى أنه من بين النتائج المثمرة لزيارة رئيس الوزراء التوقيع على اتفاقيتين بين البلدين في مجالي البرمجيات والإسكان تقضي بأن تقوم شركة المقاولون العرب بأنشاء ''حي متكامل'' يساهم في سد الفجوة السكنية بالجزائر التي تبلغ قوامها مليوني وحدة سكنية مطلوبة.
وأضاف السفير عزالدين فهمي، أن الجزائر قامت مؤخرا بتصدير 14ألف طن غاز مسال لمصر كما أنه يجري حاليا بحث توقيع اتفاقية شراكة للتنقيب عن البترول بالجزائر بالاستعانة بالشركات المصرية العاملة في هذا المجال، موضحا أن هذه الاتفاقية ستعود بالنفع على البلدين من حيث إتاحة فرص عمل للمصريين بالجزائر بالإضافة إلى الاستثمارات التي من الممكن أن تعود بالنفع على الجانبين.
 
ولفت أنه تم مؤخرا الاتفاق على تكرير البترول الجزائري في المعامل المصرية بما يساهم في رفع الطاقة التشيغلية لتلك المعامل وتوفير الأموال اللازمة لتجديدها، كما أن الجزائر تسعى إلى الاستفادة من الخبرات المصرية في مجال اقامة'' القرى الذكية''، حيث تعتزم الجزائر خلال الفترة القادمة الاستعانة بالشركات المصرية العاملة في هذا المجال.