بالفيديو.. مذيعة تبكي لمنع تلميذة من التكريم لعدم ارتدائها ''الحجاب''
كتب - محمد الحكيم:
تعاطفت الإعلامية ''رانيا بدوي'' باكية على حالة التلميذة ''هبة محمد علي جاد'' والتي انهارت من البكاء لحصولها على المركز الأول في إدارة منطقة العامرية بالإسكندرية، في نشاط ''الكاراتيه''، وتم منعها من التصوير في طابور الصباح لأنها ''غير محجبة''.
وقال محمد علي جاد، والدها، خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير''، أمس الأربعاء، أن ابنته ''هبة'' شاركت في ثورة 25 يناير منذ بدايتها وشعرت بالإحراج من الذي حدث لها وسط زميلاتها بعدما رفضت مديرة المدرسة تصويرها بحجة أنها غير محجبة.
من جانبه، نفى محمود العريني - وكيل أول وزارة التربية والتعليم بالإسكندرية - وصول له أي شكوى من ولي أمر الطفلة ''هبة'' واتجه نحو الفضائيات، ولم يسلك المسلك الطبيعي للشكوى الإدارية، قائلاً:'' إن وزارة التعليم تتعامل مع أكثر من مائة ألف معلم؛ فكيف لهم معرفة ما حدث ؟!'' .