يسري فودة :كم ناخبا يلعن انتخابه نظام محمد مرسي
كتبت -  سحر عزام :
أكد الإعلامي يسري فودة أن النظام المصري لا يختلف كثيرا عن النظام الذي كان موجود قبل ثورة 25 يناير، مشيرا بأن التلوث في مصر لم يعتد يقتصر على مجال البيئة الجغرافية وإنما تعدى كل المجالات بعد الثورة سواء بيئة السياسة أو بيئة القضاء أو الأمن.
وأضاف فودة خلال برنامجه '' آخر كلام '' المذاع على فضائية أون تي في مساء الأربعاء بأن '' بيئة مصر بأكملها أصبحت منقسمة في كل اتجاه ، كام مصري يفكر في الهجرة ، كام ثائر فقد أعصابه ، كام ناخب يلعن انتخابه نظام كهذا''.
وتابع فودة ''حين يحدث ذلك نلتفت للمنصب الذي اخترعه محمد مرسي وهو منصب مساعد رئيس الجمهورية لملف التواصل المجتمعي ، ونقول ماذا فعل هذا؟'' .