منطاد الأقصر والحوار الوطني وعصيان بورسعيد تتصدر صحف القاهرة
القاهرة – (أ ش أ):
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الخميس ما بين متابعة انتخابات مجلس النواب والوضع الأمني الداخلي والتطورات في سوريا.
فمن جانبها، اهتمت صحيفة ''الأهرام'' بتأكيد المشاركين في الحوار الوطني على أهمية التواصل مع مختلف القوي السياسية لتهيئة المناخ الملائم لإجراء الانتخابات البرلمانية، وتشكيل لجنة للاتصال بالقوي الغائبة عن الحوار، وحثها على الانضمام إليه.
وذكر بيان صادر عن رئاسة الجمهورية أمس أن المشاركين في الحوار شددوا على أن المشاركة الشعبية والسياسية الفاعلة في العملية الانتخابية هي الضمانة الحقيقية لنزاهة الانتخابات، وكذلك أهمية تأمين الانتخابات دون الافتئات علي الحريات الشخصية للمواطنين.
حادث المنطاد
وأبرزت ''الجمهورية'' مواصلة نيابة الأقصر تحقيقاتها في واقعة انفجار المنطاد السياحي والذي وقع صباح أمس الأول الثلاثاء فوق منطقة حاجر قرية الضبعية بالبر الغربي بالأقصر وأسفر عن مصرع 19سائحا من جنسيات مختلفة وإصابة 2 آخرين، وذلك تمهيدا لإصدار التقرير النهائي حول الواقعة.
وأكدت التحقيقات الأولية للنيابة العامة في حادث سقوط واشتعال بالون الأقصر عدم وجود شبهة جنائية في الحادث.
وأمر المحامي العام لنيابات الأقصر بانتداب لجنة من وزارة الطيران المدني برئاسة رئيس قسم حوادث الطيران المدني لفحص موقع الحادث ومعاينة مكان الهبوط ومعرفة ملاءمته لعملية الهبوط من عدمه وكذلك معاينة حطام المنطاد ومعاينة أسطوانات الغاز وطفايات الحريق الموجودة في البالون.
''الحياة تعود إلى بورسعيد''
من جهتها، عنونت صحيفة ''الأخبار'' صدر صفحتها الأولى ''الحياة تعود إلى بورسعيد''، وشارت إلى أن مظاهر الحياة الطبيعية بدأت تعود لشوارع المدينة وفتحت المحلات التجارية أبوابها كما عادت ليالي بورسعيد الساهرة مع حفلات الزفاف تسهر صباحي دون الالتفات لحظر التجول المفروض انه يطبق من الواحدة وحتي الخامسة صباحا في الوقت الذي استمرت فيه مظاهر العصيان واضحة في المدارس والمصالح الحكومية وهو نفس حالها منذ بداية العصيان حتي أمس.
كما شهدت مخابز بورسعيد ازدحاما من المواطنين لشراء الخبز وتخزينه بعد انطلاق شائعة ان المخابز ستغلق أبوابها في الأول والثاني من الشهر القادم ونفي صفوت عمار مدير مديرية التموين هذا الأمر تماما.
وعلى صعيد متصل، لفتت ''المصري اليوم'' إلى أن مواطنا تعرض للسحل على يد قوات الأمن ببورسعيد ، في واقعة هي الثانية خلال أقل من شهر، بعد سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية الرئاسي، بالتزامن مع مواصلة الآلاف في بورسعيد تظاهراتهم واعتصامهم لليوم الحادي عشر منذ بدء العصيان المدني.
وأغلق الشهر العقاري أبوابه، بعد فتحها في التاسعة صباحا، إثر تجمع عشرات من أبناء المدينة لتحرير توكيلات للقوات المسلحة بإدارة شئون البلاد.
وأشارت صحيفة ''الشروق'' إلى احتدام المواجهات بين متظاهرين وقوات الأمن في محافظتي الدقهلية والبحيرة، على خلفية فض اعتصام لعدد من القوى السياسية، فيما اتهمت جماعة 6 أبريل جماعة الاخوان المسلمين بالتورط في مواجهات المنصورة ، وعزت حالة الفوضى إلى ضعف مؤسسات الدولة وأبرزها الرئاسة.
أخبار متنوعة
وسلطت ''الأهرام'' اهتمامها أيضا على تأكيد الرئيس الأمريكي باراك أوباما مجددا للرئيس محمد مرسي ،وفقا لبيان صحفي للبيت الأبيض بعد اتصال هاتفي أجراه أوباما مع مرسي، التزام الولايات المتحدة القوي بدعم الشعب المصري في انتقاله إلي الديمقراطية?،? مرحبا بالتزام مرسي بالعمل كرئيس لجميع المصريين، بما في ذلك المرأة والمواطنون من جميع الأديان.
وشدد أوباما على مسئولية مرسي عن حماية المبادئ الديمقراطية التي ناضل الشعب المصري بقوة من أجل تحقيقها.
وأبرزت ''المصري اليوم'' موافقة مجلس الوزراء في اجتماعه برئاسة هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على مشروع قانون الصكوك، وقرر إحالته إلى مجلس الشورى، لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة.
وقال وزير المالية المرسى حجازي إن المشروع يؤكد أن ملكية الدولة العامة غير قابلة للبيع أو الرهن، كما تنص المادة الثالثة منه على أنه ''لا يجوز أن تكون ملكية العقارات والمنقولات التي للدولة أو للأشخاص الاعتبارية العامة والمخصصة للنفع العام ولا ملكية الموجودات القائمة وقت الإصدار لشركات قطاع الأعمال العام متى كانت تدير مصلحة أو خدمة.
وبدا واضحا اهتمام ''الأخبار'' بإعلان الحكومة وأجهزتها حالة من الطوارئ وذلك للمقاومة والقضاء علي أسراب الجراد التي يحتمل دخولها مصر. إذ استعرض مجلس الوزراء أيضا تقريرا عرضه وزير الزراعة حول أسراب الجراد واحتمالات تواجدها وتكاثرها خاصة في الصحراء الشرقية الجنوبية وعلي حدود السودان.
محاكم وقضايا
واهتمت صحيف ة''الوفد'' بقرار المحكمة العسكرية ببراءة 14 من أهالي جزيرة القرصاية وحبس 11 آخرين 3 أشهر، وأمرت بحبس متهم واحد 5 سنوات بتهمة الاعتداء على القوات المسلحة.
ولفتت صحيفة ''الأخبار'' إلى أن محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن اودعت حيثيات حكمها الصادر بهدم الانفاق علي حدود مصر مع غزة.
وأكدت المحكمة أن هذه الأنفاق لا تخضع لسيطرة السلطات المصرية وتستخدم في تهريب الأسلحة والوقود بطريقة غير شرعية.
وأضافت أن مبدأ سيادة الدولة على إقليمها يفرض على الحكومة بصون وحماية حدود مصر وعدم السماح بانتهاكها. وان تلك الانفاق تعد انتهاكا صارما علي السيادة المصرية.
وذكرت صحيفة ''الدستور'' أن الأجهزة الأمنية المعنية بوزارة الداخلية نجحت في ضبط 60 صاروخا مضادين للدروع داخل سيارتين بمدخل مدينة 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، ومبلغ مالي قدره 20 ألفا و355 جنيها، في الوقت الذى تمكنت الأجهزة الأمنية بمطروح من ضبط شخصين وبحوزتهما 10 بنادق آلية و7 خزانات من ذات العيار بقصد الاتجار.
وتحت عنوان ''النيابة تطلب تحويل 18 مليون جنيه من حسابي جمال وعلاء مبارك ل''الأهرام''، أوضحت صحيفة ''الأهرام'' أن إدارة التحفظ بالنيابة العامة بدأت اتخاذ الإجراءات القانونية لمخاطبة البنوك لصرف وتحويل مبلغ 18 مليون جنيه من حسابي علاء وجمال مبارك المتحفظ عليهما إلي مؤسسة الأهرام، قيمة الهدايا التي حصلا عليها في الفترة من 2006 حتي عام 2011.
من جهة أخري، رئيس مجلس الشوري السابق سدد صفوت الشريف 3 ملايين جنيه مستحقة عليه قيمة هدايا حصل عليها من الأهرام والأخبار.
على صعيد آخر، وأشارت ''المصري اليوم'' إلى أن الحكومة بدأت استعداداتها لصرف الزيادات المقررة في رواتب نحو 6 ملايين موظف بالجهاز الإداري للدولة، بإضافة علاوة الـ30% بعد مرور 5 سنوات من إقرارها، إلى الراتب الأساسي مع راتب يونيو المقبل، المستحق في أول يوليو، فيما انتهى الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة من إعداد جدول الأجور الجديد بعد إضافة العلاوة للراتب الأساسي.
سوريا
وواصلت الصحف اهتمامها بتطورات الأوضاع في سوريا، إذ أشارت ''الأهرام'' إلى أن الاشتباكات التي نشبت بين المعارضة والقوات النظامية في محيط مدرسة الشرطة في بلدة خان العسل في ريف حلب، أسفرت عن مقتل 6 مقاتلين معارضين، فيما فجر مسلحون بعبوة ناسفة السور الجنوبي للجامع الأموي الكبير بحلب ما أسفر عن وقوع أضرار كبيرة.
ميدانيا، وقعت اشتباكات عنيفة بين مقاتلي المعارضة السورية والقوات النظامية في عدد من المدن والبلدات قرب دمشق، ردت على إثرها قوات الرئيس بشار الأسد بقصف مدينة داريا بالصواريخ والمدفعية الثقيلة.
كما أكد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن اشتباكات مستمرة وقعت في مدينة الزبداني وعلي اطراف مدينة زملكا، وعلى الطريق السريع الذي يفصل بين دمشق وريفها من جهة الشرق والجنوب.
وركزت ''الجمهورية'' على المباحثات التي أجراها العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني مع رئيس مجلس الشوري أحمد فهمي. الذي يزور المملكة حاليا. وتناولت العلاقات الثنائية والأوضاع في المنطقة.
وقالت ''الأخبار'' أن القوي الكبرى اختتمت يومين من المحادثات النووية مع إيران دون مؤشرات علي حدوث انفراجة. لكن الجانبين اتفقا علي إجراء محادثات علي مستوى الخبراء الشهر القادم في اسطنبول وإجراء مفاوضات رفيعة المستوي في كازاخستان في ابريل المقبل. وعرضت القوي الكبرى تخفيف بعض العقوبات اذا أوقفت طهران تخصيب اليورانيوم لدرجة نقاء20 بمنشأة فردو.
ولم يغب الشأن الفلسطيني عن اهتمامات الصحف، حيث ذكرت الشروق أن الاتحاد الأوروبي أوصى، في ''تقرير القدس 2012'' السنوي، دوله الأعضاء الـ27، بـ''منع'' أي تعاملات مالية تدعم الاستيطان الإسرائيلي في الضفة الغربية المحتلة، بما في ذلك الاستثمارات الأجنبية المباشرة من داخل الاتحاد الأوروبي التي تدعم الأنشطة والبنى التحتية والخدمات في المستوطنات''.