بالصور والفيديو ..العشرات من العسكريين المتقاعدين ينضمون إلى تظاهرات المنصة
كتب- مصطفى ياقوت:
تصوير - نادر نبيل:
انضمت مسيرة تضم العشرات ينظمها العسكريون المتقاعدون، قادمة من مسجد آل رشدان بمدينة نصر؛ للمشاركة في التظاهرات المتواجدة أمام المنصة.
وردد المتظاهرون أثناء قدومهم إلى المنصة هتافات منها، ''يسقط يسقط الإخوان''، ''سينا أرض الأحرار''، ''سينا أرض الأبطال''.
ورفع المتظاهرون لافتة تقدمت المسيرة تحمل نموذج من توكيل رسمي عام للفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد، وتوسط اللافتة صورة للسيسي.