بالصور .. الصحفيون يتوافدون على مقر نقابتهم بالإسكندرية للإدلاء بأصواتهم
الإسكندرية – سرحان سنارة:
بدأ الصحفيون يتوافدون على مقر نقابة الصحفيين بالإسكندرية، عقب صلاة الجمعة اليوم ، للمشاركة فى انتخابات التجديد النصفي على مقعد النقيب والذي يتنافس عليه 5 صحفيين هم: ضياء رشوان، عبد المحسن سلامة، سيد الإسكندراني، محمد المغربي، نورا راشد، كما يتنافس 47 مرشحا على 6 مقاعد في مجلس النقابة.
وقال عصام رفعت، نقيب الصحفيين بالإسكندرية، إن أعداد الصحفيين الذين قاموا بتسجيل أسمائهم بالإسكندرية فى كشوف الجمعية العمومية بلغ 50 عضوًا حتى الآن، من أصل 124 صحفيا مسجلين بفرع النقابة.
 