مكرم محمد أحمد: على النقيب القادم أن يعي معني وحدة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
قال نقيب الصحفيين الأسبق، مكرم محمد أحمد، إنه على النقيب القادم ألا يكون حزبي، وأن يعتمد المهنية في علاقته بالنقابة، ويسعى إلى تعزيز وحدة الصحفيين، ويعالج الانشقاق الحادث الآن، ويعي إنه لن يكسب أي معركة بدون وحدة الصحفيين.
وأضاف مكرم في تصريح خاص لمصراوي، وذلك خلال مشاركته في الجمعية العمومية للصحفيين :''لدي أمل في أن تعود للصحفيين وحدتهم، ومعالجة الانشقاق الذي حدث بين أعضاء النقابة بسبب تدخل الأحزاب، خاصة وأن الصحافة المصرية تتعرض لهجمة شديدة ولا يمكن التصدي لها، إلا من خلال وحدة الصحفيين''.
هذا وبدأت نقابة الصحفيين، عقد الجمعية العمومية لها، بعد اكتمال النصاب القانوني، بحضور ألف و666 صحفي.