بالفيديو والصور .. سبيدر: مظاهرات المنصة ليست للفلول ولا تهدف لانقلاب عسكري
كتب- مصطفى ياقوت:
قال أحمد سبيدر، أحد متظاهري المنصة، إن مظاهرات اليوم لا تهدف كما أشيع لدعوة القوات المسلحة لانقلاب عسكري، ولكنها تدعو القوات المسلحة لتسير أمور البلاد لمرحلة انتقالية يعقبها انتخاب رئيس مدني جديد.
وأضاف سبيدر ، أن قناة الجزيرة أرادت إظهار مظاهرات اليوم بأنها مظاهرات الفلول، لذلك قال في مداخلة هاتفية مع القناة ليثبت أن المظاهرات ينظمها ثوار، قائلًا ''أنا دائمًا مع الثورة منذ اندلاعها ولا يستطيع أحد اظهار أي مقطع فيديو يثبت تأييدي للرئيس السابق ولنظامه''.
وتابع: ''أن جبهة الإنقاذ وقياداتها لا تمثل مطلقًا أي من الشعب المصري''.