خطيب التحرير: ابني يرقد في المستشفى بعد استهدافه بطلق ناري في أحداث بورسعيد
كتب- عمر علي:
شدد جمعة محمد على، خطيب ميدان التحرير، على ضرورة عدم استخدام عباءة الدين للوصول إلى الأهداف السياسية.
وانتقد خطيب ميدان التحرير - خلال الخطبة وسط تواجد عشرات المتظاهرين بجمعة "الفرصة الأخيرة" سياسية وزارة الداخلية في التعامل مع المدنيين الأبرياء في مدينة بورسعيد مؤكدا أن الاسلام لم يأمرنا بالسحل والقتل والتعدي على الأرواح، رافضا إطلاق البعض عليهم بلطجية مؤكدا أنهم هم الثوار الحقيقيين.
وحذر خطيب ميدان التحرير من استمرار مقارنة الناس للأوضاع حاليا وأيام النظام السابق وحنين البعض إلى الماضي، معتبرا أنه تأكل للثورة المصرية بسبب استحواذ فصيل معين على كافة الأوضاع وتطويعها لصالحه.
على سياق متصل، أكد جمعة محمد على أن ابنه يرقد الآن بمستشفى الأميري لاستئصال جزء من معدته بعد استهدافه بطلق ناري خلال مشاركته في أحداث بورسعيد من قناصة أعلى سجن بورسعيد.