غياب أمني أمام قصر القبة في جمعة ''قبة الرحيل''
كتب - فيصل يوسف ونورا ممدوح:
شهد محيط قصر القبة الرئاسي، بمصر الجديدة منذ صباح اليوم الجمعة، حالة من الهدوء وسط غياب أمني ملحوظ علي الرغم من وجود دعوات للتظاهر والاعتصام هناك، للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي.
وكانت مجموعة من القوي والحركات الثورية، قد دعت للتظاهر والاعتصام أمام قصر القبة تحت شعار ''قبة الرحيل'' احتجاجاً علي التعامل الأمني العنيف من جهاز الشرطة مع المحتجين في بعض محافظات مصر خلال الفترة الاخيرة، فضلا عن التعبير لرفضهم لأسلوب إدارة الدولة من قبل النظام الحاكم.
الجدير بالذكر أن تلك القوي والحركات الثورية التي دعت لهذه الفعالية هم التيار الشعبي و ائتلاف شباب الثورة و حركه شباب 6 أبريل و حزب الدستور و الحزب المصري الديمقراطي و ائتلاف شباب من أجل مصر و حزب السلام الديمقراطي وائتلاف شباب 25 يناير.