''الصحفيين'': إلزام النقيب بعدم شغل منصب أعلى مما تولاه قبل انتخابه
القاهرة – أ.ش.أ:
قام جمال فهمي، وكيل اول نقابة الصحفيين، بعرض مقترحات الجمعية العمومية على الحضور قبل بدء التصويت في انتخابات التجديد النصفي ونقيب الصحفيين، وعلى رأسها التأكيد على عدم التفريط في حقوق الشهداء والوقوف بكل قوة أمام قتلة الشهيدين الحسيني أبوضيف، و أحمد محمود، وتقديمهم للعدالة.
وأكد ''فهمي''، رفض الجمعية العمومية للدستور والمطالبة بدستور جديد يرعى حقوق الصحفيين، ويحظر أى رقابة على الصحف أوإغلاقها أو تعطيل وحظر جرائم النشر، مشددًا على تضامن الصحفيين وجمعيتهم العمومية مع قضاه مصر الذين يقفون في وجه النظام السياسي من أجل تحقيق استقلال القضاء وسيادة القانون، مؤكدًا حظر التطبيع مع إسرائيل بكافة أشكاله.
وكانت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي قد أعلن اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية في الثالثة عصرًا، وانعقدت العمومية بحضور جمال فهمي، وعلاء العطار، وهشام يونس، وخالد ميري، وهاني عمارة، وعبير السعدي.
وحاول عدد قليل من الصحفيين إفشال العمومية باحتجاجهم على عدم حضور ممدوح الولي، نقيب الصحفيين السابق، الأمر الذي آثار غضب جموع الصحفيين عند محاولة قلة منهم الاعتراض على انعقاد العمومية في غيابه؛ ما تسبب في حدوث اشتباكات بالأيدي وتراشق بالألفاظ.