منصة التحرير تطالب بإسقاط النظام .. ومسيرة سورية تجوب الميدان
كتب - عمر علي:
تجمع العشرات أمام منصة ميدان التحرير، رافضين لحكم الرئيس محمد مرسي وجماعته التي انتهكت حقوق المصرين ولن تحقق أهداف الثورة المطلوبة - علي حسب قولهم.
وردد المشاركون هتافات ''الشعب يريد اسقاط النظام''، ''افرح افرح يا مبارك ..مرسي بيكمل مشوارك''،'' ارحل ارحل سبها مدنية..مش عايزنها اخوانية''،'' شلنا رئيس أب وابن..جبولنا رئيس هارب من السجن''.
كما حمل لافتات منها ''دم بدم..رصاص برصاص هو ده لينا القصاص''،'' اقتل احمد واقتل مينا..كل رصاصة بتقوينا''، ودعت المنصة الي مسيرة حاشدة في الساعة الخامسة الي دار القضاء العالي للمطالبة بعزل النائب العام وإقالة وزير الداخلية واسقاط النظام.
من ناحية اخري، نظم العشرات من السورين مسيرة بميدان التحرير، إلي السفارة السورية، مرردين هتاف ''واحد واحد واحد..مصر وسوري واحد''، ''الشعب يريد اسقاط النظام السوري''، رافعين لافتات منها ''مصر وسوريا وطن واحد''،''النصر لشهداء سوريا''،''ارحل ارحل يا بشار..جيشك ولعها نار''.وذلك في ذكري الثورة السورية .