متظاهرو المنصة: أبحث مع الشرطة.. ثورة مسروقة من يجدها يتصل بالجيش
كتب- مصطفى ياقوت:
تزايدت أعداد المتظاهرين أمام ميدان المنصة بمدينة نصر، مطالبين بنزول الجيش المصري إلى الشارع المصري والسيطرة على مقاليد الحكم.
ورددوا هتافات ''واحد اتينن الجيش المصري فين''، ''خيرت شاطر حلق حوش مشروع نهشة طلع فنكوش''، ''ارحل ارحل يا مرسي''.
ورفعوا لافتات تحمل صور للرئيس الراحل أنور السادات ولافتات كتبوا عليها، ''أبحث مع الشرطة ثورة مسروقة من يجدها يتصل بأبناء مصر المخلصين القوات المسلحة المصرية''، ''القسم الجمهوري الجديد أقسم بالله على السمع والطاعة للمرشد والجماعة''، فيما رفع عدد من المتظاهرين لافتة كتبوا  عليها، ''جبهة الإنقاذ الوطني ترفض أخونة الدولة''.
وانطلقت سيارة تحمل عليها عشرات من المتظاهرين؛ لتجوب عدد من أحياء مدينة نصر لدعوة المواطنين للمشاركة في هذه التظاهرات.