عودة 6 مصريين مسيحيين مرحلين من ليبيا
القاهرة - (أ ش أ):
عاد إلى مطار القاهرة اليوم الجمعة قادمين من بنغازي، 6 مصريين مسيحيين بعد قيام السلطات الليبية بترحيلهم دون إبداء الأسباب.
وقد أفاد المرحلون أنهم كانوا ضمن مجموعة من 50 شخصاً سافروا إلى طرابلس من مطار برج العرب في شهر ديسمبر من العام الماضي، وأقاموا هناك لمدة 20 يوماً ثم انتقلوا إلى بنغازي وتم القبض عليهم وسحب جوازات سفرهم حتى تم ترحيلهم .
يذكر أن السلطات الليبية كانت قد ألقت القبض على 55 من المصريين العاملين فى طرابلس بتهمة التبشير للديانة المسيحية، ومات أحدهم في السجن وبعد الإفراج عنهم عاد إلى البلاد 35 شخصاً فيما فضل 20 البقاء لمزاولة عملهم هناك .