توصيات عمومية الصحفيين:حرية الإعلام ورفض الدستور والتضامن من القضاة
كتبت - مروة صابر:
بدأت أعمال الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين بعد اكتمال النصاب القانوني لانعقاد الجمعية، وغاب نقيب الصحفيين ممدوح الولي عن الجمعية العمومية التي تمتد أعمالها حتى الساعة السابعة من مساء اليوم.
وحضر على منصة قاعة مسرح النقابة بالدور الأول كل من جمال فهمى وكيل أول النقابة، وعضوا المجلس هشام يونس وعلاء العطار.
والقي جمال فهمي، توصيات الجمعية العمومية قائلاً :'' لن تتسامح أو تسمح النقابة بإفلات قتلة الحسيني أبو ضيف، ولن تتهاون النقابة مع المتواطئين وعلى رأسهم النائب العام''.
وأضاف فهمي :'' تؤكد الجمعية العمومية رفضها للدستور المشوه والمعيب، الذي تضمن مواد تشرع العدوان لأول مرة على الشعب المصري، وتؤكد الجمعية عزم الصحفيين البقاء في الطليعة لإسقاط هذا الدستور المعيب''.
وأشار إلي حظر أي رقابة على الصحف ووسائل الإعلام أو مصادرتها أو تعليقها أو تعطيلها، وحظر الحبس في جرائم النشر.
وأوضح أن الجمعية تؤكد احترام قرارات الجمعيات العموميات السابقة التي تقضي بالتزام من تولي نقيب الصحفيين بعدم تولي منصب أعلى من المنصب الذي شغله عند توليه منصب النقيب وإلا يتم الدعوة لانتخابات مبكرة لاختيار نقيب جديد.
وجاء ضمن توصيات الجمعية العمومية، تكليف النقابة للمجلس الجديد بسرعة حل أزمة الصحف الحزبية المتوقفة وخاصة ما يخص حقهم في عودتهم ممارسة المهنة، وإعلان التضامن مع قضاة مصر الشرفاء الذين يقفون أمام محاولات هدم استقلال القضاء، والتأكيد على قرارات النقابة بشأن حظر التطبيع مع العدو الصهيوني.
وتحذر الجمعية العمومية من أي مساس بقانونها أو تشريعاتها دون الرجوع لها، كما تعلن الجمعية العمومية نظرا للظروف التي تمر بها البلاد، وما تتعرض له الصحافة والإعلام من اعتداءات، أنها في انعقاد دائم.
وأدانت النقابة أي أعتداء على أي زميل، وعلى رأسهم ممدوح الولي، كما أدانت الاعتداء على جريدة الوطن، وجريدة الوفد، وحصار مدينة الإنتاج الإعلامي.