بالفيديو والصور.. متظاهرو المنصة يجمعون توكيلات لـ''السيسي'' لإدارة شئون البلاد
كتب- مصطفى ياقوت:
تصوير - نادر نبيل:
قام المتظاهرون المتواجدون أمام ميدان المنصة، بجمع توكيلات للفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، لإدارة شئون البلاد من أعلى المنصة التي تم نصبها.
ووزع عدد من المتظاهرون بتوزيع نماذج ورقية في توكيل رسمي للفريق السيسي لتقديمه إلى الشهر العقاري.
في سياق متصل، يقوم المتظاهرون الآن بنصب منصة أخرى لاستكمال فاعليات اليوم والتي يطالبون فيه برحيل الرئيس محمد مرسي، وتسليم البلاد للقوات المسلحة لإدارتها في مرحلة انتقالية يعقبها انتخابات رئاسية.