مديرية أمن شمال سيناء تنفي اقتحام مطار العريش الدولي
نفت مديرية أمن شمال سيناء صحة ما نشر في وسائل الإعلام عن هجوم مسلح واقتحام مطار العريش الدولي، صباح اليوم الاثنين.
وقال اللواء سميح بشادي مدير أمن شمال سيناء، إن الواقعة لا تتعدى قيام مسلح في سيارة نصف نقل بإطلاق أعيرة نارية معدودة عند كمين للأمن قرب طريق المطار.
وأضاف بشادي "أن مسلحين في سيارة دفع رباعي (تيوتا كروز) بدون لوحات معدنية، أطلقوا عيارين ناريين قرب كمين لقوات الأمن، فردت القوات بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية، ما أدى إلى فرار السيارة في عرض الصحراء، مؤكدا أن قوات الأمن مشطت المنطقة ولم تجد أي تداعيات خطيرة للموقف، مشيرا إلى بدء التحقيق في الواقعة.
من جانبه، أكد محمد عبده، مدير مطار العريش الدولي، أن المطار لم يتعرض نهائيا لأي محاولات اقتحام أو إطلاق رصاص.