عبدالغني: "الإنقاذ" تحرض على العنف لخدمة مصالحها
قال صفوت عبدالغني، عضو حزب البناء والتنمية الذراع السياسية لجماعة الإسلامية، إنه على الجميع التواجد السلمي في الشارع وذلك لعدة أسباب، منها الحفاظ على مصالح الوطن والمواطنين، مضيفا نحن نحتاج للحفاظ على كافة الممتلكات العامة والخاصة.
وتابع خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقدته الجماعة الإسلامية للإعلان عن تفاصيل المشاركة في مليونية يوم الجمعة القادمة "لا نرى سياسة أمنية واضحة، ونرى حالة من التخبط" مضيفا أن ما يحدث في بعض الأحيان يكون حالات فردية، سواء القتل أو السحل.
وشن عبدالغني، هجوما على جبهة الإنقاذ الوطني، واتهمهم بإنهم غير جادين في نبذ العنف بل هم محرضون على العنف لخدمة مصالحهم، فهم لا ينظرون لاستخدام المولوتوف على القصر الرئاسي، ولا من يقتل من جنود الشرطة.
وتابع أنه على الرغم من إن هناك معارضة لبعض سياسات الرئيس أو الحكومة، إلا انها من أجل تصحيح المسار، وليس للانقلاب على الرئاسة.