غدا.. قافلة طبية من أعضاء هيئة تدريس "عين شمس" إلى بورسعيد
ينظم نادي أعضاء هيئة التدريس بجامعة عين شمس، قافلة طبية غدًا لمدينة بورسعيد، تحت شعار "المساندة ولم الشمل وتضميد الجراح".
تتجمع القافلة، أمام المقر الإداري لنادي أعضاء هيئة التدريس بقصر الزعفران، على أن تتحرك في الثامنة صباحًا، بالتنسيق مع نادي أعضاء هيئه التدريس جامعه بورسعيد.
وقال علاء حميد، نائب رئيس مجلس إدارة النادي، لـ"الوطن"، إنهم بصدد عقد اجتماع خلال الساعات المقبلة لمناقشة انضمام الطلاب إليهم، بعدما أبدى عدد منهم رغبة في الانضمام إليهم، مؤكدًا أن القافلة لن تستمر لأكثر من 24 ساعة ببورسعيد، وفقًا للخطة التي تم تجهيزها.