أزمة في منتخب الشباب بسبب تمسك الأندية بلاعبيها
سادت حالة من الاستياء، بين الجهاز الفني لمنتخب الشباب، بقيادة ربيع ياسين، بسبب إصرار المدراء الفنيين للأندية، على تواجد لاعبيهم بأنديتهم خلال مباريات الدوري، وهو ما لم يعترض عليه ياسين، بشرط أن يكون انضمام اللاعبين لفرقهم لمدة 48 ساعة، ويعودون مجدداً لمعسكر المنتخب، وظهرت هذه الأزمة بعد انطلاق الدوري العام.
هذا في الوقت الذي فشل فيه مسؤولو الجبلاية، في توفير منتخب بديل للمنتخب الكاميروني، الذي كان مقررا أن يواجه منتخب الشباب اليوم الاثنين، وبعد غدا الأربعاء.
الجدير بالذكر، أن ياسين يتعد لخوض غمار بطولة الأمم الأفريقية بالجزائر خلال مارس المقبل والتي تنطلق يوم 13.