القنوات الفضائية تواكب الأحداث لحظة بلحظة.. والتليفزيون المصري في "كوكب تاني"
اختلفت القنوات الفضائية في تعاملها مع الأحداث الجارية في مصر اليوم، حيث تجاهلت فيه قناة "الجزيرة مباشر مصر" نقل وقائع جنازة محمد الجندي وعمرو سعد عضوي التيار الشعبي، من مسجد عمر مكرم، مفضلة أن تعرض تقريرا عن آراء المواطنين في قرار الرئيس محمد مرسي زيادة المعاشات لـ 20 %، قبل أن تعود وتنقل الجنازة بموازاة بث مؤتمر للجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية للإعلان عن تفاصيل وأهداف مليونية الجمعة المقبلة.
أما قناة "أون تي في"، فبثت جنازة شهيدي التيار الشعبي من لحظة خروج جثمان الجندي من مشرحة زينهم وصولا لمسجد عمر مكرم حيث تقام صلاة الجنازة.
وكعادته تجاهل التليفزيون المصري، نقل أي من الأحداث، ولم يشر لأي منها، وعرض لأحد البرامج السياحية.