جنازة "الجندي" تجوب الميدان والمشاركون يرددون الدعاء على الرئيس و"الجماعة"
شيع المئات من شباب الثورة، جنازة الشهيدين محمد الجندي وعمرو سعد، الأول الذي تم العثور على جثمانه في إحدى المستشفيات بعد تعذيبه، والآخر لفظ أنفاسه الأخيرة في أحداث الاتحادية، وقام الشباب بالبكاء عليهما مرددين، "لا إله إلا الله.. الشهيد حبيب الله"، كما رددوا الدعاء على الرئيس محمد مرسي، وعلى جماعة الإخوان المسلمين، محملين إياهم مسؤولية ما حدث.
كما شهدت الجنازة حضور عدد من الشخصيات العامة، على رأسهم حمدين صباحي، مؤسس حزب التيار الشعبي، وخالد علي، المرشح الرئاسي السابق، وجورج إسحاق، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إلى جانب عدد من شباب الثورة، يتقدمهم الناشط السياسي أحمد دومة.
ونظم الشباب مسيرة جابت ميدان التحرير، عقب الانتهاء من أداء صلاة الجنازة.