الجامعة العربية تدين تفجيرات مدينة كركوك العراقية
قال بيان صادر عن الجامعة العربية، اليوم، إن الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، أدان بكل قوة الهجوم الإرهابي الذي استهدف مبنى قيادة الشرطة في مدينة كركوك العراقية، والذي أسفر عن سقوط عشرات القتلى وعدد كبير من المصابين.
وأكد العربي على إدانته لمسلسل الدم والإرهاب الذي يضرب العراق ومؤسساته، ويحصد أرواح المواطنين العراقيين.
وناشد الأمين العام، في بيان، كافة الأطراف العراقية من قوى وتيارات سياسية منع تأزم المشهد السياسي، ووضع المصلحة العامة للشعب العراقي فوق أى اعتبار، مؤكداً على استعداد الجامعة العربية الكامل للقيام بكل ما يطلبه منها العراق لمساعدته في الخروج من هذه الدائرة المفزعة، والقيام بما يفرضه عليها الواجب نحو هذا البلد العربي الكبير ونحو شعبه الشقيق.