المصرية للاتصالات: جاهزون لتقديم خدمة المحمول خلال 6 أسابيع من الحصول على الرخصة
قال المهندس محمد النواوي، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب للشركة المصرية للاتصالات، إن الشركة جاهزة لتقديم الخدمة المتكاملة للاتصالات "أرضي ومحمول"، وذلك خلال 6 أسابيع من لحظة الحصول على الرخصة، مشيرًا إلى أنه في حال الحصول على الرخصة الآن، ستطرح الشركة منتجاتها للمستخدم بعد الفترة سالفة الذكر.
وأوضح النواوي، خلال مؤتمر صحفي له اليوم، على هامش الاحتفال بتخريج الدفعة الثامنة من مركز إعداد القادة التابع للمصرية للاتصالات، أن الشركة لديها بالفعل 4 منتجات مبتكرة وتم تسعيرها لطرحها حال الحصول على الرخصة.
وأضاف أنه تجرى حاليًا مشاورات مع الجهاز القومي للتنظيم والاتصالات بشأن توقيات طرح الرخصة، واستنادًا لما ستقدمه بيوت الخبرة المكلفة من قبل الجهاز القومي للتنظيم والاتصالات، بشأن تسعير الخدمات، متوقعًا أن يكون طرح الرخصة خلال الربع الثاني من العام الحالي.
وبالنسبة لما أثير بشأن إهدار الشركة لعشرة مليارات جنيه، قال المهندس النواوي إن هذا الأمر مطروح حاليًا أمام القضاء، وهو أجدر أن يفصل فيه، مشيرًا إلى أن المبالغ المهدرة التي ورد ذكرها في التقرير، فيما يتعلق بشركتي المحمول "فودافون وموبينيل"، هي مبالغ مستحقة للشركة، وإذا أخذت ستعاد للشركة مرة أخرى، مضيفًا أن الموضوع ليس بالجديد حيث سبق وأثير منذ عامين ماضيين.
وأكد النواوي أنه بمجرد حصول شركة المصرية للاتصالات على الرخصة، ستكون هناك انفراجة على مستوى العاملين بالشركة والمستخدمين والسوق المصري، مشيرًا إلى وجود تعاقدات جديدة في مجال الكوابل البحرية، ستحدث طفرة في السوق المصري 2013-2014.