رونالدينيو: ميسي الأفضل ونيمار قادم.. وكنت أتمنى اللعب مع المان يونايتد
أجرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، حوارا مطولا مع النجم البرازيلي الدولي رونالدينيو، لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي وبرشلونة الإسباني وميلان الإيطالي السابق، وأتلتيكو مينيرو البرازيلي الحالي.
ورد رونالدينيو على عدد كبير من الأسئلة المتعلقة، بذكرياته مع كرة القدم الإنجليزية، وأبرز زملائه السابقين، وأهم اللحظات التي عاشها مع كرة القدم، وأفضل المنافسين الذين واجههم.
وقال رونالدينيو إن أهم مشهد يتذكره لكرة القدم الإنجليزية، يتعلق بأسطورة مانشستر يونايتد إريك كانتونا وطريقته العجيبة في تسجيل الأهداف، وعن أفضل لاعب إنجليزي من وجهة نظره، قال إن هناك العديد من اللاعبين مثل بول سكولز، وفرانك لامبارد، وأشلي كول، وواين روني.
وعن سؤاله حول اللاعب الإنجليزي، الذي يمكنه اللعب مع المنتخب البرازيلي قال "روني يمكنه اللعب مع أي فريق أو منتخب، وأشلي كول كذلك"، وعن أفضل هدف سجله في حياته، قال "هدفي في فياريال عام 2006، وبالطبع هدفي في ديفيد سيمان حارس إنجلترا في كأس العالم 2002".
واختار رونالدينيو، لويس فيليبي سكولاري، كأفضل مدير فني عمل معه، قائلا "أحمل له ذكريات رائعة"، واختار الإيطالي باولو مالديني والإنجليزي جون تيري كأفضل مدافعين لعب أمامهما في تاريخه الكروي.
وحاول رونالدينيو تحليل العقدة الإنجليزية في عدم الفوز بالبطولات قائلاً "إنجلترا لديها لاعبين مميزين، لكنهم متفرقين ولا يجمعهم أي تجانس، على عكس منتخبنا ومنتخبات فرنسا وألمانيا وإسبانيا".
وعن سؤاله حول تمنيه اللعب في الدوري الإنجليزي، قال رونالدينيو "لا، لقد لعبت في أندية قوية ودوريات مميزة، الأمر الوحيد الذي رغبت فيه، هو اللعب لسنوات أكثر مع ميسي، والذي أعتبره صديقي المفضل، لكنني كنت قريبا من مانشستر يونايتد، ولو تعاقدت معهم لحققت لهم بطولات عديدة".
وعن المقارنة بين ميسي ونيمار، قال "ميسي أفضل لاعب في العالم خلال السنوات الماضية وسيظل كذلك إلى أن يأخذ نيمار مكانه".