"سانا": إحباط محاولات تسلل مجموعات مسلحة من الأراضي اللبنانية إلى سوريا
أحبطت وحدات من القوات النظامية السورية محاولات تسلل مجموعات مسلحة من الأراضي اللبنانية إلى سوريا في ريف تلكلخ بمحافظة حمص والحقت بهم خسائر مباشرة.
ونقلت وكالة الأنباء السورية "سانا" عن مصدر بالمحافظة قوله إن المسلحين حاولوا التسلل من لبنان إلى الأراضي السورية عبر مواقع المتهومة وعيون الشعرة وقريات بريف تلكلخ، مشيرا إلى أن القوات المسلحة السورية تصدت لهم وأوقعت عددا منهم بين قتيل وجريح فيما فر من تبقى منهم إلى داخل الأراضى اللبنانية.
كانت وحدات من الجيش السوري قد أحبطت محاولات تسلل مجموعات مسلحة أمس من الأراضي اللبنانية إلى سوريا عبر مواقع عيون الشعرة وعزير والغيضة بريف تلكلخ.