"ليدي جاجا" تعيد موضة أزياء "فوازير شيريهان"
تداول عدد من نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" صورة مقسمة تقارن بين الأزياء التي كانت ترتديها الفنانة المصرية شيريهان في منتصف الثمانينات في أعمالها الفنية كالفوازير والأفلام والمسرحيات، وبين أزياء عدد من النجمات الغربيات الآن، حيث اشتهرت شيريهان بارتدائها لألوان صارخة وفساتين غريبة لم تكن معتادة في ذلك الوقت، وارتدائها لشعر مستعار بألوان غريبة، منه الأزرق والأحمر.
وبعد مرور أكثر من 30 عاما على هذه الموضة الغريبة التي نشرتها شيريهان في أفلامها ومسرحياتها وفوازير رمضان التي كانت تتميز بها، عادت هذه الموضة الغريبة لكن هذه المرة بين نجمات الغناء الأوروبي، فأصبحت موضة الشعر المستعار الملون بالأزرق مستخدمة بكثرة، وأيضا القابعات ذات الأشكال الغريبة.
ليدي جاجا من أكثر المغنيات التي تميزت واشتهرت بما ترتديه من ملابس غريبة، سواء فساتين أو قبعات أو قصات شعر غريبة، ونجحت في إعادة إحياء موضة شيريهان ولم يلتفت أحد إلى التشابه بين أزياء جاجا وشيريهان، فارتدت جاجا أحد الفساتين السوداء المطرز بالأحزمة الذهبية من الأعلى، وهو نفس الفستان الذي ارتدته شيريهان، كما ارتدته المطربة بيونسيه.
واستخدمت جاجا كثيرا من القبعات التي تتشابه مع القبعات التي كانت تستخدمها الفنانة شيريهان في فوازيرها، مثل ارتدائها قبعة معلقا بها هاتف، وأخرى من الريش الناعم وثالثة مكونة من ورود، كما اعتادت المطربة ليدي جاجا والمطربة كاتي بيري على استخدام الشعر المستعار الملون بالأزرق، وكانت شيريهان من أوائل من استخدم هذا اللون في الشعر المستعار.