أوبريت "مصر وطن بيعيش فينا" في ذكرى رحيل البابا شنودة
شارك المركز القومى للسينما برئاسة كمال عبد العزيز، بمناسبة مرور عام على رحيل قداسة البابا شنودة الثالث، بالتعاون مع كورال المسرح القبطى بأسقفية الشباب بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية تحت إشراف نيافة الأنبا موسى أسقف الشباب والأنبا رافائيل وبقيادة د. أسامة عشم، فى تصوير أوبريت "مصر وطن بيعيش فينا" فى الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
يتناول هذا العمل الدرامى مصرية قداسة البابا شنودة الثالث ومشواره الوطني ومدى عشقه لتراب مصر، وكلمتة الخالدة "إن مصر وطن يعيش فينا وليس وطنا نعيش فيه"، إضافة للمحات من مواقف البابا الوطنية مثل قضية عدم السماح للأقباط بزيارة القدس إلا مع المسلمين، وموائد الإفطار الرمضانى التى كان يشتهر بتنظيمها البابا الراحل، واشتراكه في حرب فلسطين وخدمته كضابط في الجيش المصري.
الأوبريت بطولة عدد كبير من نجوم الغناء والتمثيل، وافقوا على المشاركة فوراً دون تردد بمجرد معرفة الهدف منه، منهم محمود ياسين، إلهام شاهين، هاني رمزي، هالة صدقى، نشوى مصطفى، حنان مطاوع، أنوشكا، د .أسامة منير، هبة مجدى، محمد متولي، سلوى محمد على، أشرف مصليحي، شهيرة فؤاد، تأليف وإخراج د.أسامة عشم الخبير العالمي في التنمية البشرية والتدريب، مدير التصوير السينمائي كمال عبد العزيز.
شارك كورال المسرح القبطى باسقفية الشباب فى العمل بأداء أجزاء من اشعار البابا ملحنة، ويختم بغناء عن مصر يشترك فيه جميع الفنانين من ألحان ماجد موسى بجملة "مدي إيديكي يا مصر وهاتي أدي ولادك ده أنتي البركة مسيحي مسلم كله فداكي"، وسوف يتم إهداؤه للفضائيات المصرية لعرضه فى الذكرى الأولى لرحيل البابا يوم 17 مارس الجارى.