هيكل: مازلنا نعيش مرحلة انتقالية.. والرئيس لديه مشروعية وليس شرعية
القوات المسلحة كانت في منتهى الذكاء عندما عادت إلى ثكناتها
أكد الكاتب محمد حسنين هيكل أن الفترة الانتقالية التي تلت رحيل الرئيس السابق محمد حسني مبارك عن الحكم لم تنته حتى الآن، موضحا أن الجيش لم يعمل تحت غطاء سياسي شرعي أثناء توليه الحكم بعد الثورة.
وقال هيكل، في معرض رده على سؤال "هل نحن في مرحلة انهيار الدولة؟"، "علينا أن نتعظ من تجربة الشرطة والتجربة الأولى للجيش في السياسة، ولا بد أن نقول إن المجلس العسكري كان يستحق النقد في بعض الأمور، لكن الأمور استوجبت أن يتعرض لما تعرض له وأسىء فهم موقفه، خاصة أنه لم يكن هناك غطاء سياسي شرعي في المرحلة الانتقالية فـ«اتبهدل»، وعلى فكرة المرحلة الانتقالية «لسه ما خلصتش»، والشرطة أيضا تعمل بدون غطاء سياسي شرعي".
واستطرد هيكل أثناء حواره في برنامج "مصر إلى أين"، على سي بي سي، "الجيش لما نزل يوم 28 يناير لم ينزل استنادا لطلب نظام مبارك إنه ينزل، بل أيضا جماهير الشعب طلبت منه أيضاً أن يحميها، وإصرار الجميع على الثورة، وهناك فرق ما بين الشرعية والمشروعية".
وأوضح هيكل "أعتقد أن مرسي ليس شرعيا بل هو لديه مشروعية، لأننا تصورنا أن الشرعية تأتي من مصدر واحد هو الصندوق وتفويضه لشخص معين بأغلبية أصوات استنادا لمبدأ «العقد الاجتماعي» القائم بين حاكم ومحكومين".
وتابع "لكن ليس معنى ذلك أن هذا النظام بلا شرعية. هذا يدعونا للقول إن الشرعية لها مصادر أخرى والتصويت على حاكم لا يكفي في حد ذاته، فنحن يجب أن نصوت على عدل، وعصر، وادخار، واستمرار أجيال، فهل من حق أحد أن يبدد كل موارد البلد، والدستور الموجود شرعيته الوحيدة أنه موجود بقوة السلطة، لكن إذا قال لي هذا عقد اجتماعي حقيقي يحقق مطالب الثورة التي قمنا بها، سأقول له «هذا غير صحيح» وسنضطر عاجلا أو آجلا إلى دستور جديد".
وأجاب هيكل على سؤال "لماذا عادت الناس لتطلب القوات المسلحة مرة أخرى"، بقوله إن القوات المسلحة قامت بخطوة في منتهى الذكاء وهي أنها عادت لثكناتها، وخلقت مسافة بينها وبين ما يجرى وتحتفظ لنفسها بدورها الحقيقي والناس شعرت بهذا الرجوع أنهم غير طالبي سلطة، وبالتالي أصبح لديهم ثقة، وتصرفت القوات المسلحة خلال الفترة الماضية بأداء هادئ وواثق وواع جعل الشعب يثق فيهم أكثر وعادت إليهم الحقيقة الأولى أن القوات المسلحة هي ابنة الوطنية المصرية.
اخبار متعلقة
هيكل: لا أؤيد نزول الجيش وعلينا ألا نقحمه في السياسة لأنه الضامن الوحيد للأمان
هيكل: منح الضبطية القضائية للمواطن "وصفة حرب أهلية".. وشرعية مرسي تتآكل
هيكل: مشكلة مرسي أنه تصور أن الرئاسة "سلطة".. والنظام أجبر أهالي بورسعيد على استخدام العنف
هيكل: الإخوان يسعون إلى إثبات أنهم ليسوا رهينة للأمريكان
هيكل: مرسي لم يستطع التحول إلى "الرئيس مرسي"
هيكل: من المؤسف أن يعرض ممثل كندا في الأمم المتحدة التدخل لفض الاشتباك بين التيار الديني و"المدني"