السجن 15 عاما لـ"فرافيرو" أخطر مسجل شقي في القليوبية
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، خلال جلستها اليوم، بمعاقبة صبري الطوخي، 30 عاما، وشهرته "فرافيرو"، أخطر مسجل خطر بالقليوبية، بالسجن 15عاما.
صدر الحكم، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبوالعلا، وسامح عبد الغفار، وحضر المتهم داخل سيارة مصفحة، وسط حراسة أمنية مشددة داخل وخارج قاعة المحكمة، وتم إيداعه قفص الاتهام.
تعود وقائع القضية عندما تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، العديد من البلاغات من المواطنين بتعرضهم للسرقة بالإكراه من قبل أشخاص مجهولين يستوقفونهم على الطريق الدائري، ويستولون على أموالهم وسياراتهم ويفرون هاربين.
أكدت تحريات المباحث برئاسة اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، أن وراء ارتكاب الجرائم المبلغ عنها المتهم "فرافيرو"، والهارب من السجن خلال أحداث يناير، والمتهم بإشعال النيران في نقطة شرطة "نوى" لتهريب شقيقه، وكون تشكيلا عصابيا مع ثلاثة آخرين تخصص في سرقة السيارات تحت تهديد السلاح.
وتمكن رجال المباحث من القبض على زعيم التشكيل "فرافيرو"، وأحيل للنيابة، فأمرت بحبسه وإحالته إلى محكمة الجنايات التي قضت بحكمها المتقدم.