مسؤول إسرائيلي: الأسد قد يستخدم أسلحة كيميائية لمواجهة معارضيه
أكد رئيس الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية، الخميس، أن نظام الرئيس السوري بشار الأسد قد يستخدم أسلحة كيميائية في مواجهة المعارضة المسلحة في بلاده.
وأكد الجنرال افي كوهافي، في كلمة ألقاها أثناء المؤتمر السنوي حول الأمن الإقليمي في هرتزليا شمال تل أبيب، أن الأسد ما زال لديه مخزون من الأسلحة الكيميائية، وأن الدولة العبرية تخشى وقوعها بين أيدي المعارضين.
وقال إن "الأسد يستعد لاستخدام أسلحته الكيميائية. لم يعط الأمر بذلك بعد لكنه يستعد لذلك".
في المؤتمر نفسه في وقت سابق هذا الأسبوع، حذر رئيس الأركان الإسرائيلي بيني غانتز من أن جماعات "إرهابية" تقاتل إلى جانب المعارضين السوريين تصبح أكثر قوة.
وقال آنذاك إن "الوضع في سوريا بات خطيرا إلى أقصى الحدود. فالمنظمات الإرهابية تقوى ميدانيا. وهي اليوم تقاتل الأسد لكنها في المستقبل قد تنقلب علينا".
ويشارك عدد من الجماعات الجهادية في المعارك ضد الجيش السوري ولا سيما جبهة النصرة التي تبنت هجمات كثيرة في البلاد ووضعت على لائحة واشنطن "للمنظمات الإرهابية".