سوء التنظيم يسيطر على اجتماع الرئيس بالرياضيين
اللقاء استغرق 120 دقيقة ..و9 أشخاص تحدثوا أبرزهم العامرى وحمدى وعباس وجعفر والمستكاوى
الرئيس مرسى لـ«الرياضيين»: قانون الشغب يجب تطبيقه فى أسرع وقت..وتعديل عيد الرياضة من 1 فبراير الى 27 يوليو
سوء التنظيم والهرجلة.. كانا أبرز ما سيطر على اجتماع الرئيس محمد مرسى بالرياضيين الذى أقيم فى الواحدة ظهر اليوم «الأحد» حتى الثالثة عصرا فى مقر رئاسة الجمهورية، خصوصا وان كثيرون اشتكوا من عدم التنظيم الجيد للقاء الذى استكر لما يقرب الـ 120 دقيقة كاملة حضرها مرسى مع حوالى 100 رياضى ما بين رئيس نادى ورئيس اتحاد وابطال رياضيين ونجوم سابقين فى اللعبات المختلفة.
اللقاء شهد تواجد مجلس ادارة اتحاد الكرة برئاسة جمال علام ومجلس اللجنة الاوليمبية برئاسة خالد زين وعدد من الرياضيين منهم حازم امام وفاروق جعفر وبعض الاعلاميين على رأسهم خالد الغندور وخالد بيومى وبعض النقاد الرياضيين منهم حسن المستكاوى وفتحى سند ومحمود معروف.
وتحدث مرسى فى بداية اللقاء، حيث رحب بالحضور وطلب منهم ان يدلى من يرغب منهم بدلوه فيما يتعلق بشؤون الرياضة المصرية، وبدا العامرى فاروق الاحديث وتبعه 8 أشخاص هم حسن حمدى رئيس النادى الأهلى وممدوح عباس رئيس نادى الزمالك وفاروق جعفر نجم الزمالك السابق ورانيا علوانى عضو مجلس ادارة الاهلى والنقاد الرياضيين حسن المستكاوى وفتحى سند ومحمود معروف وعلى السرجانى رئيس اتحاد الطائرة، ومنهم من تحدث بشكل عام على الرياضة وقال كلمة بشكل روتينى امام الرئيس، ومنهم من حملت كلماته كل معانى الغزل والاشادة بدور الرئيس رغم كل ما يحدث فى الشارع، وهو ما ابدى البعض اندهاشه منه، خصوصا مع الاطراء الذى فتح محمود معروف بابه فى وجه مرسى.
وانتهى اللقاء على امرو ليست جوهرية، وهى مطالبة مرسى بتفعيل قانون الرياضة وقانون شغب الملاعب فى أسرع وقت، كما دعا الجميع لمؤتمر عالمى ستنظمه رئاسة الجمهورية الفترة المقبلة لنبذ التعصب.
كما تم الاتفاق على تغيير يوم عيد الرياضة المصرية من 1 فبراير الى 27 يوليو وهو تاريخ حصول مصر على اول ميدالية اوليمبية.
وفى نهاية الاجتماع طالب البعض بتكريم كل الابطال الرياضيين فى الفترة الاخيرة سواء اصحاب الميداليات الاوليمبية او البارالمبية، فضلا عن الفائزون بالبطولات الافريقية فى اللعبات المختلفة، وهو ما وعد رئيس الجمهورية بتنفيذه خلال 10 أيام.