رئيس اتحاد طلاب عين شمس: طلاب الجامعات خط أحمر لا يجب الاقتراب منه
اكد رئيس اتحاد طلاب جامعة عين شمس كريم بلال  في اول مؤتمر صحفي له بضرورة المطالبة بوجود حصانة لطلاب الجامعات لمنع التعدي عليهم، والذي تكرر خلال الفترة الماضية عشرات المرات مما ادي الي ضياع مستقبل العديد منهم .
تم اقامة هذا المؤتمر للتنديد بالقبض علي الطالب محمد سمير طالب كلية الحقوق الذي ألقى القبض عليه من أمام مجمع المحاكم بالمنوفية، والذي يعاني من أمراض عديدة، والتي تصل الي استئصال جزء من الرئة اليسرى إلي جانب استئصال ضلعين مما يزيد من سوء حالتة الصحية.
وأكد بلال خلال المؤتمر بانة تم تكليف عميد كلية الحقوق الدكتور جميل عبد الباقي بالدفاع عن الطالب محمد سمير، مشيراً الي ان طلاب الجامعات خط احمر لا يجب الاقتراب منهم، وانة لابد ان تتكاتف كافة الحركات السياسية، والطلابية وإتحاد طلاب مصر القادم في عمل حصانة لطلاب الجامعات لمنع القبض عليهم، وذلك لضياع مستقبل العديد من الطلاب خلال الفترة الاخيرة .
الجدير بالذكر ان أغلب طلاب الإخوان تغيبوا في اول اجتماع للاتحاد الجديد