قطع ثلاثة طرق رئيسية بشمال سيناء
قطع عشرات المحتجين اليوم، ثلاثة طرق رئيسية بشمال سيناء، مما تسبب في اصابة حركة السيارات بالشلل التام.
وشهد الطريق الدولي «العريش- الحسنة» بوسط سيناء، أمام قرية المغارة توقف حركة المرور على الطريق بسبب قيام العشرات من أبناء القبائل من أهالى المعتقلين من أبناء سيناء بإغلاق الطريق تماما من كلا الاتجاهين، وإشعال إطارات السيارات ووضع المتاريس والكتل الأسمنتية والسيارات النصف نقل فى وسط الطريق، مما تسبب في إصابة الطريق بشلل تام وتكدس العديد من الشاحنات على جانبي الطريق وذلك احتجاجا على عدم الإفراج عن المعتقلين من ذويهم بالسجون المصرية رغم الوعود المتكررة من قبل المسئولين بالإفراج عنهم.
وردد المحتجين شعارات وهتافات تطالب بالإفراج عن ذويهم فى المعتقلات والسجون المصرية والإفراج عمن تم توقيفهم بالمحافظات الأخرى وتلفيق القضايا لهم، وقال مصدر بمعبر العوجة التجاري على الحدود بين مصر واسرائيل أن قطع الطريق لم يؤثر على حركة العمل داخل المعبر وأنه يعمل بشكل طبيعى.
كما شهد الطريق الدولى الساحلى العريش رفح، من أمام ديوان عام المحافظة إغلاقا من كلا الإتجاهين اليوم بإشعال إطارات السيارات وحدوث حالة من الإختناق المرورى، بسبب إحتجاج عشرات الصيادين على نقص الوقود والسولار اللازم لتشغيل مراكب الصيد الخاصة بهم، بسبب تهريبه «على حد قولهم» إلى قطاع غزة وانتشار سماسرة السوق السوداء.
تم قطع طريق العريش رفح، بعد أن قام أعضاء من ائتلاف «إبنى بيتك» بالعريش، بالجلوس على الأرض في وسط الطريق، أمام المحافظة ومنع السيارات من العبور وذلك احتجاجاً على عدم توصيل المرافق للمشروع بمرحلتيه الأولى والثانية بالعريش والتي تضم 1800 وحدة سكنية، مطالبين بإقالة عدد من المسئولين بالمحافظة وسرعة توصيل المرافق.
وتجرى مفاوضات من قبل رجال الأمن بمساعدة مشايخ القبائل لإقناع المحتجين بفتح الطرق الثلاثة التي أغلقت اليوم.