الاشتباه بإصابة طالب بالالتهاب السحائى بمدرسة احمد زويل ببنها
احتجزت مستشفى بنها  الجامعى الطالب «محمد . م .م»،  7سنوات، الطالب بالصف الاول الابتدائى بمدرسة احمد زويل التجريبية للغات ببنها، بعد الاشتباه باصابته  بالالتهاب  السحائى.
واكد الدكتور زكريا عبد ربه وكيل وزارة الصحة بالقليوبية، انه تم الاشتباه فى اصابة حالة واحدة بمدرسة احمد زويل  ببنها باصابتها بالالتهاب السحائى، وقال انه تم الدفع بفرق من الطب الوقائى والامراض المعدية للمدرسة لعمل مسح شامل للطلاب وتقديم التطعيمات اللازمة لهم.
يأتى ذلك فيما قام اولياء الامور بأخذ ابنائهم من المدرسة، عقب معرفتهم بظهور الحالة الامر الذى اثار حالة من الذعر والارتباك داخل المدرسة.
من جانبه اكد الدكتور  مصطفى هيكل  رئيس مجلس ادارة مستشفى بنها الجامعى، انه تم تحويل الطالب المصاب من مستشفى الاطفال التخصصى الى مستشفى بنها الجامعى، وتم حجزه بالعناية المركزة بالاطفال، وتم وضعه على جهاز تنفس صناعى وبعد استقرار سيتم تحويله للحميات.