سيارة تسحل متظاهرة من طالبات الأزهر أمام المدينة الجامعة أثناء الاحتجاج على سوء الوجبات الغذائية
إعتصم العشرات من الطالبات أمام المدينة الجامعية للبنات بجامعة الازهر بمدينة نصر بسبب سوء الوجبات الغذائية المقدمة من المدينة لهن .
واثناء الاعتصام دهست إحدى السيارات، المارة أمام المدينة الجامعية إحدى الفتيات المشاركات فى مظاهرة الطالبات وفرت السيارة سريعاً، الأمر الذى أدى إلى حدوث ضجيج وأصوات عالية وصريخ من جانب المتظاهرات وسقوط العديد من حالات الإغماء.
حيث تم نقل الفتاة المصابة إلى المستشفى وهى فى حالة خطيرة، وقامت العديد من السيارات، بالإضافة إلى سيارة تابعة للشرطة العسكرية، بمحاولة اللحاق بالسيارة، وتم طلب سيارة الإسعاف التى نقلت الفتاة إلى المستشفى وتم فتح الطريق فور وقوع الحادث.