معرض صور لطلاب 6 ابريل بجامعة الاسكندرية لعرض انتهاكات الداخلية
نظم طلاب 6 ابريل، داخل المجمع النظري بجامعة الاسكندرية معرض صور لشهداء الثورة في عهد الرئيس محمد مرسي، وصور المسجونين على خليفة الاحداث السياسية الاخيرة، وعلى رأسها الناشط السياسي حسين مصطفي، وقاموا بعرض فيديو عن ممارسات وانتهاكات الداخلية في عهد الرئيس الحالي وأنها مازالت كما كانت في عهد النظام السابق.
ومن ناحية أخرى، أوصى المجلس الأول لاتحاد طلاب جامعة الإسكندرية، بتشكيل لجنة خاصة بتعديل اللائحة الطلابية المكونة من طالبين ممثلين من كل كلية، لوضع التعديلات اللازمة والعادلة  للائحة الطلابية الحالية.
وقرر المجلس تشكيل ثلاث لجان أخرى مستجده، أولها لجنة للصحافة والإعلام لعمل النشرات الإعلامية وإرسالها إلي وسائل الأعلام، وأخرى للعلاقات العامة، وثالثة خاصة بتغطية الفعاليات الثقافية المختلفة.
وأكد الطلاب علي ضرور زيادة ميزانية الاتحاد بما يتناسب مع حجم المشروعات الخدمية التي سيقوم بتنفدها خلال الفترة القادمة، حيث لا تتعدى الميزانية الحالية 73 الف جنيه.
ومن جانبها طالبت حركة قادم بالتحقيق الفوري بالكشف عن المتورطين في تسمم الطلاب بالمدينة الجامعية بمنطقة «مرغم»، واستمعت النيابة لأقوال مدير المدن الجامعية «رفعت خطاب».