غدا.. إقلاع أولى الرحلات من القاهرة إلي بورسعيد
أكد مصدر مسئول بوزارة الطيران المدني أن أولى رحلات شركة سمارت القاهرة ستبدأ صباح غدا إلي مطار بورسعيد، وذلك فى إطار توجيهات وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى، والحكومة للتيسير على أبناء شعب بورسعيد بهدف خدمة مدن القناة وتحقيق الرواج التجاري لمدينة بورسعيد.
وأضاف المصدر أن الشركة سوف تبدأ رحلاتها الداخلية وهي ليست تكرار للشركات الحالية، وإنما هي منتج جديد ينافس الموجود حاليا بأسعار تقل عن الحالي بحوالي 30%.
وقال المصدر أن رأس مال الشركة قائم علي 70%  يمتلكه شركات طيران، و30%  يمتلكه بنك الاستثمار القومي، وأشار إلي أن الشركة تعمل بطائرات حديثة إنتاج عام 2011.