البحر الأحمر تستضيف بطولة القارات للـ«كايت بوردينج» لأول مرة بالشرق الأوسط
ستقام بمحافظة البحر الأحمر  بطولة القارات للـ«كايت بوردينج»، أو التزلج بالطائرات الورقية على الماء فى يوم 24 مارس الجاري، وذلك بمشاركة 104 لاعبا من 28 دولة بحضور وزيرى السياحة والشباب بفندق «سوما باي»، جنوب الغردقة.
هذا ماصرح به عمر عبد السميع، رئيس اللجنة المنظمة للبطولة، وأشار عبد السميع  الي أن البطولة تضم 12 حكما دولي لهذه البطولة وسيقوم بنقل الحدث 50 قناة دولية، و10 قنوات محلية، كما ستنقلها شركة ألمانية إلى أكثر من80 دولة على مستوى العالم.
وأضاف عبد السميع إن هذه البطولة ستقام لأول مرة  في الشرق الأوسط بصفة عامة وقارة إفريقيا بصفة خاصة، مؤكداً بأن هذه الرياضة صديقة للبيئة وأن مصر من ضمن ثلاث دول في العالم مرشحة لإقامة البطولة، شيرا الى أن شركة «رويال» منظمة البطولة تعاقدت مع الاتحاد الألماني لإقامة البطولة في مصر على مدار ثلاث سنوات، كما أوضح بأن البطولة سوف تساهم في انتعاش الحركة السياحة بالبحر الأحمر.