اعداد قاعدة بيانات متكاملة لحصر نسبة البطالة بين خريجى جامعة الاسكندرية
وافق مجلس شئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة برئاسة الدكتور محمود الخشن  نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، على إعداد قاعة بيانات متكاملة عن طريق مكتب شئون الخريجين بجميع كليات الجامعة؛ لحصر نسبة البطالة بين خريجى الجامعة ومدى ملاءمة الأعمال التى يلتحقون بها لتخصصاتهم العلمية، وتحديد الفترة التى تفصل بين تخرج الطلاب والتحاقهم بسوق العمل.
كما دعا «الخشن» إلى تقسيم الكليات إلى قطاعات طبية وهندسية وتربوية وإنسانية وقيام كل منها باعداد رؤية لتطوير مهارات الخريجين؛ لتتواءم مع احتياجات سوق العمل، ودعا إلى التعاون مع قطاع التعليم والطلاب بالجامعة وتنظيم ورشة عمل يشارك فيها وكلاء القطاعين والخريجين؛ لطرح هذه المنظومة للخروج بخطة عمل يتم تفعيلها لتحسين جودة ومهارات الخريجين وتنمية مهاراتهم الأساسية.
وفى إطار تطوير الدور التسويقى للوحدات ذات الطابع الخاص بالكليات، وافق المجلس على قيام جميع الوحدات بملىء استمارة الاستبيان التى تعدها كلية التجارة لعمل قاعدة بيانات تشمل معلومات عن الوحدات بكل كلية وطبيعة نشاطها ونوعية الخدمات أو المنتجات التى تقدمها الوحدة، ونوعية مستقبليها، والأهمية النسبية لكل منتج بالنسبة لاجمالى الخدمات المقدمة ، ودورية تقدمها، والهيكل الادارى المنوط إليه القيام بالعملية التسويقية والمعوقات التى تواجهها، ومدى الرضا عن تسويق المنتج، وسوف تقوم كلية التجارة بتحليل هذه البيانات وتنظيم محاضرة عامة لجميع المسئولين عن التسويق بالكليات، تليها تنظيم ورش عمل متخصصة بعد تقسيم الكليات إلى مجموعات حسب طبيعة نشاط الوحدات بها، وإنشاء مركز بكلية التجارة لتقديم الاستشارات التسويقية لجميع الكليات .
ووافق المجلس على مشروع البحث المقدم من د. ضياء الأنصارى المدرس بكلية الزراعة بعنوان «العمل الجماعى والانتاجية الزراعية فى الأراضى الجديدة بمصر» خاصة منطقة قناة النصر للتمويل من صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية.