وزير التموين يفاجئ المخابز بسوهاج.. ويأمر بإغلاق الأفران غير الملتزمة
في إطار المتابعات والجولات المستمرة لوزير التموين الدكتور باسم عودة، ونظراً لما تعانيه محافظة سوهاج من أزمات تموينية متكررة في المحروقات ورغيف الخبز.
قام اليوم الدكتور باسم عودة وزير التموين بجولات متعددة في عدد من مراكز المحافظة للوقوف علي حلول المشكلات المختلفة، كما يتابع سير مشروع تحرير سعر الدقيق، والذي بدأ تطبيقه بمركزي طهطا والمراغة .
واستمع الوزير لأراء المواطنين الذين استقبلوه بحفاوة بالغة وزغاريد النساء أمام المخابز.
كما قام الوزير بتغير الجدول المعد للزيارة، وذهابه إلي بعض المخابز التي أشار المواطنين إلي سوء خدمتها ورداءة رغيف الخبز بها.
كما زار الوزير شون الغلال بمدينة طهطا والاطمئنان علي وصول القمح بانتظام، كما امر بعدم خلط الذرة الشامية بالقمح بعد انتهاء الكمية الموجوده التي تنتهي اخر الشهر الحالي ليكون رغيف الخبز خالي منها بداية من الشهر القادم.
وفاجأ الوزير المواطنين بطلب تفقد لمستودع السلع التموينية بالمدينة، والذي وجده مغلقا فما كان من الوزير إلا أن طلب من المنازل المجاورة بإحضار كراسي وشرب الشاي حتى يأتي المسئولين عن المخزن وألا سوف يقوم بتشميعه وعمل جرد من الرقابة.
وأثناء تواجده بمدينة طهطا قام الوزير بزيارة منزل السفير رفاعة الطهطاوى رئيس ديوان رئيس الجمهورية، كما قام بصلاة الظهر إماما بالمواطنين بأكبر مساجد المدينة، وتجمع حولة المواطنين لشكرة علي الزيارة وبدء المنظومة الجديدة.
يذكر أن الوزير سيعقد مؤتمراً جماهيرياً مساء غد، بمدينة سوهاج يحضره الآلاف من أبناء المحافظة، بحسب تصريح مديرية تموين سوهاج.
والجدير بالذكر أن محافظة سوهاج تعاني من أزمات متزايدة وانتشار للسوق السوداء، وتواطؤ بعض الأجهزة في إحداث أزمات متلاحقة في البنزين والسولار، والتي اختفت كل مظاهرها أمس أثناء زيارة رئيس الجمهورية.