وقفة احتجاجية لطلاب الاخوان بحلوان للمطالبة باقالة مدير رعاية الشباب ومدير الأمن
«الطلاب خط أحمر»، تحت هذة اللافتة نظم المئات من طلاب الاخوان المسلمين بجامعة حلوان مسيرة احتجاجية اليوم، الاحد، طافت جميع ارجاء الجامعة بعد ان نظموا فى البداية وقفة احتجاجية تمركزت لمدة الربع ساعة امام البوابة الرئيسية للجامعة، احتجاجا على ما اسموه بالانتهاكات التى يتعرض لها طلاب الجامعة وعلى رأسهم طالبات كلية التربية من سحل وضرب وتفتيش واحتجاز الطالبات بدون وجه حق، وللتأكيد على مطالبهم المتمثلة فى اقالة مدير رعاية الشباب بالجامعة الدكتور اسامة النمر واقالة مدير أمن الجامعة اللواء وحيد عبد الهادى، واخيرا مطالبة الجامعة بالاعتذار الرسمى للطلبة والطالبات التى تم الاعتداء عليهم واحتجازهم بدون وجه حق.
المتظاهرون من الطلبة والطالبات نظموا سلسلة بشرية احاطت مدخل الجامعة، رافعين العديد من اللافتات المنددة بهذة الانتهاكات منها «يلا يا طالب اصرخ اقول .. يسقط، يسقط كل فلول»، «ياللعار .. ياللعار .. الامن فتش الاحرار»، «يارئيس الجامعة اسمعنا ..صوتنا عمره ما هيرجعنا»، «الطلاب خط أحمر»، «يا حرس الجامعة .. بنات تربية أحرار أطهار».
المسيرة التى طافت جميع ارجاء الجامعة، ردد خلالها الطلاب العديد من الهتافات المطالبة باقالة مدير امن الجامعة ومدير رعاية الشباب، مثل «اسامة النمر بره الباب»، «هنطرد اسامة بتاعكم ..نمر، نمر، نمر ليه ..هو أحنا فى غابة والا أية».. «الطالبات خط احمر»، «أرحل.. أرحل.. الا البنات.. اوعك يا نمر.. اوعك تجن.. الا البنات لتقلب دم»، فيما وزع طلاب الاخوان بيانا بمطالبهم.
محمد مبارك «المتحدث باسم طلاب الاخوان بجامعة حلوان»، قال ان المهلة التى منحها طلاب الاخوان لادارة الجامعة لتنفيذ مطالب الطلاب المتمثلة فى اقالة مدير رعاية الشباب ومدير الامن على خلفية مما حدث من تعنت امن الجامعة  مع الطالبات والذين حاولوا تحرير بلاغ ضدهم بانهم يبيعون ويتاجرون فى بيع شخاليل ولعب اطفال امام كلية التربية رغم انها كانت ورشة للاكسسوارات فقط لاغير ومجرد دعم للطلاب يقدم ضمن خدمات الانشطة الطلابية ،ولفت الى ان امن الجامعة قال كذبا وبهتانا أن عميد الكلية هو من قدم الشكوى ،ثم اكتشف أن عميد الكلية لا يعلم شيئا، وبعد فضح الكذب قالوا ان عضو من أعضاء هيئة التدريس من قدم الشكوى، ثم قيل أن كلية تمريض هي من قدمت الشكوى ،ولكن الكذب المتعمد وتغيير الكلام يوضح للناظر للموقف لمصلحة من يحدث هذا؟، متسائلا، كيف يتم أخذ ثلاث بنات إلى مكتب الأمن وبأي حق .. وتفتيش حقائبهم ..؟
مبارك اضاف ان ما حدث مع الطالبات لم يحدث قبل الثورة في عصور الاستبداد والظلم لم يكن يتجرأ فرد أمن واحد على انتهاك حرمات البنات ، ولكنه يحدث الآن في عصر الحرية والديمقراطية.
 
 