بدء الملتقى الإسلامي الأول لـ"إخوان أسيوط" بالتعاون مع مديرية الأوقاف
بدأ إخوان أسيوط، عصر اليوم، الملتقى الإسلامي الأول تحت عنوان "بالإيمان تنهض الأمم"، بالتعاون مع مديرية أوقاف أسيوط، وبمشاركة 300 من شباب الإخوان المسلمون بمدينة أسيوط ومراكزها المختلفة، وعدد من شباب ورجال أسيوط.
وعلق منظمو الملتقى على جدران حوائط المسجد برنامج الملتقى على مدار ثلاثة أيام وآداب الملتقى، والتي شملت استحضار النية وحضور القلب وخشوع الجوارح، والشعور بمراقية الله عز وجل والتأمل في كل تلاوة قرآنية وتقبل النصيحة والتوجيه، والجدية والانضباط وعدم الإكثار من الطعام والشراب.
وشلمت الورقيات والملصقات على جدران المسجد أحاديث للنبي تحض على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والإنفاق والتقوى، ومشاهد من يوم القيامة، كما شملت الملصقات أيضا كلمات للمجاهدين الراحلين والداعاة، حيث كتب صفات الأخ القدوة كما وضحها الأستاذ مصطفى مشهور وتعريف الرابانيون للدكتور عبد الرحمن البر وكلمات الشهيد سيد قطب حول الشهادة.
وقال عاطف حسن عبد السلام، مسؤول الملتقى، إن الملتقى يهدف إلى توضيح المفهوم الصحيح للإسلام وشمولية العبادة وغرس قيم الأخلاق الإسلامية والتربية الروحية والإيمانية والتعريف بطبيعة المرحلة التي يمر بها الوطن.