سماع أصوات تفجيرات في دمشق وانفجار سيارة مفخخة بحي الميدان
يسمع سكان العاصمة السورية حاليا أصوات انفجارات عنيفة يسمعها بوضوح سكان وسط دمشق وأحياء ركن الدين والشيخ محيى الدين والمزة والسومرية.
ومن المرجح أن تكون التفجيرات ناجمة عن قصف عنيف لمدينة داريا بريف دمشق والتي تشهد اشتباكات عنيفة وتسيطر عليها المعارضة المسلحة.
من جهة أخرى، انفجرت سيارة مفخخة اليوم في حي الميدان بدمشق وتحديدا أسفل الجسر المتحلق مقابل جامع زين العابدين.
ولم ترد أنباء عن سقوط قتلى نتيجة التفجير، فيما أصيب بعض المواطنين، كما تسبب الانفجار في أحداث بعض الأضرار المادية.