جون ماكين يقارن أحمدي نجاد بقرد في تغريدة على "تويتر"
أثار جون ماكين، السيناتور الجمهوري والمرشح السابق للانتخابات الرئاسية الأميركية، اليوم، ردود فعل حادة عندما قارن، في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بالقرد الذي أعلنت إيران إرساله إلى الفضاء قبل أيام.
وتساءل ماكين ساخرا: "أحمدي نجاد يريد أن يصبح أول إيراني في الفضاء، لكن ألم يتوجه إلى هناك الأسبوع الماضي؟"، مرفقا التغريدة بوصلة إلى مقال بعنوان "إيران تطلق قردا إلى الفضاء".
ويأتي هذا التعليق لماكين ردا على إعلان أحمدي نجاد، اليوم، استعداده ليكون "أول رجل فضاء إيراني"، بعد إعلان طهران نجاحها في إرسال قرد إلى الفضاء واستعادته حيا.
وتسعى إيران إلى إرسال إنسان إلى الفضاء بحلول العام 2020.
وأثار هذا التعليق ردود أفعال مستنكرة على "تويتر". وقال أحد المعلقين إنها "بالفعل طريقة ممتازة لرفع مستوى الخطاب السياسي"، فيما تساءل آخر: "هل العنصرية أمر مضحك؟".
وبعد أقل من ساعة على التغريدة الأولى، كتب ماكين تغريدة ثانية لتهدئة ردود الفعل، جاء فيها: "ألم يعد بإمكان الشخص أن يمزح؟".