البعثة الألمانية بالأقصر تعثر على تمثالين لـ"أمنحتب الثالث" بالبر الغربي
نجحت البعثة الأثرية الألمانية غرب الأقصر في العثور علي قطعتين أثريتن لتمثال أمنحتب الثالث، ذات الحجم الكبير وذلك في قطعة أرض زراعية لأحد المواطنين بالبر الغربي.
وتلقى اللواء عبد الرحيم حسان، مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار، إخطارا من العميد حسني حسين، مفتش مباحث السياحة والآثار بجنوب الصعيد، يفيد بعثور البعثة الأثرية الألمانية بالبر الغربي على قطعتين أثريتين لتمثال أمنحوتب في قطعة أرض زراعية بالبر الغرب ملك كل من محمد محمد خليل وشقيقه حسان محمد خليل.
وطالب الشقيقين من البعثة 13 قيراط بدلا من القيراطين الذين عثر فيها علي تمثالي أمنحوتب، على أن تكون الأرض الجديدة خلف المخزن المتحفي، ورفضت هيئة الأثار ذلك، ما طالب الشقيقين من البعثة تأجيل الحفر حتى يتم حصاد محصول أرضهم من زراعة "البرسيم" كمحاولة للممطالة وهذا ما أكده العميد حسني حسين مفتش السياحة والآثار بجنوب الصعيد، وتم تحرير محضر بالواقعة.