"الوفد" بأسيوط ينعي "الجندي" ويحمل النظام المسؤولية
أصدر حزب الوفد بأسيوط بيانا رسميا نعى فيه محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي تم إعلان وفاته رسميا صباح اليوم، بعد دخوله في غيبوبه متأثرا بجروح وكسور نتيجة تعذيبه على يد رجال الشرطة حسب أقوال أسرته.
وقال محمود معوض نفادي، القيادي بشباب الوفد بأسيوط، إننا أصبحنا نستقبل كل يوم نبأ وفاة أحد زهور شباب الثورة المصرية وكان أخرهم محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، الذي نحسبه شهيدا عند الله، وهو ما يؤكد تدهور الأوضاع بمصر وارتفاع أحداث العنف بالشارع.
من جانبه، قال عقيل إسماعيل عقيل، القيادي بشباب الوفد بأسيوط، "أرسلنا من قبل رسائل تحذير وتنبيه للرئاسة كان من بينها أحذر نزيف النقاط! انتبه تلك الأحداث الجارية في الشارع المصري الآن تنتقص من شرعيتك كرئيس! متى تستوعب الرئاسة الدرس!؟ وكثيرا ما كنا نحذر من حالة الاحتقان بالشارع والانقسام والفرقة بين أبناء الوطن الواحد ولكن لم يتحرك أحد، إنني أحمل مؤسسة الرئاسة ووزير الداخلية مسؤولية وفاة محمد الجندي، وأطالب جميع القوى السياسية والثورية بوضع حد لهذه الأزمة حتى لا تودع مصر شهيد كل يوم".