المتظاهرون يضرمون النيران في مصفحة أمن مركزي بطنطا
أضرم آلاف المتظاهرين بمدينة طنطا النيران في مصفحة تابعة للأمن المركزي، كانت متواجدة أمام استراحة اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، بشارع سعيد.
كما شهد محيط قسم ثاني طنطا إطلاق قوات الأمن الرصاص الحي في الهواء لإبعاد المتظاهرين الذي يحاصرون القسم، خوفا من اقتحامه وتهريب المساجين، وهو ما أثار حالة من الذعر بين أهالي المنطقة، فخرج عشرات منهم وكونوا سلاسل بشرية لحماية القسم.
الأخبار المتعلقة:
إحراق غرفة الكهرباء بمبنى محافظة الغربية.. ولجان شعبية لحماية المنشآت