المعارضة البحرينية تدعو لإضراب عام الخميس المقبل في ذكرى ثورة 14 فبراير"
 
أعلنت المعارضة البحرينية، اليوم الثلاثاء، عن سلسلة إجراءات تصعيدية بالتزامن مع الذكرى الثانية لانطلاقة الاحتجاجات في 14 فبرايرالجاري، من بينها تنظيم 12 مسيرة غدا الاربعاء، والدعوة إلى إضراب بعد غد الخميس، ثم الإعلان على الزحف نحو دوار اللؤلؤة يوم الجمعة المقبل.
تتزامن هذه الدعوات مع إعلان عيسى عبدالرحمن المتحدث الرسمي لحوار التوافق الوطني أن الجلسة الثانية للحوار بين الحكومة والمعارضة ستعقد في موعدها غدا.
ودعا ائتلاف شباب “ثورة 14 فبراير” عبر موقعه الرسمي أنصاره للمشاركة في “إضراب الكرامة” بتاريخ 14 فبراير تعبيرًا عن التمسّك بالمطالب التي تم رفعها في الاحتجاجات التي انطلقت قبل نحو عامين.
ودعا الائتلاف إلى زحف جزئي نحو دوار اللؤلؤة (مركز انطلاقة الاحتجاجات الأولى والتي هدمته السلطات في وقت لاحق) يوم الخميس، تمهيدا “لزحف ثوري هادر” نحو الدوار يوم الجمعة المقبل.
بدوره، قال المسئول الاعلامي بجمعية الوفاق المعارضة طاهر الموسوي في بيان وصل مراسل “الأناضول” نسخة منه أن قوى المعارضة دعت الى التوقف عن إجراء أي معاملات حكومية أو معاملات مالية والتوقف عن أعمال الشراء والتبضع، إلى جانب الامتناع عن دفع الفواتير، والتوقف عن التزود بالوقود.
وأوضح الموسوي أن الدعوة ستشمل يوم 14 فبراير وهو اليوم الذي يصادف إنطلاق شرارة الاحتجاجات في البحرين قبل عامين ولا زالت مستمرة للمطالبة بالتحول الديمقراطي، مشيرا إلى أن الدعوة طوعية وللمواطنين الحرية في ذلك.
وأشار إلى أن هذه الفعالية السلمية تأتي ضمن برنامج “نداءات الثورة” الذي أعلنت عنه المعارضة ضمن برنامج التصعيد الشعبي بالتزامن مع الذكرى الثانية لإنطلاق الاحتجاجات في البحرين.
وأشار إلى أن هذا الموقف الاحتجاجي يأتي للتأكيد على التمسك بمطالب المعارضة في التحول الديمقراطي والمطالبة بالتغيير.
وكشف الموسوي أن مساء يوم غد الاربعاء ستنطلق 12 مسيرة سلمية حاشدة في مختلف مناطق ومحافظات البحرين عشية الذكرى السنوية لانطلاق الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية.