هيئة الأمر بالمعروف في السعودية تنفي إغلاق “محال الورود” في عيد الحب
 
نفى الرئيس العام لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالسعودية الشيخ عبداللطيف آل الشيخ قيام الهيئة يإغلاق أي محل تجاري في عيد الحب المقبل.
وقال آل الشيخ في اتصال هاتفي مع صحيفة “الجزيرة أونلاين” ان “هذا ليس من اختصاصنا، هو من اختصاص جهات أخرى، نحن ننكر ما يخالف الكتاب والسنة، والأنظمة المعمول بها في السعودية”.
وأضاف ” في حال رصد قضايا يتم علاج كل قضية على حده، وفي حال وجود مخالفات فإن دورنا تنسيقي مع الجهات ذات العلاقة”.
يأتي ذلك ردا على شائعات تم تداولها على نطاق واسع عن عزم الهيئة إغلاق جميع المحلات التجارية التي تبيع الورود يوم الخميس المقبل الموافق 14 فبراير، وهو ما يسمى بيوم الحب.