الجارديان: المملكة المتحدة فقدت حوالي 450 طائرة عسكرية بدون طيار في العراق وأفغانستان
ترجمة – منار مجدي
 
أصدر وزير الدفاع البريطاني أرقام المركبات المفقودة وحوادث التحطم والأعطال بما في ذلك فقدان نصف أسطول هيرمس 450. فقد أشارت الأرقام إلى أن ما يقرب من 450 طائرة بدون طيار يشغلها الجيش البريطاني تعرضت للتحطم أو تعطلت أو فقدت خلال القيام بعمليات في أفغانستان والعراق على مدى السنوات الخمس الماضية. كما كشف وزير الدفاع لأول مرة عن أنظمة المركبات الجوية بدون طيار المستخدمة في الصراعات وأعداد الذين تحطموا بسبب خطأ الطيار أو الأعطال الفنية أو عدم الرغبة في استعادتها من مناطق معادية. 
 
تشير الجارديان إلى أن هذه الأرقام تسلط الضوء على اعتماد الجيش المتزايد على وسائل التكنولوجيا التي أعدت لتقليل المخاطر التي تتعرض لها قوات الخطوط الأمامية. وأضاف مسئولون إلى أن الطائرات بدون طيار كانت تدار لآلاف الساعات في عمليات حساسة للغاية. ولكن هذا الكشف يثير المخاوف أيضًا بين النشطاء حول إمكانية الوثوق بخدماتها مشيرين إلى أن بعض من الطائرات الصغيرة بدون طيار والتي تكون أكثر عرضة للتحطم مماثلة بالفعل لتلك التي تستخدم بالمملكة المتحدة.       