"صبرا: انفجار "جيلوه غوزو" وقع قبل نصف ساعة من مرور وفده
وكالات
 
 
أكد رئيس المجلس الوطني السوري "جورج صبرا" أن التفجير الذي وقع عند معبر "جيلوه غوزو" المقابل لمعبر "باب الهوى" بين سوريا وتركيا وقع قبل نصف ساعة من مرور موكبه الذي يضم أعضاء من المكتب التنفيذي.
 
وقال صبرا في مؤتمر صحفي عقد في إسطنبول، اليوم الثلاثاء، إن "وفد المجلس كان في زيارة لللأراضي السورية، في إطار تعزيز التواصل مع الداخل".
 
مضيفا أن التفجير لم يثني أعضاء الوفد عن مواصلة مشوارهم، وأجروا لقاءات مع قيادة الأركان المشتركة للجيش السوري الحر في الداخل، وجرى تقييم الأوضاع العسكرية على الأرض السياسية في المحيط الإقليمي والدولي.
 
وأوضح صبرا أن معنويات السوريين في المناطق المحررة داخل سوريا، مرتفعة للغاية رغم الصعوبات التي يعانوها، مشيرا إلى استمرار أزمة في الغذا، وانقطاع الكهرباء بشكل دائم.
 
في الأثناء، أعلن رئيس المجلس الوطني عن تأسيس مكتب للمجلس في منطقة "غازي عينتاب" في الأراضي التركية، لتقديم خدمات للسوريين، واعداً بفتح مزيد من المكاتب.