سائق يطعن ثلاثة سياح يابانيين ويصيب 11 فى  " جزيرة " هاجاتنا
أ ف ب
 
قتل ثلاثة أشخاص وجرح 11 آخرين معظمهم من اليابانيين، عندما هاجمهم سائق حافلة وطعنهم فى المنطقة السياحية "غوام" فى المحيط الهادى، حسب ما أعلنت الشرطة الأربعاء.
 
ووقع الهجوم أمس الثلاثاء، وقد خرج رجل من سيارته وطعن أشخاصا كانوا أمام متجر فى أحد الفنادق فى غوام.
 
وأوضحت الشرطة، أن الرجل الذى يبلغ من العمر 20 عاما لم يكشف عن اسمه، وقد اعتقل بعد الحادث بدون أن يوضح الدوافع.
 
وقال الشاهد لاندزى كروز لوكالة فرانس برس "لقد خرج من سيارته وبدأ بمهاجمة الناس، كان المشهد مخيفا".
 
ولم يستطع مسئولون أن يحددوا على الفور هوية الضحايا ولكن حسب معلومات محلية، فإن معظم الجرحى هم يابانيون، حيث يعتبر اليابانيون من أكثر السياح الذين يزورون الجزيرة.