أوباما يطلب من الكونجرس إقرار قانون جديد إصلاح نظام الهجرة
أ ف ب
 
دعا الرئيس الأميركى باراك أوباما الكونجرس إلى تبنى قانون "شامل" لإصلاح نظام الهجرة "خلال الأشهر المقبلة"، وذلك فى خطابه حول حالة الاتحاد أمام الكونغرس فجر الأربعاء.
 
وقال،" نعلم ما يجب القيام به فلنقم به الآن، أرسلوا لى قانون إصلاح شامل للهجرة خلال الأشهر المقبلة وسوف أوقعه فورا".
 
وأضاف أن الشرطة وعالم العمل والشركات.. كل العالم متفقون على ضرورة إقرار إصلاح.
 
وأوضح،" اقتصادنا يكون أقوى عندما نستغل طاقات المهاجرين الذين يطفحون بالأمل".
 
وأشار إلى أن هذا الإصلاح يتطلب "آمنا صلبا للحدود" ولكن يجب أن يقدم "طريقا" نحو المواطنة.