رويترز: كندا – مالي تنذر بأن تصبح أفغانستان أخرى
ترجمة – منار مجدي
 
أشارت وكالة رويترز للأنباء يوم الثلاثاء أنه من غير المرجح أن تدفع كندا بقوات للمشاركة في الحملة التي تقودها فرنسا ضد الإسلاميين في مالي لأنها تنذر بالقيام بعمليات مكافحة للتمرد مثل التي شهدوها في العراق وأفغانستان. فقد أمدت أتاوا الشهر الماضي قرض طائرات شحن عسكرية من طراز سي – 17 للعمليات الفرنسية في مالي حتى 15 فبراير بينما أوضحت أنها لا تخطط للمساهمة بجنود في هذه الحملة. وأضافت رويترز إلى أن شهية كندا للتدخل العسكري انخفض بعد 10 سنوات من التدخل العسكري على أفغانستان والتي انتهت عام 2011 بمقتل حوالي 158 جندي.   