كيري يؤكد التزامات أمريكا للردع ومنها المظلة النووية والتقليدية نحو كوريا الجنوبية واليابان
أ ش أ
 
 
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري مجددا على الالتزامات الدفاعية للولايات المتحدة تجاه كوريا الجنوبية واليابان، وهي تشمل الأمن المقدم من خلال التزامات الردع الموسعة، بما في ذلك المظلة النووية والقوات التقليدية الأمريكية.
جاء ذلك خلال اتصالات هاتفية لكيري الليلة الماضية واليوم مع نظرائه الكوري الجنوبي كيم سونج هوان والياباني فوميو كيشيدا والصيني يانج جيتشي، حيث أكد على الحاجة إلى استجابة سريعة وقوية من المجتمع الدولي من أجل إرسال رسالة واضحة إلى كوريا الشمالية بأن انتهاكها لالتزاماتها بموجب قرارات مجلس الأمن الدولي سيكون له عواقب.
جاء ذلك في تصريحات للمتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند خلال المؤتمر الصحفي للخارجية الأمريكية اليوم حول اتصالات الوزير كيري بشأن إجراء كوريا الشمالية في وقت سابق اليوم لثالث تجربة نووية لها .