مسئول أردني: البرنامج النووي خيار استراتيجي لطاقة المستقبل في البلاد
أ ش أ
 
 
قال رئيس هيئة الطاقة الذرية الأردنية الدكتور خالد طوقان إن البرنامج النووي الأردني يمثل خيارا استراتيجيا لطاقة المستقبل في المملكة ، مشيرا إلى أن كميات وتركيز اليورانيوم في أراضي المملكة ذات جدوى اقتصادية تدعم تنفيذ المشروع وتحقق الاستقرار والاستقلال في مجال توليد الطاقة الكهربائية في الأردن.
وأضاف طوقان في محاضرة القاها اليوم "الثلاثاء" في مركز الحسن الثقافي في محافظة الكرك(140 كم جنوب عمان) إن اجمالي كميات اليورانيوم في منطقة وسط الأردن تتجاوز العشرين ألف طن وأنها تمتاز بتراكيز جيدة تتراوح بين200 و250 جزءا بالمليون وهي ارقام واعدة للاستفادة منها في المضي قدما ببرنامج المملكة لتعدين اليورانيوم.
وأكد أن الأردن ماض حاليا بخطته نحو بناء مفاعلين نوويين الأول قيد الانشاء وهو مفاعل بحثي جامعي صغير يقع ضمن حدود جامعة العلوم والتكنولوجيا بقدرة 5 ميجاوات حراري لغايات التدريب والبحث العلمي وانتاج النظائر الطبية المشعة.
وأضاف ان المفاعل الثاني يهدف الى توليد ما يعادل (1000) ميجاوات كهرباء وسيقام في المنطقة القريبة من منطقة "خربة السمرا"(47 كم شمال شرق عمان) ،مشيرا إلى أن دراسات الموقع في مراحلها النهائية وقريبا سيتم اختيار التكنولوجيا المناسبة من عرضين الأول من ائتلاف فرنسي ياباني والثاني روسي".
وأوضح أن قطاع الطاقة في الأردن يعاني من وضع يمس الاستقرار الاقتصادي للمجتمع ما دفع الحكومة للأخذ بخيار الطاقة النووية لتوليد الكهرباء وتنويع مصادر الطاقة بزيادة المحلية منها في خليط الطاقة الكلي.
وأكد حرص هيئة الطاقة الذرية الاردنية على الالتزام بكل متطلبات ومعايير السلامة العامة والامن والامان النووي وقضايا البيئة، مشيرا إلى أن مفاعلات الجيل الثالث تمتاز بدرجة أمان عالية جدا في حين سيتم معالجة النفايات النووية وفق التقنيات والمعايير العالمية.
وشدد على أهمية البرنامج النووي في المساعدة على تحول الأردن من دولة مستوردة للطاقة الى دولة مصدرة بحلول عام 2030 وتزويد الطاقة بسعر منخفض لدعم النمو الاقتصادي المضطرد والانتقال من الاعتماد المباشر على مصادر الوقود الاحفوري الى مصادر بديلة للطاقة والاستفادة من اقتصاديات الحجم الكبير.
وأوضح أن البرنامج النووي الأردني سيكون قادرا على إعطاء الأردن الاستقلالية في توليد طاقة اقتصادية وآمنة ومستقرة بعيدا عن التقلبات السياسية العالمية ويمثل موطن قوة في خطط التنمية الوطنية الشاملة ويشكل حلا لمشكلة تحلية مياه الشرب خاصة في ظل معاناة المملكة مع نسبة نقص ستبلغ حوالي 25 \% خلال السنوات العشر المقبلة، متوقعا أن يصبح الأردن مستقبلا مركزا اقليميا لاستخراج المواد النووية مثل عنصري اليورانيوم والثوريوم.