هل الرئيس المحتمل لوكالة الاستخبارات الأمريكية " مسلم "
 
 
اعلن جون غواندولو، وهو عميل سابق في مكتب التحقيقات الفيدرالية الامريكية FBI “اف.بي.آي” وناشط معاد للاسلام، في حديثه لبرنامج “ترينتو راديو شو”، اعلن أن جون برينان الذي رشحه الرئيس الامريكي باراك اوباما لمنصب مدير وكالة الاستخبارات المركزية CIA “سي.آي.أيه” اعتنق الاسلام سرا ولذلك “لا يصلح للعمل” في الحكومة.
وقد شارك غواندولو يوم الجمعة الماضي عبر جهاز “سكايب” في برنامج “ترينتو راديو شو” الذي يقدمه الاذاعي الامريكي توم ترينتو، حيث افترض غواندولو ان جون برينان “اقام علاقات عمل واتصالات شخصية مع اشخاص نعلم أنهم ارهابيون”، مضيفا أنه “منحهم امكانية الاتصال” بمسؤولين رفيعي المستوى في الحكومة الفيدرالية و”أوصل قادة معروفين من حماس والاخوان المسلمين الى الحكومة والى مناصب استشارية”.
وتابع غواندولو الذي استقال من مكتب التحقيقات الفيدرالية عام 2009، قائلا ان البعض قد يعتبر أن ما يثير القلق الاكبر هو “ان السيد برينان اعتنق الاسلام عندما كان يعمل في العربية السعودية ويمثل الولايات المتحدة بصفة رسمية”، في اشارة الى كون برينان كان مديراً لمحطة الاستخبارات الأمريكية في سفارة الولايات المتحدة بالرياض في الفترة بين 1996 و1999.
واضاف غواندولو أن اعتناقه (برينان) الاسلام “كان ذروة لعملية المخابرات المضادة الهادفة لتجنيده” من قبل عملاء أجانب.
وفي مقطع الفيديو الذي يشكل جزءا فقط من برنامج “ترينتو راديو شو” والذي نشر على موقع “اليوتيوب” يوم 9 فبرايرالجاري يقول غواندولو ان برينان اعتنق الإسلام في السعودية وزار مكة المكرمة والمدينة المنورة أثناء موسم الحج برفقة مسؤولين سعوديين. وقد استنتج غواندولو أن زيارة برينان لمكة والمدينة الممنوع دخولهما على غير المسلمين وخاصة أثناء موسم الحج هو الذي “يدل على اعتناقه للإسلام”.
كما بث “ترينتو راديو شو” مشهدا أخذ من كلمة استمرت نحو نصف ساعة ألقاها برينان في فبراير 2010 أمام طلاب في جامعة نيويورك حيث حاول في اثنائها برينان أن يتكلم قليلا بالعربية، وقد اعتذر عن أن لغته العربية لم تعد قوية منذ أن تعلمها في الجامعة الأمريكية بالقاهرة في الفترة ما بين 1975 و1976. ثم تحول برينان الى الانكليزية من جديد. وفي حديثه هذا تكلم برينان عن زياراته لدول اسلامية وعربية وقضائه 6 أعوام في الشرق الاوسط، وعن الاسلام والمسلمين. – نقلا عن موقع روسيا اليوم.