ضبط 3 اشخاص بالمنيا وبحوزتهم كميات من الهيرويين والأقراص المخدرة
ارشيفية
تمكنت اجهزة امن المنيا من ضبط كميات من الهيروين والاقراص المخدرة بحوزة 3 اشخاص بمركز بنى مزار شمال المحافظة
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد على سلطان مدير ادارة البحث الجنائى بضبط كلا من حاتم عوض جابر 30 سنة ومقيم ببندر بنى مزار وسبق إتهامة فى عدد 2 قضية مخدرات أخرهم القضية رقم 2726 لعام 2012 (مخدرات)  وبحوزتة 92 قرص مخدر ومبلغ مالى قدرة 500 جنية بقصد الإتجار وخالد زكى عبد السيد 28 سنة عاطل ومقيم ببندر بنى مزار وسبق إتهامة فى 7 قضايا متنوعة.
 
أخرهم القضية رقم 4457 لعام 2010 (سلاح نارى ) وبحوزتة 750 جرام هيرويين ومبلغ مالى 5695 بقصد الإتجار  وعادل محمد محمد قطب 59 سنة مقيم ببندر بنى مزار وسبق إتهامة فى عدد 9 قضايا متنوعة أخرهم القضية رقم 2923 لعام 2012 (مخدرات) وبحوزتة 38 قرص مخدر مالى 200 جنية بقصد الإتجار.
 
وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للمضبوطات وتولت النيابة العامة التحقيقات .