ضبط صاحبا محطتي وقود لتصرفهما فى 155 ألف لتر بنزين وسولار فى البحيرة
ارشيفية
تمكنت مباحث التموين بمحافظة البحيرة خلال حملة مكبرة شنتها على محطات تموين السيارت بمراكز ومدن المحافظة  في إطار تكثيف الحملات التموينية على محطات الوقود من ضبط صاحبا محطتى وقود سيارات بمركز ابو حمص لتصرفهما فى كمية كبيرة من المواد البترولية فى السوق السوداء .
 
حيث اسفرت الحملة من ضبط محمد موسى عبد اللطيف المدير المسئول عن محطة وقود سيارات بطريق القاهرة – الاسكندرية الزراعى بمركزابو حمص لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها 105000 لتر سولار و 10500 لتر بنزين باجمالى 115500 لتر وبيعها بالسوق السوداء وتم تحرير محضر برقم 6197 لسنة 2013  جنح مركز ابوحمص .
 
كما تم ضبط سامى رمضان عبدالسلام حسين   صاحب محطة وقود سيارات " بدون ترخيص كائنة بطريق القاهرة – الاسكندرية الزراعى بمركزابو حمص لقيامه بادارة المحطة بدون ترخيص وتجميع كمية وقدرها40000 لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء وتم تحرير محضر برقم 6196 لسنة 2012 جنح مركز ابوحمص .