غدا..صاحب فتوى هدر دماء أعضاء جبهة «الإنقاذ» أمام النيابة
محمود شعبان
قرر النائب العام المستشار طلعت عبد الله ضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان صاحب فتوى هدر دماء أعضاء جبهة الإنقاذ، غدا أمام النيابة للتحقيق معه من قبل المكتب الفني للنائب العام.
 
وحضر اليوم بعض المحامين من حركة حازمون وأعضاء بلجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين للتضامن مع الشيخ محمود شعبان.
 
وقال ماجد محمد عضو لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين في تصريحات خاصة  أن قرار النائب العام بضبط الشيخ شعبان" قرار غريب من نوعة ، لأن في حين يتم إستدعاء الاعلامين لسماع أقوالهم في البلاغات المقدمه منهم، على الجانب الآخر يتم ضبط وإحضار أخرين مثل الشيخ شعبان.
 
وأضاف أن الشيخ شعبان لم يتلق استدعاء رسمي أو كتابي من النائب العام ، الا أن سوف يحضر غدا في تمام الساعة العاشر صباحا للتحقيق معه.
 
ولفت عضو حقوق الإنسان أنه كان يجب الاكتفاء باستدعاء شعبان، بدلا من صدور قرار ضبط واحضار في حقه.