هجوم بالآلى على سيارة شرطة بأوسيم لتهريب متهم منها
أقاربة اطلقوا النار فقتلوة واصابوا 3 أمناء شرطة ومجندين.
 
 
تكثف الأجهزة الامنية فى الجيزة جهودها للقبض على مجموعة من الأشخاص قاموا بإطلاق النارعلى سيارة شرطة لتهريب متهم بعد القبض علية فى أحد الاكمنة باوسيم , المتهمون الهاربون اشتبكوا مع ىقوات الشرطة وأطلقوا وابلا من الرصاص الحىبطريقة عشوائية مما ادى الى مقتل المته الذى كانوا يريدون تهريبة واصابة 3 أمناء شرطة ومجندين بطلقات فى انحاء مختلفة باجسادهم.
 
اللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير امن ةالجيزة كان قد تلقى إخطارا من اللواء كمال الدالى مدير الادارة العامة للبحث الجنائى بقيام مججهولون باطلاق النار على سيارة شرطة فى أثناء اووجهها الى مركز شرطة اوسيم . 
 
انتقل على الفور الى مكان الواقعةاللواء طارق الجزار نائب مدير الادارة العامة للبحث الجنائى واللواء محمود فاروق مدير المباحث ووتبين من المعاينة الاولية  والتحريات قيام مجموعة من الاشخاص باطلاق النار على سيارة الشرطة  وهى فى طريها الى مركز شرطة أوسيم تنقل متهم تم القبض علية فى كمين بدائة المركز وبحوزتة سلاح .
 
فأشتبكت القوة المرافقة  للمتهم معهم  وتبادول إطلاق النيران أسفرت عن مقتل المتهم الذى تم ضبطة فى الكمين وغصابة 3 أمناء شرطة وأثنين من المجندين بطلقات نارية , طاردت القوة المتهمين ولكنهم تمكنوا من الهروب فتم نقل المصابين إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لعلاجهعم فى حين تم تشكيل فريق بحث لفحص ملف المتهم القتيل  وعلاقاتة  لتحديد المتهمين الهاربين والقبض عليهم .
 
تحرر محضر وأخطرت النيابة العامة التى أمرت بعرض جثة المتوفى على الطب الشرعى لمعرفة سبب الوفاة وطلبت  تحريلات المباحث حول الواقعة.