أهالى قرية أنشاص بالشرقية يقطعون الطريق وشريط السكة الحديد بعد سرقة محل جواهرجى
ارشيفية
 
قطع مساء أمس الإثنين المئات من أهالى قرية انشاص الرمل التابعة لمركز بلبيس بالشرقية الطريق العام وخط السكة الحديد ووضعوا الحواجز الحديدة أمام القطار القادم من القاهرة إلى الزقازيق أثناء توقفه بمحطة انشاص الرئيسية
وحاول البعض منهم رشق نقطة شرطة انشاص الرمل بزجاجات المولوتوف الحارقة احتجاجاً على قيام سبعة مجهولين ومسلحين بالهجوم على أهالى القرية وسرقة محل مصوغات ذهبية مما اشاع الفوضى والرعب بين الأهالى بين الأهالى بعدما قام المسلحين بإطلاق الأعيرة النارية فى شوارع القرية . 
 
 تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من النقيب عمرو سويلم رئيس مباحث مركز شرطة بلبيس يفيد قيام المئات من أهالى قرية انشاص بقطع طريق بلبيس – الزقازيق بعد سرقى محل مجوهرات عصام علوان وتمكنوا من سرقته بالكامل ثم اطلقوا وابلا من الاعيرة النارية فى الهواء لترويع الأهالى والمارة والعاملين بداخله وفروا هاربين .
 
ومن جانبهم اتهم أهالى القرية نقطة الشرطة بالتقصير حيث ان محل المصوغات الذهبية المسروق مجاور و على بعد 50 متراً من نقطة الشرطة وطالبوا المستشار حسن النجار محافظ الشرقية واللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقيةبالتحرى عن الواقعة وعمل معاينة لمكان الحادث .
 
وطالب أيضا الأهالى بسرعة القبض على الجناه وتسليمهم للاهالى احياء حيث يريدون القصاص منهم بنفس طريقتهم " حد الحرابة " على حد قولهم .
 
وردد المحتجون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وضد حكم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية كان من أبرزها " يسقط يسقط حكم المرشد " و " خيرت شاطر حلق حوش مشروع نهضة طلع فنكوش " و " احلق دقنك بين عارك تلقى وشك وش مبارك " و " هو مرسى عاوز ايه عاوز الشعب يبوس رجليه .. لا يا مرسى مش هنبوس بكره عليك بالجزه ندوس " .
 
وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية لمحاولة اقناع الاهالى بفتح الطريق والسكة الحديد وإتخاذ كافة الطرق القانونية .
 
أكد شهود عيان أن الشرطة لم تصل للقرية إلا بعد كتابة الخبر على المواقع الاخبارية وموقع التواصل الاجتماعى فيس بوك فيما تم السطو على محل المصوغات الذهبية التى يعتبر فى منتصف القرية وبجوار نقطة الشرطة .
 
وأضاف الاهالى أن 7 أشخاص ملثمين ومسلحين يستقلون سيارة ماركة بيجو بيضاء اللون قاموا بإطلاق النيران لترويع المواطنين مشيرين إلى أن خفراء الذين كانوا يجلسون امام نقطة الشرطة أثناء سماعهم دوى إطلاق النار قاموا بالدخول إلى النقطة وإغلاقها عليهم خوفاً من بطش اللصوص .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة التى كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة و ضبط الجناة بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .