اهالى سوهاج يشعلون النار فى « مختل عقليا » بسبب مضايقته للماره بالشارع
ارشيفية
لقى مواطنين مصرعهما فى حادثين حرائق بسوهاج اولهما احتراق عامل اثناء عمليه اخماد الحريق بقسم اول سوهاج وفى مركز المراغه اشعل بعض الاهالى النار فى "مختل عقليا " بسبب مضايقته للماره بالشارع.
 
تلقى اللواء محسن الجندى مدير امن سوهاج بلاغ من قسم اول سوهاج يفيد نشوب حريق بمنطقه السلخانه انتقلت على الفور قوات الدفاع المدنى وتم السيطره على الحريق.
 
وتبين نشوب حريق بمنزل محمد على عبدالرحمن 55 عام نتج عنها وفاه محمود حسين عبداللاه 27 عام عامل اثناء مشاركته فى اخماد الحريق وانهيار جزء من سقف المنزل الخشبى للمنزل .
 
تحرر بالواقعه محضر رقم 404 ادارى القسم وجارى العرض على النيابه العامه للتحقيق.
 
وفى مركز المراغه  تلقى المستشفى المركزى على عبدالرازق عبداللاه 30 عام يقيم بقريه بناويط مصاب بحروق من الدرجات الثلاثه وتم تحويله لمستشفى سوهاج العام وتوفى فور وصوله المستشفى .
 
انتقلت على الفور قوات الامن وبسؤال حسن عبدالرازق 26 عام "شقيق المتوفى "اكد ان اخيه قبل وفاته اخبره بقيام محمد فرغلى السيد واخريين جارى تحديدهم باشعال النيران به بسبب قيامه بمضايقه الماره.
 
والقاء الطوب عليهم واضاف بان المتوفى "مختل عقليا "تحرر بالواقعه محضر رقم 497 مركز شرطه المراغه وتم اخطار النيابه لتجرى التحقيق.