القبض على اثنين من المتورطين في حريق مقر حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية
ألقت مباحث الإسماعيلية القبض على اثنين من المتهمين المتورطين في حريق مقر حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية أثناء مظاهرات الخامس والعشرين من يناير احدهما له كارت تخصص إجرامي .
 
تلقى اللواء محمد عيد مدير امن الإسماعيلية إخطارا يفيد بالقبض على ح.أ.ا (23 سنة ) صياد ومقيم بحي السلام و أ.ن.ف (33 سنة ) عاطل مقيم بذات العنوان له كارت تخصص إجرامي مطلوب ضبطهما وإحضارهما في قضية بتهمة حريق مقر الحرية والعدالة وتم التحفظ على المتهمين وإخطار النيابة العامة لتتولى التحقيق.
 
وكان عدد كبير من المحتجين هاجموا مقر حزب الحرية والعدالة بالإسماعيلية أثناء مظاهرات الخامس والعشرين من يناير ، وحطموا المقر وألقوا محتوياته في الخارج ثم أضرموا فيها النيران ، وتم تفريقهم بعد أن ألقت الشرطة القنابل المسيلة للدموع.