ضبط 49 محكوم عليه وتحرير 120 مخالفة مرورية بسيناء
أرشيفية
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها 49 محكوم عليه و 800 لتر سولار قبل بيعهم بالسوق السوداء وتحرير 120 مخالفة مرورية .
 
في مجال قضايا المخدرات تم ضبط دراجة نارية بدون لوحات على جانب الطريق الدولي وبجوارها شخصين ملثمين بحوزتهما كيس اسود اللون كبير الحجم وحال مشاهدتهما للقوات فرا هاربين بالدراجة النارية تاركين الكيس و عثر بداخله على كمية من نبات البانجو المخدر وتم التحفظ على المضبوطات .
 
وفى مجال قضايا التموين تم ضبط سيارة بقيادة ع.س.ع.س سائق محملة 800 لتر سولار داخل تنك كبير الحجم بجوار محطة وقود التعاون بدون تصريح ، بقصد بيعها في السوق السوداء بمواجهته قرر إن الحمولة ملك ع.هـ   وانه سائق على السيارة.
 
وفى مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 49 محكوم عليهم منهم أ.م.ح.ب مقيم بدائرة قسم رفح ومحكوم عليه غيابيا فى قضية سرقة بالإكراه وسلاح بالسجن المؤبد و 26 محكوم عليه فى جنح الحبس الجزئي و 4 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 11 محكوم عليهم فى جنح الغرامات الجزئية .
 
كما تم ضبط عدد 120مخالفة مرورية تضمنت عكس الاتجاه  و انتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .