الجيش الإسرائيلي يعتقل عضوا بارزا في حماس بالضفة الغربية
رأفت ناصيف
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية اليوم الثلاثاء أن الجيش الإسرائيلى ألقى القبض على عضو بارز فى حركة حماس بالضفة الغربية يدعي رأفت ناصيف.
 
وأضافت الصحيفة - فى نبأ أوردته على موقعها الالكترونى - أن الجيش اعتقل العضو رأفت ناصيف من منزله فى مدينة طولكرم بالضفة الغربية.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن إسرائيل أعربت عن قلقها من تزايد شعبية حركة حماس فى الضفة الغربية ، فضلا عن قطاع غزة الذي تسيطر عليه.
 
وتابعت الصحيفة أن الجيش الإسرائيلى نفذ موخرا سلسلة من الاعتقالات لأعضاء الحركة فى الضفة .