عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الثلاثاء 12 فبراير
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الثلاثاء 12 فبراير:
-مرسى لن يجرؤ على التنحى
-مسيرات فى الإسكندرية والدقهلية وقنا وأسوان.. ومظاهرات فى الشرقية تطالب بتنحى الرئيس.. ونشطاء بورسعيد إلى «التحرير»
-اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين فى المحلة وكفر الزيات
-اقتحام محطة مترو السادات بالخرطوش والشوم
-أسرار محاولة الإخوان اغتيال عبد الناصر
-إغلاق مجمع التحرير لليوم الثانى على التوالى
-المفتى الجديد لـ«التحرير»: سأعلن انتمائى السياسى بعد صدور قرار الرئاسة بتعيينى
-شاهد: الإخوان شاركوا الشرطة فى تعذيب الجِندى لإجباره على الاعتراف بحصوله على تمويل من البرادعى وصباحى
-معركة بين حزب النور و«الإخوان» فى مجلس الشورى بسبب الموافقة على قرض أوروبى بـ60 مليون يورو
-صندوق النقد الدولى: لن نعود إلى مصر إلا بعد تعديل البرنامج الاقتصادى
-السفيرة الأمريكية: الاحتياطى المصرى يكفى 3 أشهر من الواردات فقط.. والأرقام تعطى صورة قاتمة للاقتصاد
-أزمة «الإخوان» والإمارات تتسبب فى خسارة الدولة 735 مليون جنيه فى ميناء العين السخنة
-«الجمعية الوطنية» تعلن اختطاف أحد نشطائها وتحمِّل مرسى مسؤولية عودته سالمًا
-د.أشرف البيومى أستاذ الكيمياء والفيزياء: «الداخلية» تستخدم غاز «C.R» المسبِّب للسرطان فى القنابل المسيلة للدموع
-السيسى وصدقى يبحثان مع قائد القيادة المركزية الأمريكية أوضاع المنطقة
-مصدر بالبورصة: «بلاك بلوك» لم يحاصرنا.. ولم يمنع المتعاملين من الدخول
-المتحدثة باسم صندوق النقد لـ«التحرير»: موعد زيارتنا إلى القاهرة لن يتحدد إلا بعد الانتهاء من تعديل البرنامج الإصلاحى لمصر
-قيادى إخوانى: الدعوات إلى إسقاط مرسى بلطجة.. ونحمِّل جبهة الإنقاذ مسؤولية العنف
-الأمن يكثف وجوده حول مكتب الإرشاد
-مسيرة «السيدة» ترفع شعار «الشعب يريد إسقاط النظام».. والملثمون يفتحون كوبرى أكتوبر بعد غلقه نصف ساعة
-المتظاهرون: ما نفعله رسالة إلى النظام للإسراع فى القصاص للشهداء.. والقادم أعنف
-مسيرات يوم التنحى فى المحافظات تطالب باستعادة «الثورة المسروقة»