محامي «الشافعي» يتهم الرئيس ووزير الداخلية وأمن السويس بقتل المتظاهرين
الدكتور محمد مرسي-رئيس الجمهورية
قال احمد الكيلانى محامى ناصر الشافعى، الذى تم  القاء القبض عليه أمس وهو احد النشطاء المشاركين فى المظاهرات وتم توجيه  له تهمة قتل المتظاهرين، أنه وجه اتهامات رسميا فى التحقيقات التى اجريت  اليوم فى قضية قتل المتظاهرين الى محمد مرسى بصفته رئيس الجمهورية ومسئول  عن البلاد ووزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم واللواء عادل رفعت مدير  الأمن بقتل المتظاهرين .
 
وتابع الكيلانى خلال اللقاء الذى عقد بحزب الوفد مساء اليوم بحضور عدد  كبير من القوى السياسية والنشطاء السياسيين واسرة ناصر الشافى لشرح ملابسات  القضية وسير التحقيقات التى اجريت مع الشافعى أن هناك 26 شخص تم ادراجهم  فى كشف الاتهامات بقتل المتظاهرين معظمهم خارجين عن القانون وانهم يرفضون  ذلك وانهم يطالبون بضم القيادات الامنية للمحكمة .
 
وطالب الكيلانى وعلى امين القيادى بحزب الوفد خلال اللقاء بضرورة عودة  النيابة من مقر قيادة الجيش الثالث بعجرود بطريق السويس القاهرة الصحراوى  الى مجمع المحاكم للتسهيل على المواطنين للادلاء بشهادته وتقديم ادلة على  الشرطة لان هناك صعوبة لتوجه المواطنين والشهود هناك .
 
واضاف الكيلانى انهم يرفضون سير التحقيقات فى ظل وجود النائب العام  الحالى لانه يتبع للنظام القائم وان وجوده بالتعيين ومخالف للقانون وان اى  اجراءات صادره عنه غير قانونية، وتم الاتفاق على اصدار بيان يرفضون خلاله  ذلك وتقديم مذكرة رسمية للنيابة بمطالبهم وضرورة عودة العمل لمحكمة السويس .