بان كي مون يدعو المجتمع الدولي لتقديم مساعدات «ذات مغزى» لمصر لعبور مرحلة التحول
بان كي مون
دعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون المجتمع الدولي إلى تقديم  "مساعدات ذات مغزي" إلى مصر لعبور مرحلة التحول التي تمر بها حاليا.
 
وقال الأمين العام للأمم المتحدة إنه يتعين علينا مقاومة إغراء  رؤية الأضطرابات الحالية في مصر أو ليبيا كدليل على أن النظام القديم في  البلدين كانا أفضل، خاصة وأن التاريخ يقول لنا بثقة إن فترات الأضطراب في  مراحل ما بعد الثورات هي ظواهر عابرة.
 
وأضاف مون – الذي كان يتحدث أمام مجلس العلاقات الخارجية بنيويورك  الليلة الماضية – أن المجتمع الدولي عليه مسئولية مرافقة هذه التحولات مع  مساهمات ذات مغزى، مشيرا إلى أن الناس في العالم العربي وغيره، يريدون  تغييرا حقيقيا – وليس على مضض – إجراء بعض التعديلات التجميلية " .
 
وتابع قائلا :"دعونا نتذكر أن البلدان الخارجة من التحولات أو من الحكم  الاستبدادي، لن تكون مسيرتها على خطى ديمقراطية جيفرسون أو على شاكلة  الهدوء على الطراز السويسري، فالطريق سيكون مكتظا بالأحجار".
 
وفيما يتعلق بالملف السوري، قال الأمين العام للأمم المتحدة إن سوريا  تتعرض حاليا لما يسمي بالتدميرالذاتي والتدميرالمنهجي، فبعد ما يقرب من  عامين، لم نعد نعد الأيام بالساعات، وإنما بعدد الجثث والموتى، حيث يسقط كل  يوم 100 أو 200 أو 300 قتيل".