الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية غداة توقف الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن
أرشيفية
ساد الهدوء التام صباح اليوم الثلاثاء محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة غداة توقف الاشتباكات التى دارت حتى الساعات الأولى من صباح اليوم بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وكان هناك غياب كامل للمتظاهرين عن محيط قصرالاتحادية، وكذلك قوات الأمن التى تمركزت فقط بالمحيط الخلفى للقصر من ناحية منطقة الكوربة.
 
كما عادت الحركة المرورية الى صورتها الطبيعية بشارع الميرغنى الذى شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن الليلة الماضية، وكذلك كافة الشوارع والمحاور المرورية المحيطة بالقصر.