 اشتباكات أمام قسم شرطة سيدي جابر بالإسكندرية 
وقعت اشتباكات بين قوات الأمن وبين متظاهرين أمام قسم شرطة سيدي جابر، واستخدمت قوات الأمن الغاز المسيل للدموع لتفرقة المتظاهرين.
 
وكانت مسيرة، انطلقت من ساحة مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة الجمعة اليوم، توجهت إلى منطقة ميدان الشهداء بمحطة مصر وصولا إلى منطقة الحضرة وسط الإسكندرية، وعبرت إلى شارع أبو قير الرئيسي، حيث قسم شرطة سيدي جابر، ووقعت الاشتباكات.
 
يذكر، أن المسيرة الاحتجاجية التي انطلقت اليوم الجمعة، رفعت أعلاما تحمل صور شهداء الاشتباكات التي وقعت بين قوات الشرطة والمحتجين بعدد من المحافظات، خلال الفعاليات الاحتجاجية التي بدأت منذ الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
 
 