 عبدالستار: نقابة الدعاة لا تشترط شهادة أزهرية لعضويتها 
قال الشيخ جمال عبد الستار، وكيل أول وزارة الأوقاف لشؤون الدعوة، اليوم الجمعة، إن نقابة الدعاة التي يعمل على تأسيسها، تعد "نقابة مهنية" لجمع كل الدعاة أو المنتسبين للعمل الدعوي دون الاشتراط تخرجهم من الأزهر.
 
وأضاف أن سبب دعوته لإنشاء هذه النقابة، رغبته في إنشاء نقابة مهنية تضم كل الدعاة مثل نقابة الأطباء وغيرها، وهدفها الرئيسي تحقيق نوع من الضبط العلمي لعمل الدعاة بصفة خاصة والطرح الدعوي.
 
وأشار إلى أن هذه النقابة ستعمل على حماية الدعاة وتضمن لهم حقوقهم، لما سيكون لها من صلاحيات، إلى جانب الارتقاء بالعمل الدعوي، مؤكداً عرض مشروع إنشاء هذه النقابة على مجلس الشورى خلال الأيام القليلة المقبلة.