 خطباء الجمعة يوحدون خطبتهم ويطالبون بالمشاركة في الحوار الوطني 
وحد خطباء صلاة الجمعة اليوم، خطبتهم بمختلف المساجد، والتي دعوا خلالها إلى ضرورة المشاركة بالحوار الوطني والتركيز على وسائل الخروج من الأزمة الراهنة.
 
كان وزير الأوقاف الدكتور محمود عفيفي، قد ألقى خطبة الجمعة بالأزهر، بينما خطب الشيخ سلامة عبدالقوي المتحدث الرسمي للوزارة بمسجد الميدان بالحي المتميز بمدينة 6 أكتوبر، وكذلك الدكتور صلاح سلطان، أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، بمسجد صلاح الدين بالمنيل.
 
كما تناولت موضوعات الخطب حيادية الأئمة وعدم تبعيتهم للإخوان أو السلفيين أو الحكومة أو المعارضة وضروروة نبذ الخلافات التي قد تؤدي إلى إهدار المزيد من الدماء و الاموال .
 
 