 «الوسط»: نوابنا بالشورى سيتقدمون بطلب لاستجواب وزير الداخلية الأحد 
قال طارق الملط، عضو المكتب السياسي لحزب الوسط، اليوم الجمعة، إن نواب الحزب بمجلس الشورى، سيتقدمون لرئيس المجلس يوم الأحد المقبل، بطلب لاستجواب وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، حول أحداث العنف التي شهدتها البلاد خلال الأيام القليلة الماضية.
 
كما أكد الملط على حق الشعب في التظاهر طالما تم ذلك في إطار سلمي، وعلى وزارة الداخلية القيام بحمايتهم، موضحاً أن التظاهرات الحالية لا تجني غير الشهداء.
 
وأضاف: "يبدو أن الغرض من تكرار دعوات الحشد، إراقة مزيد من دماء المصريين، لندخل من جديد في دائرة من المسئول عن استخدام العنف"، مؤكداً أن كل يوم لوزارة هشام قنديل يمثل خطراً على المواطن.
 