 بالفيديو.. هتافات المتظاهرين أمام الاتحادية بجمعة «الكرامة أو الرحيل» 
ردد عشرات المتظاهرين المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية، اليوم الجمعة، خلال إحياء فعاليات جمعة "الكرامة أو الرحيل"، هتافات مضادة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، والمطالبة بحقوق الشهداء.
 
وهتف المشاركون بالمظاهرة "جيكا مات.. جندي مات.. حسيني مات.. ما كفاية يا شعب سكات"، "اقتل جندي واقتل مينا.. كل رصاصة بتقوينا"، "قولها يا شاطر للعريان.. الشعب المصري مش جبان"، "أنا مش كافر أنا مش ملحد.. أيوة أنا بهتف ضد المرشد"، "وحدة مصر هلال وصليب والإخوان عاوزة التخريب".
 
 
 
 
 
 
 





