 «الإخوان» تصف أحداث الاتحادية بالجريمة المنظمة  
وصف الدكتور ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، مساء اليوم الجمعة، ما يشهده محيط الاتحادية حالياً بأنه "جرم منظم".
 
وأضاف محرز في تغريدة له عبر "تويتر": "ما يحدث أمام قصر اﻻتحادية للأسبوع الثاني على التوالي، من حرق وتدمير للبوابات عمل يهدف إلى القضاء على هيبة الدولة المصرية".
 
ويذكر أن عددًا من القوى السياسية، دعت إلى الاحتشاد أمام قصر الاتحادية للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسي وإسقاط حكم الإخوان، في إطار فعاليات جمعة "الكرامة أو الرحيل".