 عبد الغفور: مرسي وعدني بإلغاء الطوارئ بمدن القناة بعد ضبط متسببي الفتنة 
قال الدكتور عماد عبدالغفور، رئيس حزب الوطن، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الجمعة، إن الرئيس محمد مرسي، شرح له وجهة نظره حول إعلانه حالة الطوارئ وحظر التجوال بمحافظات القناة الثلاث.
 
وأكد عبدالغفور أن الرئيس مرسي وعده بأن حالة الطوارئ المفروضة على "بورسعيد والإسماعيلية والسويس"، ستلغى بمجرد عودة الهدوء لها والانتهاء من عمليات القبض على البلطجية الذين تسببوا في إشعال الفتنة.
 
وفي تعليقه، على سحل المواطن "حماده صابر" للسحل أمام قصر الاتحادية، تساءل رئيس "الوطن": "ما السبب وراء ذهابه إلى هناك؟.. وما الداعي إلى كذبه وتراجعه في أقواله.. وما علاقته بجماعة إحنا آسفين يا ريس؟".
 
وأكد أن انتداب النائب العام قاضيًا للتحقيق في هذه الواقعة، قرار صحيح لكشف التفاصيل والملابسات الحقيقية للواقعة والمحاسبة الفعلية للجاني.