 هدوء حذر في محيط «الاتحادية».. ومتظاهرون يقطعون شارع الخليفة المأمون 
 تسود حاليا حالة هدوء حذر في محيط قصر الاتحادية، مساء اليوم الجمعة، بعد اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين، بعد أن حاول بعضهم تسلق بوابات القصر وإلقاء الشماريخ والألعاب النارية داخل ساحته الداخلية.
 
وتتمركز قوات الأمن المركزي المدعومة بخمس سيارات مدرعة في شارع الميرغني أمام بوابة نادي هليوبوليس، فيما قطع عدد من المتظاهرين شارع الخليفة المأمون، بعد مطاردة قوات الأمن لهم بقنابل الغاز المسيل للدموع.
 
وقامت قوات الأمن بإخلاء محيط القصر تماماً وأبعدت المتظاهرين حتى شارع الميرغني، بينما انتشرت سيارات الاسعاف لعلاج حالات الاختناق بالغاز، وأغلقت محلات منطقة روكسي بمصر الجديدة بعد وصول تأثير الغاز المسيل للدموع إليها.