 ثوار الشرقية يحيون فعاليات «جمعة الكرامة» أمام منزل «مرسي» 
تظاهر المئات من شباب القوى الثورية والحركات الشبابية بالشرقية، أمام منزل محمد مرسى رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق، فى جمعة «الكرامة والرحيل»، عقب خروج مسيرة طافت شوارع وميادين المحافظة.
 
وردد المتظاهرون عددًا من الهتافات من بينها: "يسقط يسقط حكم المرشد" و" ارحل يعنى امشي" و "عبد الناصر قالها زمان.. الإخوان ملهمش أمان" و"البلطجى أبو درع وشومة.. اللى مسمى نفسه حكومة" و"عمرو سعد مات مقتول.. والخروف هو المسئول" و"جندى جندى يا ولد.. موتك بيحرر بلد" ، كما رفعوا لافتات منددة بحكم الإخوان ومطالبة برحيل مرسى .
 
كما وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمئات من المتظاهرين بمحيط منزل رئيس الجمهورية، وقاموا برشق قوات الأمن بالحجارة محاولين اقتحام الحاجز الأمنى، بينما ردت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة شديدة فى محاولة لتفريقهم.
 فيما قطع المتظاهرون الطريق العام من ناحية منزل رئيس الجهورية، مما أدى إلى تعطل الحركة المرورية بالمدينة، و قاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات .
 
وقال شهود عيان لـ«الشروق» إن 7 أشخاص بينهم ثلاثة مجندين أصيبوا بالطوب والحجارة وتم إسعافهم، بالإضافة إلى 10 حالات اختناق بالغاز المسيل للدموع، وأضاف أنه تم إلقاء القبض على أربعة متظاهرين غير معلوم انتماؤهم السياسى، مؤكدين أنه تم سحلهم على الأرض ووضعهم فى سيارة شرطة.
 
فى السياق ذاته، مازالت أعداد المتظاهرين فى تزايد مستمر، للمطالبة بإسقاط النظام وتحقيق أهداف ثورة يناير والقصاص للشهداء، مما دفع مديرية أمن الشرقية إلى تعزيز الخدمات المكلفة بتأمين المنزل والدفع بسيارات الأمن المركزى ومئات الجنود للمشاركة فى عمليات التأمين وغلق الشوارع المؤدية إلى المنزل حال انتقال المظاهرات إلى هناك؛ تحسبًا لاندلاع هجمات واشتباكات فى محيط المنزل كما هو معتاد .