 اشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام منزل الرئيس بالشرقية 
تظاهر المئات من شباب القوى الثورية والحركات الشبابية بالشرقية، أمام منزل رئيس الجمهورية  بمدينة الزقازيق، في جمعة" الكرامة "، عقب مسيرة طافت شوارع وميادين المحافظة.
 
وردد المتظاهرون عددا من الهتافات من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد"، "ارحل ارحل يعني أمشي"، و "عبد الناصر قالها زمان ..الإخوان ملهمش أمان" ، و"البلطجى أبو درع وشومة .. اللى مسمى نفسه حكومة" و"جندى جندى يا ولد .. موتك بيحرر بلد"، كما رفعوا لافتات منددة بحكم الإخوان ومطالبة برحيل مرسى .
 
وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمئات من المتظاهرين فى محيط منزل الرئيس الجمهورية، وقاموا برشقه بالحجارة على قوات الأمن محاولين اقتحام  الحاجز الأمني، بينما ردت قوات الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة شديدة في محاولة لتفريقهم.
 
فيما قطع المتظاهرون الطريق العام من ناحية منزل رئيس الجهورية، ما أدى إلى تعطيل الحركة المرورية بالمدينة، وقاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات .
 
وقال شهود عيان لـ"الشروق" إن 7 أشخاص بينهم ثلاثة مجندين قد أصيبوا وتم إسعافهم، بالإضافة إلى 10 باختناقات بالغاز المسيل للدمع، وأضاف أنه تم إلقاء القبض على 4 متظاهرين غير معلوم انتماؤهم السياسي، مؤكدين أنه تم سحلهم على الأرض ووضعهم فى سيارة شرطة.
 
فى السياق ذاته، مازالت أعداد المتظاهرين في تزايد مستمر، للمطالبة بإسقاط النظام وتحقيق أهداف ثورة يناير والقصاص للشهداء، مما دفع مديرية أمن الشرقية إلى تعزيز الخدمات المكلفة بتأمين المنزل والدفع بسيارات الأمن المركزي ومئات الجنود للمشاركة فى عمليات التأمين، وغلق الشوارع المؤدية إلى المنزل حال انتقال المظاهرات إلى هناك، تحسبا لاندلاع هجمات واشتباكات فى محيط المنزل كما هو معتاد.