 38 مصابا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بكفر الشيخ 
ارتفع عدد المصابين إلى 40 شخصا، في الاشتباكات التي دارت بين قوات الأمن ومتظاهرين بكفر الشيخ، اليوم الجمعة، بينهم 31 من المتظاهرين نتيجة إلقاء القنابل المسيلة للدموع من قبل قوات الأمن. 
 
وتم نقل المصابين إلى المستشفى الميداني التي جهزها المتظاهرين بشارع الخليفة المأمون والشوارع الجانبية بمدينة كفر الشيخ، لخوفهم من إلقاء القبض على المصابين بعد نقلهم إلى مستشفيات الحكومة بالمحافظة.
 
كما أصيب 7 من جنود الأمن المركزي أمام مبنى محافظة كفر الشيخ، بسبب قذفهم من قبل المتظاهرين بالحجارة والطوب وزجاجات المولوتوف، وتم نقلهم إلى مستشفى العبور لإسعافهم.
 
وكانت اشتباكات، قد اندلعت مساء اليوم الجمعة، بين قوات الأمن والمتظاهرين المطالبين بإقالة محافظ كفر الشيخ المهندس سعد الحسيني، وإسقاط النظام، وعدم "أخونة" المحافظة.