5 براءات لعلاء الكحكى فى قضايا شيكات السيد البدوى.. مالك قناة "الحياة" فسخ تعاقده مع "ميديا لاين" من طرف واحد.. واتفق مع وكيل أجنبى بالمخالفة للقانون
حصل رجل الأعمال علاء الكحكى، صاحب شركة ميديا لاين للإعلان، على البراءة فى 5 قضايا شيكات رفعها ضده الدكتور السيد البدوى، مالك قناة الحياة، بعد فسخه التعاقد معه من طرف واحد، والتعاقد مع وكيل إعلانى آخر غير مصرى، بالمخالفة للقانون.
كان السيد البدوى قد تحصل على شيكات من علاء الكحكى تحت حساب عقد الوكالة الحصرية للإعلانات على قنوات الحياة، قبل أن يفسخ "البدوى" العقد من طرفه، ويحرر تعاقداً آخر مع وكيل إعلانى آخر غير مصرى، واتفق "البدوى" فى تعاقده الأخير على فسخ التعاقد مع "الكحكى".
ولم يلتزم صاحب قنوات الحياة بجميع ما جاء بشروط الفسخ الواردة ببنود العقد، وبالإضافة لذلك بدأ بمطاردة علاء الكحكى بتحريك جنح الشيكات التى تحصل عليها بسوء نية من تحت حساب العقد، بالإضافة إلى جنحتى نصب، الأولى بجنح العجوزة، وقضى فيها بالبراءة، والثانية بجنح السيدة زينب، محجوز للنطق بالحكم، ليجبره عن التنازل عن جميع مستحقاته نتيجة الفسخ المخالف لما هو متفق عليه ببنود العقد، ولما تقره القوانين جراء ذلك الفسخ التعسفى.
ومن المتوقع أن تكون هذه البراءات هى الخطوة الأولى فى براءة علاء الكحكى من جميع جنح الشيكات التى يطارده بها السيد البدوى للتنازل عن حقه.