حرس الحدود يضبط 277 ألف قرص مخدر بنفق أحمد حمدى
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط سيارة نقل قادمة من جنوب سيناء محملة بأجهزة كهربائية عثر بداخل أحدها على عدد كبير من الأقراص المخدرة.
تلقى مكتب حرس الحدود بالسويس معلومة باستعداد عدد من المهربين من تمرير كمية من الأقراص المخدرة من نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، عقب ذلك تم إخطار قوات التأمين بالمعلومة.
على الفور تم تشديد الرقابة وتمكنت القوات عصر اليوم من ضبط سيارة قادمة من جنوب سيناء من ميناء نويبع وعلى متنها حاوية 40 قدم تتضمن أجهزة كهربائية، وبداخلها عدد كبير من الكراتين وبالاشتباه فى أحد الكراتين وبتفتيشها عثر بداخلها على 277 ألف قرص مخدر مختلف الأنواع.
تم التحفظ علي المضبوطات والسيارة والسائق وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.