سقوط مسجل خطر بحوزته بانجو وسلاح أبيض بالمنوفية
تمكنت مباحث قسم شرطة شبين الكوم، من القبض على مسجل خطر تخصص فى الاتجار بالمخدرات، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، بلاغا من الرائد محمد أبو العزم، رئيس مباحث شبين الكوم، بضبط م م، وشهرته "برغش"، 19 سنة، إثر قيامه بحيازة لفافات من نبات البانجو وسلاح أبيض ومبلغ مالى.
وتبين أن المتهم سبق اتهامه فى 6 قضايا تعاطى حشيش والاتجار فى البانجو، وبعرض المتهم على أحمد عيد، مدير نيابة شبين الكوم، قرر حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.