العثور على جثتين لطفلين فى منطقة صحراوية بكوم أمبو
عثر رجال المباحث بمديرية أمن أسوان على جثتين لطفلين فى منطقة وادى خريط بمدينة كوم أمبو، تم نقلهما إلى مستشفى كوم أمبو العام.
وتبين من التحريات أن طفلين مبلغ عن اختفائهما عن منزلهما منذ 18 يوما، وبالكشف الطبى عليهما تبين أن أحدهما مصاب بطلق نارى فى الرأس والآخر قد تحلل جسده بالكامل حتى ظهرت عظامه.
ويتواجد حاليا أمام مستشفى كوم أمبو عدد من أهالى الطفلان لمتابعة الوضع مبدين حزنهم الشديد، مما حدث للطفلين ويكثف رجال المباحث من جهودهم لكشف غموض الواقعة.