مسجون يصاب بحالة من الهياج ويصيب نفسه بقسم ترحيلات بمطروح
أصيب متهم محبوس على ذمة قضية مخدرات بحالة من الهياج العصبى، وإحداث إصابات بنفسه عبارة عن سحجات وكدمات وجروح فى مناطق متفرقة من جسمه، بقسم شرطة ترحيلات مطروح.
كان اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من قسم شرطة الترحيلات حول قيام المتهم "عماد.ع.ا" (26 سنة) عاطل والمحبوس على ذمة القضية رقم 2013/84 جنايات برانى مخدرات بأحداث إصابته داخل غرفة الحجز وبالانتقال وسؤال المحبوسين المرافقين له بالحجز قرروا بتعرض المتهم لحالة هياج وإحداث إصابة نفسه بواسطة قطعة بلاستيكية من زجاجة مياه.
وكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن ظروف وملابسات الواقعة، وتحرر المحضر رقم 27 لسنة 2013 أحوال مطروح، وبالعرض على النيابة قررت تكليف طبيب السجن لتقديم العلاج المناسب للمصاب وفقا لما تحتاج حالته.