حبس الفلسطينى صاحب البطاقة المصرية المزورة 4 أيام على ذمة التحقيق
قررت نيابة العريش بإشراف المستشار عبد الناصر التايب، المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء، حبس الفلسطينى المتهم بحمل بطاقة رقم قومى مصرية مزورة وحيازة سلاح نارى 4 أيام على ذمة التحقيق.
كان المتهم فلسطينى الجنسية قد سبق ضبطه أثناء سيره فى شارع 23 يوليو الرئيسى بالعريش، وكان يستقل سيارة، وبمجرد مشاهدته الوردية الأمنية حاول الفرار ومحاولة إطلاق النار صوب قوات الأمن من طبنجة كان يحملها.
وتم القبض عليه وبعرضه على النيابة قدم بطاقة رقم قومى مصرية تحمل صورته، ولكن باسم شخص آخر. وخلال التحقيقات، اعترف بأنه تسلل إلى البلاد عن طريق أحد الأنفاق، وأن السيارة مبلغ بسرقتها.
قررت النيابة عرض الطبنجة المضبوطة على الأدلة الجنائية لفحصها، ومعرفة ما إذا كانت صالحة للاستخدام، ونوعها، وعما إذا كانت من الأسلحة الأميرية من عدمه.