مصرع مسجل خطر فى تبادل إطلاق النار مع الشرطة بالمنوفية
لقى مسجل خطر مصرعه فى تبادل لإطلاق النار بين قوات الشرطة وإحدى السيارات التى اخترقت كمين دفره على الطريق مصر إسكندرية الزراعى السريع، كما تمكنت من القبض على اثنين آخرين، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
كان اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، قد تلقى إخطارا بورود بلاغ من محطة رسوم دفرة بمرور سيارة ملاكى رقم "س ب ف 9235"، بعد اقتحامها للكمين، بعد مشاهدتها تأتى بسرعة جنونية من مدينة طنطا.
وعلى الفور قامت طاردت قوة أمنية السيارة حتى لحقوا بها أمام قرية أجهور الرمل بقويسنا، وحدث تبادل لإطلاق النار بين قوات الشرطة والتشكيل العصابى لمحاولة الفرار داخل الزراعات، وتمكنت قوات الشرطة من العثور على أحدهم "ا.ا" 34 سنة عاطل ومسجل خطر سبق اتهامه فى 21 قضية جثة هامدة، إثر طلق نارى، وضبط "م. س" 16 سنة طالب و"ا. م" 22 سنة عاطل، وتمكن الباقى من الهرب وعثر بداخل السيارة على صاعق كهربائى.
وبمواجهة المتهمين اعترفوا بسرقتهم للسيارة من محافظة الإسكندرية والذهاب للقاهرة، لإعادة بيعها تم تحرير محضر رقم 6079 جنح قويسنا.