مصرع شخص وإصابة 5 فى مشاجرة بالإسكندرية
لقى شخص مصرعه، وأصيب 5 آخرون إثر نشوب مشاجرة بمنطقة المنتزه بسبب مكان إيقاف سيارة.
تلقى قسم شرطة أول المنتزة بلاغا بوجود مشاجرة بين كل من "طرف أول" عنتر محمد عنتر (19 سنة - طالب) ومصاب بطلق نارى بالصدر والقدم اليسرى "توفى"، وبين طرف ثانى محمود حنفى محمود (29 سنة - عامل)، وإبراهيم سعيد محمد مرسى (32 سنة - عامل)، وعمرو فرخة جميعهم عمال بجراج بسبب اعتراض الأول على قيام الطرف الثانى بإيقاف سيارات الجراج أمام العقار محل سكنه على إثرها قام أفراد الطرف الثانى بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم محدثين الإصابة التى أودت بحياته.
وأسفرت المشاجرة عن إصابة علاء السيد محمد (13 سنة) برش خرطوش بعينه اليسرى والوجه، وأحمد عبد الكريم (20 سنة - طالب) ومصاب برش خرطوش بالقدم اليسرى، وعادل هشام السيد (19 سنة)، مصاب بجرح قطعى بالجبهة، ومحمود عصام (21 سنة)، مصاب برش خرطوش بالكتف الأيسر، وهشام عبد الحميد (26 سنة) مصاب بخرطوش بالكتف الأيسر، والذى تصادف وجودهم بمكان المشاجرة، وتم نقلهم لمستشفى شرق المدينة الجامعى لتلقى العلاج.
وتمكن الضباط وأفراد مباحث القسم من ضبط المتهمين والسلاح المستخدم، بندقية آلية وجار العمل على ضبط باقى الهاربين.