ضبط شاشات مهربة داخل حفاضات أطفال بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس
تمكنت قوات حرس الحدود بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس من ضبط حاوية بداخلها شاشات "إل سى دى" مهربة داخل 44 ألف حفاضة أطفال، كانت فى طريقها إلى القاهرة وتم ضبطها بعد قيام المهربين بنقل الحاوية من ميناء نويبع.
كانت قوات حرس الحدود بالسويس، قد تلقت معلومات بمحاولة تهريب بضائع عبر نفق الشهيد أحمد حمدى وأن البضائع المهربة قادمة داخل حاوية من ميناء نويبع البحرى.
تم ضبط سيارة نقل وعلى متنها حاوية تحتوى على 44 ألف حفاضة أطفال مهربة مخبأ داخلها شاشات الـ سى دى.