حملات أمنية مكثفة لضبط الخارجين عن القانون بالمحافظات
قاد اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، يرافقه اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، واللواء دكتور أشرف عبد القادر، مفتش الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، مساء أمس السبت، استمرت حتى فجر اليوم الأحد، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 12 شخصاً، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
كما تمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العميد مدحت شربان، من ضبط "1200 " حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما تمكن الرائد حسام أبو وافية رئيس مباحث مركز شرطة حوش عيسى، من ضبط "عسران.ع.ع.52 سنة" تاجر مستحضرات تجميل، وسبق اتهامه فى القضية رقم 6903 لسنة 2005 جنايات قسم الزهور بور سعيد، إتجار فى المخدرات، ومقيم قرية نجيب محفوظ دائرة مركز حوش عيسى، وبحوزته 285 ألف قرص مخدر، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
ضمت الحملة العميد محمد خريصة، والعميد محمد عمار وكيل المباحث، والعميد أحمد أبو اليزيد قائد الأمن المركزى، والعقيد حسام الغزولى مفتش المباحث، والمقدم محمد الديب رئيس مباحث قسم دمنهور، والمقدم حسن قاسم رئيس مباحث مركز شرطة دمنهور، والنقباء سامى شرف ومحمود منصور وأحمد الزعفرانى وكريم الغرباوى، وعددا من سيارات النجدة والمدرعات وضباط مباحث وتشكيلات أمن مركزى.
وفى الوادى الجديد، تمكنت قوة شرطة من إدارة البحث الجنائى ومباحث قسم شرطة الخارجة بقيادة العميد طارق عجير مدير الإدارة من ضبط عاطلين وبحوزتهما سلاح خرطوش، وعدد من الحبوب المخدرة، وذلك فى إطار الحملة الأمنية التى شنتها المديرية لضبط الخارجين عن القانون، وتم تحرز المضبوطات وتحرر المحضر رقم 1111جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
وكان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة قد تلقى إخطارا يفيد بضبط كلا من "مصطفى. ج.21 سنة" عاطل، وبحوزته سلاح خرطوش عيار 16 مم، وعدد من الأقراص المخدرة أثناء قيادته للسيارة رقم 2500 أجرة الوادى، كما تم ضبط "محمد.ع.28 سنة"، وبحوزته عدد من طلقات الخرطوش، وتم تحريز المضبوطات، وتحرر محضر بها وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
وفى السويس، تمكنت قوات الأمن من ضبط متهم قام باختلاس مبلغ كبير من الأموال العامة بأحد المؤسسات الحكومية، وذلك أثناء قيام ضباط المباحث بحملة لضبط الهاربين من أحكام قضائية واختلاس أموال عامة.
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس إخطارا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية، بنجاح حملة أمنية قام بها ضباط المباحث صباح اليوم، وتمكنوا من ضبط "محمد.س.م.ر.40 سنة" قام باختلاس 50 ألف جنيه من عهدته، حيث يعمل أمين مخازن بالشركة القابضة للصناعات الغذائية، حيث تم التحفظ عليه بقسم شرطة عتاقة، وجارى تحرير المحضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.
كما تمكنت الحملة أيضا من ضبط "محمد.أ" قام بالنصب على 8 مواطنين فى بيع قطع أراضى زراعية بطريق السويس – القاهرة الصحراوى.
وفى الشرقية، تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهم على "حاتم نصار" مدير نيابة أبوحماد لاتخاذ الإجراءات القانونية حياله، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 737 جنايات قسم القُرين لسنة 2013.
وبتقنين الإجراءات وﺇعداد الأكمنة اللازمة تمكن الرائد"محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين من القبض على مصطفى عبد الفتاح مصطفى سيد أحمد "30سنة" ترزى، ومقيم بقرية الطويلة التابعة لدائرة مركز فاقوس، والمطلوب فى القضية رقم 1628 لسنة 2012 جنايات قسم القُرين لتنفيذ عقوبة بالسجن المُشدد "10" سنوات جريمة شروع فى قتل.
وأثناء ضبط المتهم حاول الفرار ومقاومة رجال المباحث، لكن رئيس المباحث لاحقه والقوة المرافقة له، وتم ضبطه مُتلبسا بحيازة كمية من نبات البانجو المُخدر تزن"8"كيلو جرامات بقصد الإتجار وسلاح أبيض عبارة عن خنجر وطلقة خرطوش حية عيار"12" ومبلغ "350" جنيها.
ابوشا