الضباط الملتحون ينظمون وقفة أمام الإنتاج الإعلامي ظهر اليوم للمطالبة بلقاء مرسي
ينظم الضباط الملتحون ظهر اليوم وقفة احتجاجية امام مدينة الانتاج الاعلامى بمدينة السادس من اكتوبر للمطالبة بلقاء الرئيس محمد مرسى.
وعقد اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، اجتماعا طارئًا، مع الرائد أحمد عكاشة، منسق وقفة ضباط الشرطة، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، لبحث فعاليات الوقفة التي دعت إليها صفحة «ثورة ضباط شرطة مصر»، على موقع «فيسبوك».
وقالت مصادر امنية، أن عكاشة طلب من مدير الأمن رفع مطالبهم إلى وزير الداخلية، التي من ضمنها توضيح موقف الدولة من الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين منذ عامين، وإزالة أي غموض حول هذه القضية، وإعادة مبدأ توطين الشرطة، بحيث تكون أماكن عملهم بجوار أماكن سكنهم، والمساواة في المرتبات ووضع معايير للتنقل والترقي داخل جهاز الشرطة وإعادة النظر في قانون الإجراءات الجنائية المليء بالثغرات، بالإضافة إلى عدد آخر من المطالب.
وقال الرائد أحمد عكاشة، المنظم للوقفة الاحتجاجية، ، أمام الإنتاج الإعلامي، «إن مدير أمن الجيزة وعده برفع مذكرة تتضمن كافة مطالبهم والمساهمة في حل تلك الأزمة وبحث كافة مطالبهم».