«نيكي» يرتفع ويغلق قرب مستوى 12 ألف نقطة لسادس جلسة على التوالى
ارتفع مؤشر «نيكي» القياسي للأسهم اليابانية اليوم الخميس، مسجلا أعلى مستوى في أربع سنوات ونصف السنة لليوم الثاني على التوالي، مدعوما بتوقعات بأن تتبنى اليابان قريبا سياسات نقدية تقوم على مكافحة الانكماش، لكن المؤشر أخفق في الإغلاق فوق مستوى 12 ألف نقطة.
وأغلق نيكي مرتفعا 0.3% عند 11968.08 نقطة مواصلا موجة المكاسب إلى 6 جلسات بعد أن صعد إلى 12069.60 نقطة في وقت سابق من الجلسة.
وصعد مؤشر «توبكس» الأوسع نطاقا 0.1% لينهي اليوم على 1004.35 نقطة مسجلا أعلى مستوى منذ أكتوبر الأول 2008.