الاتحاد الأوروبي يغرم مايكروسوفت 731 مليون دولار
غرم الاتحاد الأوروبي شركة «مايكروسوفت كورب» 731 مليون دولار، لتقاعسها عن اتاحة حرية اختيار متصفح الانترنت للمستخدمين، وهي عقوبة غير مسبوقة ستكون بمثابة تحذير لشركات أخرى تخوض نزاعات بشأن الاحتكار مع الاتحاد الأوروبي.
وقال الاتحاد أمس، الأربعاء، أن شركة البرمجيات الأمريكية انتهكت تعهدا ملزما قانونا قطعته عام 2009 لضمان أن تكون للمستخدمين حرية اختيار متصفح الانترنت بدلا من فرض متصفح «مايكروسوفت اكسبلورر» كخيار وحيد.
وخلص تحقيق إلى أن مايكروسوفت تقاعست عن الالتزام بهذا التعهد في برامجها الصادرة بين مايو 2011 ويوليو 2012، ما يعني أن 15 مليون مستخدم حرموا من الاختيار.
وهذه أول مرة تفرض المفوضية الأوروبية، وهي الجهة المسؤولة عن مكافحة الاحتكار في الاتحاد غرامة على شركة لتقاعسها عن الوفاء بالتزاماتها.