اعتصام أفراد الأمن المركزي أمام منزل «مرسى» بالشرقية تضامناً مع زملائهم بالمنصورة
دخل صباح اليوم الخميس ضباط وجنود الأمن المركزي المعينة لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بمنقطة فيلل الجامعة بدائرة قسم ثاني الزقازيق وعددها 5 تشكيلات أمني مركزي بالمنصورة وبلبيس في إعتصام أمن المسكن، مطالبين بتوفير الحماية القانوينة لهم وتضامنا مع الأمن المركزي بالمنصورة .
وأحتج المشاركون علي سياسية الوزارة في التعامل المفرط مع المتظاهرين السلميين والتعمد الدائم بالزج بالشرطة في الأمور السياسية وإقصائها عن دورها الأمني والخدمي للمواطنين وللمطالبة بتغير سياسية الوزارة ولحماية الضباط والأفراد أثناء تأدية عملهم وخاصة أن صغار الضباط هم من يتحملون المسئوليات القانونية ويدفعون أخطاء القيادات .
ومن جهة أخرى ، أكد مصدر أمني بمديرية أمن الشرقية أن عدد من ضباط مديرية أمن الشرقية قرر البدء في إضراب عن العمل والاعتصام بمقر نادي الشرطة بالزقازيق إعترضاً علي سياسية الوزارة .