«جوزيه جيمز» يطرح ألبومه الرابع «لا بداية ولا نهاية»
احتفل المطرب والموسيقار الامريكى المعاصر «جوزيه جيمز» بعيد ميلاده الثلاثين بصدور ألبومه الرابع «لا بدايه ولا نهاية» الذى أصدره مؤخرا بعد مرور أربعة اعوام على ألبومه الثالث، والذى حقق مبيعات تجاوزت 30 مليون نسخة.
ولد جوزيه جيمز فى «مينا بولس» فى الولايات المتحدة الامريكية، وكان والده عازف آله الساسكونيا ووالدته كاتبة، وقد ساهم والده فى سماع موسيقى الجاز والهيب هوب لكل من المطرب «برانس مايكل جتكسون»، والراب فى التسعينات.
وبدأ حياته الفنية بالغناء على موسيقى الجاز، ثم شارك المطربة المغربية «هيدى ظهرا» فى باريس، وقد كانت تعزف على آلة الجيتار.
تجدر الإشارة إلي أن معظم أغاني الألبوم الرابع لجيمز تتناول الدفاع عن السلام.