ديوان نتنياهو يحذر الإسرائيليين من السفر لمناطق خطرة علي اليهود في عيد الفصح
أوصت هيئة مكافحة الإرهاب التابعة لديوان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الإسرائيليين بالامتناع عن السفر إلى عدة بلدان ومناطق في العالم توجد فيها مخاطر إرهابية محدقة بهم.
وصدرت هذه التوصيات- حسبما أفاد راديو إسرائيل اليوم، بمناسبة اقتراب عيد الفصح لدى اليهود، وذكرت الهيئة أن تحذيرات السفر تشمل أذربيجان ومنطقة الساحل الإفريقي وجنوب تايلاند والمغرب وتونس وإقليم كشمير وشبه جزيرة سيناء.
على صعيد آخر، دعت بلغاريا اليوم الاتحاد الاوروبي إلى إدراج منظمة حزب الله في قائمة المنظمات الارهابية في اعقاب التحقيق الذي اثبت ضلوعها في الاعتداء الارهابي في منتجع بورجاس.
وكان الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز ونظيره البلغاري قد دشن في مبنى البرلمان الأوروبي في بروكسل معرضا بمناسبة مرور سبعين عاما على انقاذ يهود بلغاريا من براثن الوحش النازي.