مسئول ايراني فى اجتماع نووي: اسرائيل ستختفي من على الارض اذا هاجمت «طهران»
قال دبلوماسيون ان السفير الأمريكي لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية غادر اجتماعا للوكالة التابعة للأمم المتحدة يوم الأربعاء احتجاجا حينما اتهم ممثل إيران اسرائيل حليفة واشنطن «بالإبادة الجماعية».
واضافوا قولهم ان مسؤولين من كندا واستراليا غادروا أيضا الاجتماع المغلق لمجلس محافظي الوكالة حينما أدلى ممثل ايران على أصغر سلطانية بتصريحه خلال مناقشة بشأن سوريا.
وعادوا فيما بعد إلى الاجتماع المغلق للوكالة الدولية للطاقة الذرية الذي ليس مألوفا فيه مثل هذا التصرف لكنه حدث من قبل في محافل دولية أخرى.
ولم يمكن على الفور محادثة سلطانية لسؤاله التعقيب، وكثيرا ما انتقدت ايران سياسات إسرائيل بشأن الفلسطينيين.
وقالت أيضا ان اسرائيل «ستزول من على وجه الأرض»، إن هاجمت إيران.
وأبرز انسحاب المبعوث الأمريكي جوزيف ماكمانوس التوترات بين واشنطن وطهران بعد ساعات قليلة من اتهامه الجمهورية الإسلامية «بالالتزام بالخداع والتحدي والتأخير»، في معالجة مخاوف الوكالة بشأن الأبحاث المحتملة المرتبطة باسلحة نووية.
واستغل الاتحاد الأوروبي الاجتماع أيضا لدعوة إيران إلى الكف عن عرقلة تحقيق للوكالة الدولية للطاقة الذرية في أنشطتها النووية والسماح للوكالة بالوصول الى كل المواقع والوثائق بصرف النظر عن المباحثات الأوسع بين طهران والقوى العالمية التي استؤنفت الأسبوع الماضي.