قائد حرس الرئاسة الفنزويلي: «شافيز» توفى إثر إصابته بأزمة قلبية حادة
صرح قائد الحرس الرئاسى فى فنزويلا بأن الرئيس الراحل هوجو شافيز توفى اثر اصابته بأزمة قلبية حادة.
وقال الجنرال جوسى أورنيلا- فى تصريح نقلته شبكة «ايه بى سى» الأمريكية اليوم، الخميس، - إن شافيز لم يكن قادرا على الكلام الا أنه حرك شفتيه قبل الوفاة، وقال «أنا لا أريد أن أموت، أرجوكم لا تتركونى أموت»، مشيرا إلى أن هذه الرغبة فى التمسك بالحياة ترجع إلى حبه لبلاده «التى ضحى بنفسه من أجلها»، حسب قوله.
وأوضج الجنرال أورنيلا أنه خدم مع الرئيس الراحل طوال العامين الماضيين، مشيرا إلى أن الأخير كان يعانى من مرحلة متقدمة من مرض السرطان، إلا أنه لم يكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن المرض.
وكانت فنزويلا قد أعلنت أول أمس، الثلاثاء، وفاة شافيز عن عمر يناهز 58 عاما بعد صراع مع مرض السرطان.