دراسة: الانفصال عن الاشخاص المقربين يؤلم الطرفين
توصل مجموعة من علماء النفس بجامعة «روشستر» البريطانية من خلال دراسة حديثة الى ان الانسان يشعر بألم وندم شديد عند هجر أحد الاشخاص المقربين سواء كانوا من الاصدقاء أو الاحباء، ويماثل هذا الالم نفس الشعور الذى يمر به هؤلاء الاشخاص بعد الانفصال.
ويعتقد الباحثون ان الانسان يشعر بالذنب والمعاناة بعد فقدان احد الاشخاص الذى تربطهم علاقة إجتماعية بسبب الخلافات والمشاكل، إذ يعتقد حيئذ أنه قد تخلص من تلك المشكلات، ولكنه سرعان ما يمر بحالة من الندم تلى فترة الانفصال.
وقد إستخدم الباحثون إحدى العاب الكمبيوتر لتناول الآثار النفسية الناتجة عن الهجر والانفصال وإستبعاد الاصدقاء خارج نطاق الحياة الاجتماعية، وقام كل متطوع برمي كرة ظاهرية لاثنين من اللاعبين الآخرين، ولم يتعرف المشاركين على التحركات التى كانت مبرمجة مسبقا والتى جعلتهم يشعرون بالإستبعاد.
وبعد إتمام المباراة قام المشاركون بملء مسح بحثى صمم خصيصاً لتقييم مشاعرهم، وأظهرت النتائج أن العزلة التي فرضتها اللعبة حتى وإن كانت من قبل اشخاص غرباء شكلت امرا مزعجا، كما كان الامتثال لتعليمات الباحثين لتجاهل الاشخاص الاخرين اثناء المباراة امرا مسببا للألم على حد سواء.