باحثون: زيادة ملح الطعام ربما تسبب امراض المناعة الذاتية
قال باحثون إن زيادة تناول الملح ربما يكون السبب الرئيسي وراء المعدلات المتزايدة لما يعرف بامراض المناعة الذاتية ومنها التصلب المتعدد.
وقال الباحثون الذين نشرت نتائجهم في دورية «نيتشر» إن الاطعمة مرتفعة الملح تزيد مستويات نوع من خلايا الجهاز المناعي مرتبط بامراض المناعة الذاتية، وتوصل الباحثون لهذه النتائج عبر تجارب اجريت على فئران معدلة وراثيا.
وأمراض المناعة الذاتية هي قصور خلايا الجهاز المناعي عن التعرف على خلايا الجسم فتهاجم خلايا وانسجة الجسم نفسه.
وتشير النتائج إلى أن الملح ربما يلعب دورا لم يكن معروفا في السابق في الإصابة بامراض المناعة الذاتية، ومنها التصلب المتعدد والنوع الأول من البول السكري لدى الاشخاص المعرضين وراثيا للإصابة بهذه الامراض.
ومن المعروف إن التناول الزائد للملح يسبب زيادة مخاطر الإصابة بأمراض القلب وارتفاع ضغط الدم.
 