الأمم المتحدة تطالب بسرعة محاربة الجوع
كشف التقرير الذى نشره المقر الخاص لمنظمة الامم المتحدة حول حقوق الغذاء أن عدد الاشخاص الذين يعانون من الجوع سوف ينخفض من 12% إلى 17% لوأصبح للمرأة نفس حقوق الرجل فى مصادر الانتاج خاصة بالنسبة للزراعة.
وأشار التقرير إلى أن أكثر من 80% من السيدات يعملن فى قطاع الزراعة رغم أن 10% يمتلكن اراضى زراعية.
ويسعى المسئولون فى مجلس حقوق الانسان أن تحصل المرأة على نفس حقوق الرجل فى الاراضى الزراعية، خاصة بعد أن هجر الرجل الارض الزراعية، كما ان هذه الاراضى تعتبر مصدر لعائدات المرأة فى حالة تحررها من القيود المفروضة عليها.
وأوضح التقرير أن 60% من الاطفال يعانون من سوء التغذية ويظهر ذلك فى الدول التى تمنع المرأة من حق امتلاك الاراضى الزراعية.
 