توقعات بأداء إيجابي للمؤشر السعودي في مارس وترقب لتوزيعات الأرباح
أنهى مؤشر سوق الأسهم السعودية، أكبر بورصة في الشرق الأوسط، تعاملات الأسبوع الأول من مارس قرب مستوى 7000 نقطة، ويرى محللون أن المؤشر سيواصل الأداء الإيجابي بوجه عام، لكن توزيعات الأرباح لاسيما للشركات القيادية ربما تدفعه إلى ما يعرف بالنزول الفني.
وبنهاية تعاملات الاسبوع أغلق المؤشر أمس الأربعاء عند 6999.5 نقطة ليكون بذلك قد صعد نحو ثلاثة بالمئة منذ بداية 2013.
وقال طارق الماضي الكاتب الاقتصادي «هناك رأيان، الأول يرجح أن المؤشر سيتجاوز مستوى 7000 نقطة، والأخر يرى أنه سيتراجع إلى نحو 6870 نقطة، وانا أرجح الرأي الثاني في ظل حلول مواعيد استحقاق توزيعات الأرباح لمعظم الشركات».
من جانبه يرى هشام تفاحة رئيس إدارة الأصول لدى مجموعة بخيت الاستثمارية أن المؤشر سيسجل ارتفاعا خلال الأسبوع المقبل، لكن توزيعات أرباح الشركات القيادية ستدفعه "للتراجع الفني».
ومن المتوقع أن يشهد السوق خلال مارس توزيعات أرباح لعدد من الشركات على رأسها سابك والاتصالات السعودية وبعض أسهم شركات الاسمنت.
الجدير بالذكر ان الأسواق العالمية سجلت ارتفاعات قوية مدعومة بتحسن معنويات المستثمرين بفعل دلائل على تحسن الاقتصاد الأمريكي.
 