"إيطاليا" تقدم لـ"ليبيا" 20 عربة مدرعة لنقل الجنود
قدمت إيطاليا، اليوم، للجمهورية الليبية 20 عربة مدرعة لنقل الجنود، خلال زيارة وزير الدفاع الإيطالي، جان باولو دي باولا، لطرابلس.
وسُلمت العربات للجيش الليبي خلال حفل في قاعدة طرابلس البحرية، بحضور وزير الدفاع الإيطالي ونظيره الليبي محمد البرغثي.
وقال الوزير الليبي، في مؤتمر صحفي مشترك، إن اللقاء سيكون نقطة انطلاق لتحسين وتعزيز التعاون الثنائي في المجالين العسكري والأمني.
ومن جهته، قال دي باولا إن بلاده "مستعدة لدعم ومساعدة ليبيا في المجال الأمني، خصوصا في مجال التدريب وتعزيز قدرات الجيش الليبي".
وأكد المسؤولان تعهدهما تعزيز التعاون لمكافحة الهجرة السرية.
وكانت ليبيا لسنوات نقطة انطلاق مئات الآلاف من الأفارقة الراغبين في الهجرة سريا إلى أوروبا.