قنديل يلتقي رؤساء وزراء الدول المشاركة في القمة الإسلامية
أكد السفير الدكتور علاء الحديدي، المتحدث الرسمي لرئاسة مجلس الوزراء، أنه في إطار فعاليات القمة الإسلامية التي تعقد حاليا بالقاهرة ومشاركة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، فيها، فقد التقى قنديل بالدكتور عبد الله النسور، رئيس الوزراء الأردني، حيث تم بحث العلاقات الثنائية ومتابعة نتائج زيارة رئيس الوزراء المصري إلى عمان التي قام بها خلال الفترة الماضية.
كما التقى قنديل مع عبد الإله بن كيران، رئيس الوزراء المغربي، وتم الاتفاق على تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين والتي كان آخر انعقاد لها في عام 2006، بهدف تنشيط العلاقات في كافة المجالات حيث سيتم إرسال وفد مصري إلى المغرب لبحث كافة الملفات المعلقة بين البلدين والإعداد لعقد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين.
ومن ناحية أخرى، التقى رئيس مجلس الوزراء مع نوري المالكي، رئيس الوزراء العراقي، حيث ناقش الجانبان كيفية تنشيط العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين، وتم الاتفاق على قيام الدكتور هشام قنديل بزيارة إلى العراق وعقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين.