شرطة الأقصر تضبط تمثالين أثريين بحوزة مواطن
نجحت محافظ الأقصر وشرطة السياحة والأثار في الأقصر في استعادة تمثالين للملك امنحتب الثالث من قبضة أحد المواطنين الذي وجدهما في أرضه الزراعية بالبر الغربي بالأقصر ورفض تسليمها للأثار.
وأعلنت شرطة السياحة والأثار، ظهر اليوم ، فك أسر التمثالين اللذين تم اكتشافهما في الثلاثينيات، وأعيد اكتشافهما عام 2010، وهما للملك أمنحتب الثالث، ويعتبرا من أهم التماثيل، لأن كل منهما يبلغ طوله 14 مترا.
وكانت لجنة أمنية موسعة من شرطة السياحة والأثار، والدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، نجحت في إقناع مواطن يمتلك الأرض التي عثر فيها على التمثالين من تسليمه لمنطقة أثار الأقصر مقابل بقاء ملكيتهما للأرض التي تبلغ مساحتها ثلاثة قراريط.
ومن المنتظر قيام لجنة فنية من الأثريين وخبراء الترميم بنقل التمثالين من مكانهما الحالي وترك الأرض لملاكها لتنتهي أزمة التمثالين بعد تأزم دام فترة من الزمن تعرض خلالهما التمثالين لمخاطر التلف بسبب ري الأراض الزراعية التي يتواجد بها التمثاليين.
وكانت وزارة الأثار حررت محضرا في شرطة السياحة والآثار، ضد المواطن الذي يملك الأرض الموجود بها التمثالين حيث اتهمت فيه هذا المواطن بحيازة أثر ومحاولة إتلافه، وطالبت بتحويل القضية للنيابة العامة.
وجاء بالمحضر أن الأرض تقع أمام البوابة الشمالية لمعبد أمنحتب الثالث، وهي أرض غير أثرية ولا يوجد بها آثار بخلاف هذين التمثالين، لذا فالآثار لا تريد الحصول عليها وإنما فقط تريد الحصول على التمثالين وإعادة ترميمها.