أصحاب المخابز بالبحيرة ينظمون وقفة احتجاجية اعتراضا على منظومة الخبز الجديدة
بدأ أصحاب المخابز بمحافظة البحيرة، عملية تصعيد احتجاجاتهم السلمية، اعتراضا على تطبيق منظومة الخبز الجديدة، والتي أقرها الدكتور باسم عودة وزير التموين، بناء على طلب المحافظ المهندس مختار الحملاوي.
ونظم، اليوم، أصحاب المخابز وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة، بشارع عبد السلام الشاذلي بمدينة دمنهور، للمطالبة بإرجاء تطبيق المنظومة الجديدة، لحين عرضها على الشعبة العامة للمخابز بالقاهرة، وتلبية ملاحظاتها على العقود الجديدة التي يرى أصحاب المخابز أنها ظالمة ومجحفة لهم.
وأكد أصحاب المخابز أن مديرية التموين تمارس ضغوطا عليهم للتوقيع على العقود الجديدة، مطالبين المحافظ بتنفيذ قراره بإرجاء التطبيق لحين وصول الشعبة العامة للمخابز واتحاد الغرف التجارية إلى حلول مع وزارة التموين.
وصرح فتحي مرسي رئيس الغرفة التجارية، أن العقد الخاص بالمنظومة الجديدة للخبز هو عقد إذعان لأصحاب المخابز، موضحا أنه تم عقد جمعية عمومية طارئة بالغرفة، بحضور رئيس الغرفة ورئيس شعبة المخابز و600 من أصحاب المخابز، الذين اعترضوا بشدة على العقود الجديدة لتحرير سعر الدقيق، وأعلنوا تذمرهم الواضح، وهددوا بالدخول في اعتصام مفتوح، حتى يتم الاستجابة لمطالبهم بشأن تلك العقود، التي لم تأخذ بآراء الشعبة العامة للمخابز بالقاهرة ولا بملاحظات اتحاد الغرف التجارية.
وكان المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، أعلن عن البدء في تطبيق المنظومة الجديدة على 826 مخبز بلدي على مستوى المحافظة، مشيرا إلى أن العقود الخاصة بالمنظومة الجديدة، تتضمن استلام أصحاب المخابز لحصص الدقيق من المطاحن بالسعر الحر، وقيام المخابز بإنتاج الدقيق خبزا مطابقا للمواصفات، وبيعه للمواطنين بالسعر المدعم (5 قروش) طبقا لمنظومة توزيع الخبز القائمة ، مع تحصيل صاحب المخبز للفرق بين تكلفة إنتاج جوال الدقيق مخصوما منه ما تم تحصيله من المستهلك.
ودافع الحملاوي عن المنظومة الجديدة، مؤكدا أنها تضمن وصول الدعم لمستحقيه، وإنتاج رغيف مطابق للمواصفات، ومنع التلاعب في حصص الإنتاج، بالإضافة إلى تحقيق العدالة في توزيع الخبز على المواطنين، وتقليل قوائم انتظار المشتركين بالمحافظة والبالغة 270 ألف أسرة.