محافظ الجيزة يطالب رؤساء الأحياء بإزالة العقارات المخالفة والآيلة للسقوط
قال تيسير عبد الفتاح، رئيس حي جنوب الجيزة، إنه تلقى خطابات لقطع المرافق والكهرباء عن 20 عقارا مخالفا، اليوم، في حملة على أصحاب العقارات المخالفة، على أن تستمر الحملة خلال الفترة المقبلة بالتنسيق بين الأحياء والكهرباء والمرافق العامة الداخلية.
وطالب الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، اللجان الهندسية بكافة الأحياء بتكثيف أعمال المتابعة والمعاينة، لرصد حالة العقارات القائمة واتخاذ الإجراءات اللازمة للترميم أو التدعيم أو الإزالة، على أن يتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاة أي مواطن لا يلتزم بما تصل إليه اللجنة، خاصة العقارات التي صدر بشأنها قرار إزالة، أو التي تشكل خطرا على أرواح المواطنين.
وصرح عبد الرحمن لرؤساء المراكز والمدن والأحياء أنه لا تقاعس إطلاقا في متابعة وتنفيذ أي قرارات صادرة بإزالة المباني الآيلة للسقوط والأدوار المخالفة، حفاظا على أرواح المواطنين، مؤكدا على ضرورة الاستمرار في مواجهة مخالفات البناء، باتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال مرتكبي هذه المخالفات، بالإضافة إلى قطع المرافق والكهرباء عن الأدوار المخالفة بالتنسيق مع شركة توزيع الكهرباء، لتحديد قدرة العدادات المؤقتة، وسحبها تماما حال الوصول إلى عدد الأدوار المرخصة، مشيرا إلى أن متابعة موقف تلك العقارات بصورة مستمرة هي مسؤولية الأحياء، خاصة في المناطق التي تكثر بها المباني المخالفة.
وأضاف المحافظ أنه إذا ما كانت حالة العقار تمثل خطورة داهمة، فإنه يتعين على الجهة الإدارية إخلاء العقار، وكذلك العقارات المجاورة عند الضرورة، وذلك بإصدار قرار بالإخلاء واتخاذ الاحتياطات والتدابير اللازمة وفقاً للمادة 96 من قانون البناء، وفي حالة البناء المهدد بالانهيار العاجل، فإنه يتعين إخلاء العقار فورا دون قرار، وفي حالة الضرورة القصوى تقوم الجهة الإدارية بهدم العقار جزئيا أو كليا بموجب حكم من قاضي الأمور المستعجلة، وفي حالة امتناع أصحاب العقار عن تنفيذ القرارات الصادرة عن اللجان المختصة، يتم إلزامه بدفع التكاليف بطريق الحجز الإداري، بالإضافة إلى عقوبة الحبس لمدة لا تزيد عن سنة أو الغرامة من 1000 إلى 5000 جنيه، خاصة إذا ما ترتب على عدم التنفيذ سقوط المبنى.