الحكومة الألمانية تقترح إجراء الانتخابات في 22 سبتمبر
اقترحت الحكومة الألمانية، اليوم، عقد الانتخابات العامة في البلاد في 22 سبتمبر المقبل.
وقال المتحدث باسم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، في تصريحات أوردتها شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية، إن ذلك المقترح تم تقديمه إلى الرئيس يواخيم جاوك، مشيرا إلى أن موافقته تعد إجراء شكليا.
يذكر أن ميركل ستسعى خلال الانتخابات المقبلة لولاية ثالثة في منصبها بهذه الدولة صاحبة الاقتصاد الأكبر داخل أوروبا، حيث تشير استطلاعات الرأي إلى تقدم طفيف لتحالف يمين الوسط بزعامتها عن جبهة المعارضة من الحزب "الديمقراطي الاجتماعي" وحزب "الخضر".