الجروان يدين زيارة البرلمان الإيراني للجزر الإماراتية المحتلة
أدان أحمد محمد الجروان، رئيس البرلمان العربي، بشدة تصريحات نائب رئيس الأمن القومي بمجلس الشورى الإيراني، التي أعلن فيها أن أعضاء من اللجنة سيقومون بجولة تفقدية لجزر الإمارات المحتلة؛ طنب الكبرى والصغرى وأبوموسى، وذلك أوائل مارس المقبل.
وقال الجروان، في بيان له اليوم، إن إيران دأبت باستمرار عند تعرضها لأزمات اقتصادية واجتماعية وسياسية ناجمة عن تدهور وضعها الاقتصادي والاجتماعي، وزيادة الضغوط الدولية المفروضة عليها جراء الشكوك في برنامجها النووي، أن تتخذ خطوات وإجراءات "استفزازية" ضد جيرانها من دول الخليج العربي، بالإصرار على استمرار ادعاءاتها بتبعية جزر الإمارات العربية المتحدة المحتلة لها، وفرض سياسة الأمر الواقع، متحدية في ذلك قرارات المجتمع الدولي ومبادئ وقواعد القانون الدولي، ومنتهكة سيادة دولة عضو في الأمم المتحدة وفي جامعة الدول العربية.
وأكد رئيس البرلمان العربي أن سياسة فرض الأمر الواقع التي تنتهجها إيران لن تُثنى الإمارات، ومعها شعوب وحكومات الدول العربية والإسلامية، عن التمسك بأحقيتها وسيادتها على جزرها الثلاثة، وذلك اتساقا مع الحقائق التاريخية والقانونية، التي تثبت أن هذه الجزر جزء لا يتجزأ من دولة الإمارات العربية المتحدة. ودعا إيران إلى الكف عن الأعمال "الاستفزازية" والإجراءات "غير القانونية" التي لن تزيدها إلا عُزلة عن العالم، ولا تتفق ولا تنسجم مع دعوات الإمارات المتكررة الرامية إلى حل النزاع على الجزر الثلاث بالمفاوضات المباشرة وفق برنامج زمني محدد، أو اللجوء إلى محكمة العدل الدولية للفصل فيه، وذلك من أجل بناء علاقات صحية وطبيعية بين دول الخليج العربي وإيران، وبما يحقق الأمن والسلم والاستقرار لشعوب دول المنطقة.