مؤتمر بجامعة القاهرة حول "ثورة تكنولوجيا التعليم والاتصال" الأحد المقبل
تنظم جامعة القاهرة الأحد المقبل، مؤتمرًا بعنوان "ثورة تكنولوجيا تطوير وسائل التعليم والاتصال"، تحت رعاية وزير التعليم العالي الدكتور مصطفى مسعد، ورئيس جامعة القاهرة الدكتور حسام كامل، ونائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة الدكتورة هبة نصار.
ويناقش المؤتمر على مدار اليوم، الجديد في وسائل التعليم والاتصال بالاعتماد على تكنولوجيا المعلومات، ودورها في تطوير العملية التعليمية، ودور وسائل التعليم الجديدة في تحقيق التفاعل بين الأستاذ والطالب لتحقيق جودة العملية، ومشروعات جامعة القاهرة في تطوير التعليم باستخدام تكنولوجيا المعلومات.
يشارك في المؤتمر عدد من الخبراء والمتخصصين العاملين في مجال تكنولوجيا المعلومات ووسائل التعليم الجديدة.