بثينة كامل من مسيرة السيدة زينب: لن نترك ساحة الثورة إلا بعد تحقيق الأهداف كاملة
وجهت الإعلامية والناشطة السياسية "بثينة كامل"، رسالة للحزب الحاكم "الحرية والعدالة"، قائلة فيها، "سنستكمل الثورة ونطالب بحقوقنا، مهما قمتوا بأفعال ترهبنا من النزول للشارع".
جاء ذلك خلال مشاركتها في المسيرة النسائية، التي انطلقت من مسجد السيدة زينب، للتأكيد على أن نساء مصر لا يسكتن على الظلم والتخويف وللتنديد بالتحرّش الجنسي.
كما أكدت الناشطة السياسية لـ"الوطن" على أن ما يحدث الآن في مصر رسالة لإرهاب السيدات العاملات وابقائهن في المنزل لأن نسبة العاملات تخطى 60%.