بالفيديو.. تدهور الحالة الصحية للمدرسين المضربين عن الطعام بطور سيناء والنقابة تتجاهلهم
تدهورت الحالة الصحية للمدرسين المضربين عن الطعام بمستشفى طور سيناء، لليوم الخامس على التوالي، بعد أن تخلت عنهم نقابة المعلمين.
وكان ثلاثة مدرسين بإدارة سانت كاترين التعليمية، اضربوا عن الطعام احتجاجا على نقلهم تعسفيا لإدارة أبورديس وأبو زنيمة بالرغم من صدور نشرة نقل لهم من سانت كاترين لإدارة طور سيناء بموافقة المحافظ.
وانتقد المدرسين المضربين عن الطعام موقف نقابة المعلمين التى «تخلت عنهم وتركوهم يواجهون الظلم والمهانة وتعنت المسئولين معهم».
وقال  محمد السعيد عوض، مدير لغة انجليزية إن مديرية التربية والتعليم جعلتهم كبش فداء بسبب احتجاجهم على مدير ادارة سانت كاترين وكشفهم فساد ومخالفات مالية وادارية.
واشار هيثم سلمان عبد الواحد الى أنه رغم صدور نشرة نقل لنا من سانت كاترين لإدارة طور سيناء قيامنا بالتوقيع  فى دفتر الحضور والانصراف لمدة ثلاثة ايام لم ينفذوا النشرة بل تم نقلنا تعسفيا لابورديس وابو زنيمه.
وقال انور سميح محمد إن «المدرس لم تعد له كرامة في ظل عدم العدالة في توزيع المدرسين لخدمتهم بالوديان الجبلية وان الوساطة والمحسوبية  هي المقياس الوحيد في نقل المدرسين».
ومن جانبه، قال محمد محمود، عضو نقابة المعلمين الفرعية بجنوب سيناء، إن وكيل وزارة التربية والتعليم في اجازة مرضية ولم يستطيع أحد من مسئولي المديرية تقديم حل للمضربين بعد قيام الموجهين بتغير نشرة نقل المدرسين المضربين، مشيرا الى أن النقابة في انتظار قدوم وكيل الوزارة لحل المشكلة.
 
شاهد الفيديو