تقدم طلاب التيار الشعبى والمستقلين عن الاخوان فى انتخابات اتحاد طلاب جامعة بنها
أسفرت انتخابات الاتحادات الطلابيه بجامعة بنها، عن حصد 10 مقاعد لطلاب جماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات الاتحادات الطلابية بجامعة بنها، من إجمالى 900 مقعد على مستوى كليات الجامعة، حيث حصل الاخوان على 10 مقاعد بكليات هندسة بنها والزراعة والحقوق وهندسة شبرا، بينما حصل طلاب التيارالشعبى والتيارات السياسية الاخرى على باقى المقاعد معظمهم فى كليات الطب البيطرى والتجارة والاداب والحاسبات والتربية الرياضية والتربية النوعية والعلوم كما ارتفعت نسبة الطالبات الي 34 % من المقاعد.
كما اسفرت الانتخابات عن فوز الطالب محمد مصطفى يوسف بدران، بكلية التجارة ببنها بمنصب رئيس اتحاد  طلاب الجامعة ، و محمد حسن احمد غنام  بمنصب نائب رئيس الاتحاد.
واعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات برئاسة الدكتور سليمان مصطفى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب  وعضوية  كلا من الدكتور ابراهيم راجح منسق عام الانشطة الطلابية والدكتور سيد فوده وكيل كلية الحقوق ببنها والدكتور على سعد الاستاذ بكلية التربية  وسهير عليوه مدير عام رعاية الطلاب  ومحمد شوقى امين الاتحاد السابق نتيجة الانتخابات النهائية لاتحاد طلاب الجامعة
كما اسفرت الانتخابات التى اجريت على 5 مراحل  كان اخرها اليوم المرحلتين الرابعة والخامسة  عن فوز الطالب محمود محمد عبد الوهاب، الحقوق، بمنصب امين لجنة الاسر والطالب حسين محمد احمد، هندسة شبرا، بمنصب نائب رئيس اللجنة وفوز الطالب محمد عبد المجيد محمد، الزراعة، بمنصب امين لجنة السياسة والثقافية والطالب محمد احمد شديد، التجارة، بمنصب الامين المساعد وفوز الطالب عبد العزيز حجاج عبد العزيز، التمريض، بمنصب امين اللجنة الفنية والطالبة ايمان محمود السيد حشاد، الطب البشرى، بمنصب الامين المساعد.
و فوز الطالب محمد عبد القادر برهومه، الطب البشرى، بمنصب امين اللجنة الاجتماعية وشئون الطلاب والطالب صابر احمد ربيع، التربية، بمنصب الامين المساعد وفوز الطالب محمود اسماعيل عبد العزيز، التربية الرياضية، بمنصب امين اللجنة الرياضية واحمد علاء الدين محمدى، هندسة شبرا، امين مساعد اللجنة وفى لجنة الجوالة فاز كلا من الطالب محمد محمد كامل، حقوق، وعبد الحميد فتحى، رياضية، بمنصب الامين والامين المساعد وفى اللجنة العلمية والتكنولوجية فاز كلا من سوزان سليمان عطية، تربية، ومحمد على محمد، زراعة، بمنصب الامين والامين المساعد.