بالصور.. وقفة احتجاجية لأهالي مطروح لرفض الانتهاكات الليبية ضد المصريين
نظم العشرات من الأهالي، ظهر اليوم الخميس، وقفة احتجاجية أمام محكمة مرسى مطروح؛ للتنديد بالممارسات الليبية ضد المصريين المقيمين فيها، وأهالي مطروح الذين يعملون بالتجارة البينية، وفرضها قيود على عملية السفر والتجارة بين البلدين عبر منفذي السلوم ومساعد البريين .
حيث تجمع الأهالي والنشطاء من المحامين والمثقفين وعدد من أعضاء حركة 6 أبريل أمام المحكمة بشارع شكري القوتلي بوسط المدينة، رافعين اللافتات التي تندد بسوء معاملة الليبيين للعمالة المصرية هناك، والاعتراض على سجن وتعذيب المصريين على أيدي بعض الكتائب الليبية المسلحة بالمناطق الشرقية .
ومن الشعارات والفتات التي رفعها المحتجين «أين الرئيس المعبر عن غضب المصريين» و«قلب العروبة لا يهان» و«محامون مطروح يستنكرون أفعال الصغار في حق الشعب المصري المغوار» و«نحن هنا وهذا بعض ما عندنا فأين أنتم» و«أين الحكومة المصرية» و«المساس بالمصريين في ليبيا جريمة ضد الإنسانية» «إلى متى يظل المواطن المصري مهان» .
وأكد اللواء العناني حمودة مدير أمن مطروح ، أن أجهزة الأمن بالمديرية قد رصدت أمس الأربعاء ، الدعوة بين أهالي مدنية مطروح ومدن المناطق الغربية لوقفة احتجاجية أمام محكمة مطروح بسبب سوء المعاملة للمصريين عامة وأهالي مطروح خاصة من قبل الجانب الليبي .
وقامت المديرية بتعيين الخدمات الأمنية اللازمة وملاحظة الحالة بالتنسيق مع فرعي الأمن العام والوطني بمطروح .