شركات عز تطعن على حبسه 37 سنة.. وتؤكد على براءته
كشفت شركتا «حديد عز» و«الدخيلة للصلب» عن اعتزام رجل الأعمال أحمد عز، أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل، بالطعن على الحكم الصادر ضده، أمس الأربعاء، من محكمة جنايات الجيزة بالسجن 37 سنة، وغرامة  2 مليار جنيهاً، في قضية الاستيلاء على المال العام بشركة الدخيلة للصلب.
وأكدتا الشركتان، في بيانٍ مشترك لهما، اليوم الخميس، أن عز وجميع قيادات الشركة أكدوا برائتهم من التهم المنسوبة، وأن الحكم الصادر بحقهم بالأمس غير نهائي.
وشددتا على عدم تأثر أيٍ منهما، أو الشركات المرتبطة بهما، بمجريات المحاكمة خلال فترات نظر القضايا أمام القضاء بدرجاته المختلفة، مرجعة ذلك إلى أن «مجموعة شركات عز» شركات مساهمة لها كيانات قانونية ومالية مستقلة، وتعمل وفقًا لضوابط مؤسسية قوية ومستقرة.