ضبط 36 قناع بلاك بلوك في محل لعب الأطفال بالمنيا
تمكنت الأجهزة الامنيه بمحافظة المنيا من ضبط 36 قناع من النوع الذى ترتدية جماعة الـ«بلاك بلوك» في أحد محلات لعب الأطفال.
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقي إخطارا من العميد عصام الشافعى مدير مباحث التموين تفيد بتمكن النقيب محمد ناجي الضابط بقسم مباحث التموين من ضبط سيمون ادوار فرج 37 سنة المدير المسؤل عن معرض الهامى للعب الاطفال والكائن بشارع ابن خصيب بمدينة المنيا وبحوزته 30 قناع وجه التي تباع لمجموعات البلاك بلوك المعروف عنها القيام ببعض أعمال الشغب.
كما تم ضبط عمرو فرغلى الدخخنى، 32 سنة، المدير المسؤل عن المحل وبحوزته 6 اقنعة، وذلك لمخالفتهما القانون رقم 95/1945 والقرار الوزاري رقم 48/لسنه 2006 لعرضهما سلع مجهولة المصدر بدون أيه مستندات تدل علي مصدرها، وبمواجهتهما اقرا أنهما تحصلا علي المضبوطات من احد محلات لعب الأطفال بمنطقة الموسكي بالقاهرة.