تحرير أول توكيل ببني سويف لـ«السيسي» لإدارة شئون البلاد
حرر طارق عزت احمد الجبالى، أول توكيل رسمى ببنى سويف للفريق اول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، لإدارة شئون البلاد، بصفته القائد العام للقوات المسلحة خلال المرحلة المقبلة.
وحمل التوكيل رقم 1029أ ، مكتب التوثيق النموذجى بناصر التابع لمصلحة الشهر العقارى والتوثيق ببنى سويف، وقال الجبالي إن مادفعه هو «حبه لمصر التى يراها تنهار أمام عينيه»، داعيا أبناء بنى سويف لعمل توكيلات لوزير الدفاع، وأشاف «القوات المسلحة تستطيع الخروج بالوطن إلى بر الأمان»، حسب قوله.
وانتشرت على صفحات بني سويف على مواقع التواصل الاجتماعى صوره ضوئيه للتوكيل.