تريجر مكذبا البلتاجي: لدي تسجيل للحوار
اكد الباحث الامريكى «تريجر» أن لديه تسجيل للحوار الذي دار بينه وبين البلتاجي، يوم السبت الماضي، والذي قال البلتاجي خلاله – نصًا: «مازلت أرى دوري القادم في إعادة هيكلة وإصلاح وزارة الداخلية»، وذلك فى رد فعل اولى عن تكذيب البلتاجى له واتهامه بالخداع،
يُذكر أن تريجر قد صرح سابقًا بأن البلتاجي أكد له، خلال اللقاء، أنه يشرف بنفسه على تطهير وزارة الداخلية المصرية وإعادة هيكلتها.
وأضاف تريجر إن البلتاجي أكد له أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين سوف يلتحقون بالشرطة المصرية عبر دخول كليات الشرطة.
وتابع الباحث بمعهد واشنطن، إن الأولوية الأن لدى جماعة الإخوان في مصر هي الحفاظ على الجماعة والتنظيم الخاص لها.
كما أشار «تريجر» للدور الذي يقوم به الدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للشئون الخارجية، موضحاً أنه كان مسئول ملف العلاقات الخارجية في جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة، وبدوره الجديد في الرئاسة وملف الخارجية يعطي دلالات على تغيير في البرتوكول المتعارف عليه في السياسة الخارجية المصرية.
فيما أكد تريجر أنه من المرجع أن تؤدي مشاكل مصر المحلية إلى منعها من ممارسة دورها الإقليمي.