رفص الدعوى المقامة ضد «عصام سلطان» لاتهامه بتزوير محررات رسمية
قررت محكمة شمال القاهرة ، اليوم الخميس، برئاسة المستشار حسن حسنين وعضوية المستشارين صلاح محجوب وخليفة الجيوشى امان سر هشام حافظ ، رفض الدعوى المقامة من أحمد محمد، مهندس، ضد عصام سلطان، نائب رئيس حزب «الوسط» ، والتى اتهمه فيها بتزوير محاضر جلسات وتوكيلات صاحب الدعوى، وتأييد قرار الأمر بألا وجه لإقامة الدعوى الجنائية.
صدر القرار برئاسه المستشار حسن حسانين وعضويه المستشارين صلاح محجوب وخليفه الجيوشى بامانه سر احمد الهادى .
كان المهندس أحمد محمد عمر تقدم ببلاغات للنيابة العامة، قال فيها إنه كان طرفًا في　دعوى أمام إحدى دوائر محاكم الجنح بالقاهرة, وإن خصومه استعانوا بالمحامي عصام سلطان للدفاع عنهم، مضيفًا أنه صدر ضده حكم بالحبس لمدة 3 أعوام, وعقب ذلك اكتشف أن «سلطان»، زور في محاضر الجلسات، فطعن المتهم على الحكم، وصدر حكم ببراءته.