«المفوضين» تؤجل إسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء مرسى لـ 4 إبريل
قررت هيئة مفوضى الدولة لمحكمة القضاء الإدارى، الدائرة الثانية، أفراد، تأجيل نظر الدعوى القضائية التى تطالب بإسقاط الجنسية الأمريكية عن أبناء الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية لجلسة 4 إبريل، لإلزام الخارجية المصرية بمخاطبة الخارجية الأمريكية لمعرفة موقف أبناء الرئيس من حيث الجنسية الأمريكية.
كان حمد حامد سالم، المحامى، اختصم فى دعواه التى حملت رقم 44080 لسنة 66 قضائية، كلا من أحمد محمد مرسى عيسى، والشيماء محمد مرسى عيسى، ومحمد مرسى رئيس الجمهورية، ورئيس مجلس الوزراء، ووزير الداخلية السابق، ووزير الخارجية.
وذكرت الدعوى أن أبناء الرئيس «مرسى» يحملون الجنسية الأمريكية منذ أوائل الثمانينات من القرن الماضى، دون إذن من السلطات المصرية المختصة، وأضافت أن مرسى وأبناءه وجماعة الإخوان المسلمين المنتمين إليها، ظلوا طوال هذه السنين يخفون هذا الأمر على لجنة الانتخابات الرئاسية وعلى الشعب المصرى بإخفاء هذه المعلومات وعدم تدوينها فى أوراق المرشح عند تقديم أوراق ترشحه لمنصب رئيس الجمهورية.
من جانبه، أكد محمد حامد سالم، المحامى، عزمه التنازل عن القضية حال تنازل أبناء الرئيس عن الجنسية الأمريكية، وإعلان ذلك على الشعب المصرى، وقال: «أتمنى أن يتخذ الرئيس مرسى إجراءات حازمة ليتنازل أبناؤه عن الجنسية الأمريكية».
وأوضحت الدعوى أن الرئيس مرسى اعترف بشكل صريح ومرئى أمام الملايين من المشاهدين بحصول ابنيه أحمد والشيماء على الجنسية الأمريكية، وعند بلوغهما سن الرشد حصلا على جواز سفر أمريكى لكل منهما باعتبارهما مواطنين أمريكيين أقسما قسم الولاء لأمريكا، ولم يتنازلا عن جنسيتهما الأمريكية ولا زالا متمسكين بها.