كوريا الشمالية تهدد بحرب نووية مستمرة
هددت صحيفة «رودونج» المتحدثة باسم حزب العمل الكورى الشمالى، اليوم ، بحرب نووية ضد كوريا الجنوبية بعد أن ألغاء اتفاقية الهدنة للحرب الكورية،  قائلة: إن قدرة جيشنا العملية أصبحت أقوى اليوم، ونحن مستعدون للتصدى لأى نوع من الحروب سوى كانت نووية أو بوسائل أخرى، وبعد أن ألغيت اتفاقية الهدنة للحرب الكورية، فإنه ليس من الغريب اندلاع حربا نووية عالميا.
قالت الصحيفة - فى مقالها التحليلى بعنوان «حق السيادة أهم من الحياة» - لا توجد قيود قانونية بيننا وبين الولايات المتحدة الأمريكية تمنعنا من الضغط على زر الأسلحة النووية، وأن وسائلنا للاصابة فاعلة، فعند الضغط على زرها ستخرج نيرانا تحول منشآت الغازين إلى بحر من النيران".
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية اليوم أن كوريا الشمالية احتجاجا على تحرك الأمم المتحدة لفرض عقوبات عليها، ظلت ظلت ترفع حدة تهديداتها تجاه كوريا الجنوبية بعد أن أعلنت أمس الأول عن إلغاء اتفاقية الهدنة بين الكوريتين.
ونقلت « يونهاب» مقاطع من المقال الافتتاحى للصحيفة: أن الأسلحة مجهزة للانطلاق مع ضغط الزر، وعلينا أن نحول حصون الأعداء على رأس واشنطن وسول إلى قبور دائمة بواسطة وسائلنا للاصابة الدقيقة.
وأضافت : أن اتفاقية الهدنة التى أنهت الحرب الكورية 1950-1953، ستصبح باطلة التنفيذ بعد أيام قليلة، حيث يمكننا إصابة الهدف متى خططنا له