راغب علامة فى محبوب العرب: نجاح الموسم الأول أثّر إيجاباً على أصحاب المواهب
أوشك المشوار على البدء، إذ تنطلق الرحلة الحالمة من غمار الموهبة إلى عالم النجومية والشهرة، مع أولى حلقات الموسم الثاني من برنامج «Arab Idol» - محبوب العرب، مساء الجمعة في 8 مارس، بالتزامن على كلMBC1 وMBC مصر.
وفي هذا السياق، أكّد راغب علامة أن «انطلاقة الموسم الثاني ستكون «صاروخية»، فالبرنامج هذا العام أقوى من قبل ويأتي بحلّة جديدة».
وأضاف راغب: «نجاح الموسم الأول أثّر إيجاباً على أصحاب المواهب، فتقدّم الآلاف منهم لأداء التجارب، أما الأصوات المشاركة فلا يمكن وصف جمال خاماتها، ومن ناحية أخرى، أصبحنا - كأعضاء لجنة التحكيم - أكثر خبرة ودراية، وهذا الأمر ينعكس إيجاباً على مسار حلقات البرنامج».
وختم راغب بالتشديد على أن «المشاكل بيننا كأعضاء لجنة تحكيم هي في الواقع اختلاف في وجهات النظر، وهو أمرٌ من الطبيعي حصوله».
أما نانسي عجرم فأشارت إلى أن هذه التجربة التي تخوضها كعضو في لجنة تحكيم، هي واحدة من أهم التجارب في حياتها المهنية.
وأضافت: «شعرتُ بالانتماء إلى اللجنة فور انضمامي، إلا أنني لست هنا كي ألعب دور الأستاذة على المشتركين، وإنما سأحاول تزويدهم بنصائح حول الأمور التي اكتسبتُها خلال مسيرتي الفنية، خصوصاً أنني مررتُ بنفس تجربتهم أكثر من مرّة».
وختمت نانسي: «أعِد الجمهور بأنّ الموسم الجديد سيكون ممتعاً... بل ممتعاً جداً».
بدورها كشفت أحلام أن الأصوات التي تقدّمت إلى الموسم الثاني «قوية جداً»، مضيفة: «ثمّة مشتركون جاهزون للنجومية، ويحتاجون منحهم الفرصة فقط، وهذا البرنامج هو بمثابة فرصتهم.»
وحول ما يَعد به الموسم الثاني قالت أحلام: «لقد تابع الجمهور إعلان الحلقات، علماً أن MBC استعانت بمخرجين من هوليوود لتصويرها، فإذا كانت إعلانات كل حلقة بهذه الضخامة، فتخيلوا كيف سيكون البرنامج؟».
وعن طبيعة «الوجه الآخر» الذي أَعلنَ عنه مع إطلاق الموسم الثاني، أوضح حسن الشافعي أن قناعاته سيقدمها بدون لمسات تجميلية، وأضاف: «لن أجامل، فأنا هنا لكي أقيّم، وسأقيّم بعدل.. أما المواهب هذا الموسم فهي مدهشة، وإني على ثقة بأن الموسم الثاني من «محبوب العرب» سيكون مليئاً بالمفاجآت، ومختلفاً لناحية حجم المواهب وعددها».
وختم الشافعي قائلاً: «يمكنني وصف المواهب المشاركة بـ«العبقرية»، فهي ليست مجرد أصوات رائعة، بل تمتلك الحضور والكاريزما والذكاء الفني وهو ما يميّز شخصية النجم».