 وقفة احتجاجية للعاملين بشركة النصر للملاحات اعتراضا على الانفلات الأمني 
نظم العاملون بشركة النصر للملاحات، وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش؛ احتجاجا على الانفلات الأمني الذى تشهده المحافظة، واستمرار توقف العمل بالشركة. 
 
ويطالب العاملون الأجهزة الأمنية بسرعة احتواء الموقف بالشركة وطرد المسلحين الذين استولوا على الشركة ومنعوا العاملين من الدخول لممارسة عملهم، ما أدى إلى توقف العمل والإنتاج بالشركة.
 
يذكر أن عددا من المسلحين قاموا بإغلاق أبواب الشركة ومنعوا دخول العاملين، كما منعوا دخول أو خروج الشاحنات والمعدات لنقل الملح المنتج؛ وذلك لمطالبة الشركة بسداد مستحقاتهم الشهرية باعتبارهم من أصحاب الأرض الواقعة عليها مباني الشركة.
 
 
 