 تأجيل نظر الدعوى المقامة من مصابي أحداث محمد محمود لـ26 مارس الجاري 
قررت محكمة القضاء الإداري بجلستها المنعقدة، ظهر اليوم، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نظر الدعوى المقامة من مرشح الرئاسة السابق خالد علي وكيلا عن عدد من المصابين في أحداث محمد محمود، وثورة يناير إلى 26 مارس الجاري.
 
وقالت الدعوي، التى اختصمت رئيس الجمهورية، إن علاج مصابي أحداث محمد محمود، قد تأخر وتطلبت بعض الحالات مبالغ مالية باهظة، والسفر إلى الخارج لتلقي العلاج.
 
يُذكر، أن عددًا من شباب ثورة يناير قد نظموا وقفة صباح اليوم، أمام مجلس الدولة، مطالبين فيها بعلاج المصاب معوض عادل وعدد من المصابين بعد أن تسبب تأخير قرار المسؤولين في وفاة صبرين محمد إحدى المصابات في انتظار قرار العلاج.