 سائقو سيارات الأجرة خط «بيلا – الحامول» بكفر الشيخ يضربون عن العمل    
أضرب سائقو سيارات الأجرة بخط بيلا – الحامول بكفرالشيخ، اليوم الثلاثاء، عن العمل ومنعوا تحميل الركاب.
 
ويأتي الإضراب اعتراضا على قيام سيارات غير مرخصة، ولا تحمل لوحات معدنية على الوقوف بموقف بيلا لنقل الركاب، الأمر الذي أدى إلى الوقوف لساعات في الموقف من أجل تحميل دور واحد للسيارة، وهو ما تسبب في حدوث ازدحام شديد بالموقف.
 
وأكد السائقون أنهم لن يتركوا الإضراب إلا بعد منع تلك السيارات من العمل بخط  بيلا – الحامول بكفر الشيخ.