 المعلمون يعلنون الحداد أثناء الاحتفال بعيدهم احتجاجا على تدهور أوضاعهم 
يحتفل معلمو مصر بعيدهم غدا في قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر، بعد أن كان مقررا في 9 مارس الجاري وتم تأجليها لتزامنه مع الحكم في مجزرة بورسعيد، فيما أعلنت الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية الحداد أثناء الاحتفال بعيد المعلم، احتجاجا علي تدهور أوضاع المعلمين وعدم تنفيذ المسئولين بوعودهم لتحسين أحوالهم، وطالب معلمون مستقلون المسئولين بتحسين أوضاعهم المادية والمهنية ليستطيعوا القيام بعملهم علي أكمل وجه.
 
أعلنت نقابة المهن التعليمية حضور رئيس الجمهورية محمد مرسي لهذه الاحتفالية، ليصبح بذلك أول رئيس جمهورية يشارك في هذه الاحتفالية منذ عام 1952، وقال نقيب المعلمين أحمد الحلواني أن الاحتفالية ستشهد حضور كل من رئيس الوزارء هشام قنديل، ومفتي الجمهورية وشيخ الأزهرن والوزراء المعنيين، و500 من قيادات التعليم، ورؤساء النقابات المهنية المصرية  وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
 
وأوضح الحلوانى أن الحفل سيشهد تكريم حوالى 500 معلم مثالى بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية والبالغ عددهم 53 نقابة  مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية ( ابتدائى – عام – فنى – اشراف – رائد بالتعليم " المعاشات") ، مع تكريم احد حفظة القرأن الكريم الى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراة لعام 2011 – 2012.
 
 
وأعلنت الجبهة الحرة لنقابة المهن التعليمية عن ارتداء المعلمين الحاضرين للاحتفالية شارات الحداد ، في وجه وزير التعليم الذي لم يقدم أي خطة لحل مشكلات المعلمين أو الطلاب، واتهموا النقيب بخلط عمله النقابي بالحزبي، موضحين أن الحداد بسبب تحايل الوزير والنقيب علي المعلمين بتصريحات وبيانات لم تنفذ حتى الآن، وأضافت الجبهة أن الحداد سيكون في وجه مرسي أيضا والذي خلت أطول خطبه له في أكتوبر الماضي، استمرت لمدة ساعتين، عن أي كلمة عن المعلمين أو التعليم أو العلم.
وقال منسق الجبهة الحرة ونقيب معلمى أكتوبر والشيخ زايد، أحمد الأشقر أن أحوال المعلمين تسوء مع الوقت، وضرب مثلا  بأن رواتب المعلمين كانت ستزيد 100% قبل وصول مرسي للحكم ولكن الآن تم تخفيض هذه النسبة إلي 50% والتي سميت بالمرحلة الأولي من الكادر، والتي لم تصرفها عدة محافظات بعد، ولا يعرف المعلمون مصير الـ 50% الثانية حتى الآن.
وطالب عمر حمص بمدرسة ابو النمرس الاعدادية بالهرم بزيادة رواتب المعلمين بشكل يتناسب مع احتياجاته وارتفاع مستوي المعيشه قائلا "الراتب هزيل جدا ولا يكفي لحياة كريمة"، وعندما أحصل علي راتب مناسب سأعمل بكل جهد في الفصل"، ودعا إلى تكريم المعلمين الحاصلين علي درجتي الماجستير والدكتوراه، وأن يكون لهم وضع مميز في المدارس بترقيتهم إلى معلمين أوائل.
 
وركز سعد مهلل بمدرسة جناكليس الثانوية بالاسكندرية علي ضرورة الاهتمام بعودة الطلاب للمدرسة مرة أخري، بسبب ما وصفه بالحضور الضعيف جدا للطلاب في الثانوية، مشيرا إلى تفعيل الأنشطة المدرسية حتى يعود الطالب من خلاله للمدارس، مضيفا "نطالب بأن يلتزم المسئولون بالصدق في تصريحاتهم ووعودهم"، وضرب مثلا بوعد وزير التعليم بحصول جميع المحافظات علي المرحلة الأولي من الكادر لجميع الشهور الماضية، ولكن الواقع هو صرف الكادر عن شهر أكتوبر فقط، هذا إلي جانب عدم صرف بعض المحافظات أي شهر من الكادر.
 
" لابد من عودة هيبة المعلم مرة أخري داخل المدرسة"، يقول علاء الدين حامد بمدرسة السنية الثانوية بالقصر العيني، وتابع " لا يستطيع أي معلم أن يعاقب طالب لأن الوزارة لا تقف بجانبه وتتهمه بإنه يفعل ذلك لاجبار الطالب علي الدروس الخصوصية"، مشيرا إلي هذا مطلب أساسي لعودة المعلم لممارسة عمله بكل جدية داخل المدارس مرة أخري، واعترض على حصول المعلم علي حد أدني للراتب 1200 جنيه، قائلا " كنا نطالب بهذا الرقم عام 2008، ولكن الآن ومع الارتفاع الجنوني للأسعار أصبح هذا الرقم لا شئ".
 
واعتبر ناشد محمد لطفي بمدرسة المعمارية الفنية بدار السلام التعليم الفني الأمل في التعليم للسنوات القادمة، وتابع " لا تكفي تصريحات الوزارء بالاهتمام بالتعليم الفني وإنما يجب أن يتبع ذلك قرارات تنفيذية على أرض الواقع"، وطالب بضرورة تطوير مدارس التعليم الفني وتزويدها بأحدث المعدات اللازمة والتي تعتبر عصب هذه المدارس، مع تدريب الطلاب في المصانع والورش.