 «السيسي» ينيب قادة الجيوش في وضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول 
أناب الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول بمناسبة ذكرى تحرير طابا.
 
وقام قائد الجيش الثاني الميداني يرافقه محافظ الإسماعيلية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثاني، وقراءة الفاتحة على أرواحهم الطاهرة.
 
وفي سياق متصل، وضع قائد الجيش الثالث الميداني يرافقة محافظ السويس ومدير الأمن إكليلا من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثالث الميداني، بينما قام قــائد المنطقة المــركزية العسكـرية يرافقه محافظ القاهرة ومدير أمن القاهرة بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية.
 
وفي المنطقة الغربية العسكرية، قام قائد المنطقة يرافقة محافظ مطروح ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الغربية.
 
كما قام قائد المنطقة الشمالية العسكرية يرافقه محافظ الإسكندرية ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية.
 
وفي أسيوط، وضع قائد المنطقة الجنوبية العسكرية، يرافقه محافظ أسيوط بوضع إكليل الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية، وقراءة الفاتحة على أرواحهم.