 «العريان»: أمريكا تدعم أبشع احتلال على وجه اﻷرض وتدّعي «ديمقراطية كاذبة» 
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس الشورى، أن  تداعيات الحرب على اﻹرهاب، واحتلال «أفغانستان والعراق» هي الجواب الذي قد يكون وصل متأخراً، فيما يتعلق بالعداء والكراهية ضد الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وأشار العريان عبر حسابه الشخصي من خلال شبكة التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، أن أمريكا داعية الحرية والديمقراطية والعدل ودولة القانون وحقوق اﻹنسان، أهدرت كل تلك المعاني والقيم المدعاة، وسقطت في اﻻمتحان.
 
وأوضح العريان أن نفقات الحروب الباهظة «بتريليونات الدوﻻرات» من خزائن الحلفاء ودافعي الضرائب اﻷمريكيين، تسببت في كارثة مالية واقتصادية عالمية.
 
وكان يمكن لهذه الثروات أن تحقق التنمية والعدالة، لكل العرب والمسلمين، وأن تمنع الهجرات التي أوصلت العنف إلى عواصم أوربا، كما أنها فشلت فشلاً ذريعاً في بناء أى نظام ديمقراطي، يحترم قيم وقواعد الديمقراطية في أي مكان احتلته أو تحالفت مع قادته.
 
واختتم نائب رئيس حزب الحرية والعدالة حديثه قائلا، أن الولايات المتحدة الأمريكية قد دعمت على الدوام أبشع احتلال على ظهر اﻷرض يمارس العنصرية ضد شعب أعزل هو الشعب الفلسطيني، ويتسابق الزعماء بالكونجرس لإرضاء «الصهاينة» دون أي التفات إلى شعب تآمرت الدنيا كلها عليه، ويعاني من ظلم أولي القربى بسبب ضغوط أمريكا على حلفائها العرب.