 «قذاف الدم» و«ماريا» أمام التعاون الدولي المصري تمهيداً لتسليمهم إلى ليبيا 
قامت السلطات المصرية بمساعدة البوليس الدولي «الإنتربول» بالقبض على كلٍ من، أحمد قذاف الدم إبن عم الديكتاتور الليبي الراحل معمر القذافي، والسفير السابق «علي ماريا»، والذي تم القبض علية بشرم الشيخ، ووزير الإعلام الأسبق محمد إبراهيم، وعلي الكيلاني مسؤول سابق بالتلفزيون الليبي.
 
ووجدت القوة التي قامت بإلقاء القبض على «قذاف الدم» أثناء القبض عليه حقيبة طلقات رصاص، بالإضافة إلى عدد 2 سلاح قناصة.
 
والجدير بالذكر أن النائب العام المساعد حسن ياسين، ورئيس المكتب الفني، ومعه وفداً من النيابة العامة في ليبيا الآن لحل أزمة المسحيين المصريين بدولة لبيبا.
 
وأكد مصدر قضائي من داخل المكتب الفني، أن هناك عملية تنسيقية بين الجانب المصري سوف يتم الإعلان عنها خلال ساعات.
 
ويقوم مكتب التعاون الدولي بفحص القضايا المطلوب فيها قذاف الدم، وإنهاء إجراءات تسليمه للجانب الليبي، نظراً لتوقيع اتفاقية مع قيادات الثورة الليبية تهدف لتسليم عدداً من رموز النظام السابق، واللذين تمكنوا من الهروب والإقامة داخل مصر عقب سقوط نظام القذافي.