 المتحدث العسكري: ضبط 3 متهمين في 20 قضية سطو مسلح ببورسعيد 
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، إنه في تمام الساعة الرابعة من صباح اليوم، وأثناء مرور دورية تأمين البنوك بشارع الجمهورية بمدينة بورسعيد، تلاحظ قيام عدد من الأفراد بمحاولة السطو على إحدى المحال الخاصة ببيع الأجهزة الكهربائية، بجوار[البنك الأهلي سوسيتيه جنرال.
 
وأضاف، أنهم قاموا بإطلاق النيران بمجرد رؤيتهم لعناصر القوات المسلحة،  وأسفرت المواجهات بين الجانبين عن ضبط عدد [3] أفراد من العناصر الخارجة عن القانون، بعد إصابة عدد [2] منهم وبحوزتهم أسلحة بيضاء وطلقات خرطوش، وتم ضبط السيارة المستخدمة في عمليات السطو.
 
وأشار إلى أنه، تمت إحالة المتهمين والمضبوطات إلى النيابة العامة، وبالتحري عنهم تبين أنهم من المسجلين خطرًا، وسبق اتهامهم في عدد [20] قضية سطو سابقة.