 اللجنة الخماسية المكلفة بإعداد تقرير عن وفاة الجندي تحلف اليمين أمام النيابة 
أدت اللجنة الخماسية المشكلة من أساتذة الجامعات اليوم الثلاثاء، اليمين، أمام عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل؛ لإعداد تقريرها النهائي والثالث للفصل في أسباب وفاة الناشط  محمد الجندي.
 
 كما سلمت النيابة اللجنة الخماسية من النيابة، ملف القضية من تحقيقات النيابة وأقوال الشهود وأوراق فحص علاج والصور التي تم التقاطها للجندي داخل مستشفى الهلال؛ لبدء إعداد تقريرها النهائي والفاصل في سبب وفاة الجندي، بعدما تناقض التقريران السابقان الصادران من مصلحة الطب الشرعي.
 
ويذكر أن التقرير الأول عن وفاة الجندي جاء ليؤكد أن سبب وفاة الجندي حادث سيارة، بينما أكد التقرير الثاني أنه تعرض لعنف أدى لوفاته.   
 