 سفير الهند بالقاهرة يشيد بالاتفاقيات الموقعة بين بلاده ومصر   
اعتبر نافديب سوري سفير الهند لدى مصر، أن توقيع مذكرة تفاهم للتعاون في مجال أمن المعلومات بين فريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلي بالهند ونظيره المصري، يأتي في إطار التعاون المشترك لمواجهة المخاطر المتزايدة للجرائم الإليكترونية، حيث يتزايد الاهتمام في البلدين بالمخاطر المختلفة لأمن المعلومات التي تواجهها الحكومات والشركات والأفراد والحاجة إلى تعزيز أمن البنية التحتية للاتصالات والمعلومات. 
 
وقال سوري: "إننا نعيش في عصر رقمي وأصبحنا نعتمد بشكل متزايد على موثوقية نظم الحاسب. ومن الضروري أن نتبادل الخبرات لتأمين أعمالنا من الوقوع في أيدي من لا ينبغي لهم الاطلاع عليها".
 
وأضاف أن فريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلي بالهند، قام بتوقيع اتفاقيات مماثلة مع الكثير من الدول الأخرى، مثل الولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا وموريشيوس.
 
وأشار نافديت، إلى أنه بموجب مذكرة التفاهم، يمكن لفريق الاستجابة لطوارئ الحاسب الآلي بالهند، ونظيره المصري التعامل مع حوادث أمن الحاسب في حالة حدوثها، كما يساعد هذا النظام على تحليل مثل هذه الحوادث واتخاذ الإجراءات الفاعلة للحيلولة دون تكرارها .
 
وأشار إلى أن مذكرة التفاهم تمثل خطوة هامة على مسار تحقيق أهداف التعاون الفني والتنموي بين البلدين، وأنه في إطار هذه الاتفاقية ستقوم الهند بتوفير الموارد البشرية والأجهزة والبرمجيات اللازمة لتأسيس المركز الذي يهدف إلى تدريب 500 طالب سنويا، كذلك ستقوم مصر بتقديم التسهيلات لتأسيس المركز .
 
وأعرب نافديت، عن سعادته بهذه الشراكة، خاصة وأنها تتم مع جامعة الأزهر، قائلا: "إننا نأمل أن نشارك بخبراتنا وتجاربنا الناجحة في مجال تكنولوجيا المعلومات بشكل مهم من خلال مركز التميز في تكنولوجيا المعلومات، وأن نعمل على دعم علاقتنا مع مصر وشعبها من خلال مثل هذه المشروعات".