 تأجيل دعوى إعادة «القسم القانوني لرئيس المخابرات» إلى 25 يونيه 
أجلت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الدعوى التي أقامها  خالد علي المحامي والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية لإلزام  رئيس الجمهورية بتعديل صيغة القسم القانوني لرئيس وأفراد جهاز المخابرات العامة، وحذف ما يتضمنه اليمين من عبارة «أن يكون ولائي كاملاً لرئيس الجمهورية ولجهاز المخابرات العامة» لجلسة 25 يونية القادم لطلب المدعي للإطلاع والرد.
 
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 3265 رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، وأكد بأن صياغة حلف اليمين مخالفة للقانون ومبادئ الشريعة والدستور، فالولاء لايكون للأشخاص مهما كانت مراكزهم ولا للأجهزة مهما كانت أدوارها وإنما للوطن وللشعب ومصدر السلطات.
 
وترافع خالد علي المرشح الرئاسي الخاسر بالجولة الأولى لانتخابات الرئاسة، مؤكداً أمام المحكمة بأنه لا يجوز أن يكون الولاء بقسم رئيس المخابرات «لرئيس الجمهورية».
 
وأكدت الدعوى أن حلف اليمين مخالف لقانون المخابرات العامة رقم 100 لسنة 71، الذي نصت المادة 3 منه على اختصاص المخابرات العامة بالمحافظة على سلامة وأمن الدولة، وحفاظ كيان نظامها السياسي، وذلك لوضع السياسة العامة للأمن وجمع الأخبار وفحصها وتجميع معلومات لسلامة الدولة، ومد رئيس الجمهورية ومجلس الدفاع الوطني، وهيئة المخابرات بجميع احتياجاتها وتقديم المشورة والتوصيات اللازمة لها، وهذا يعني أن جهاز المخابرات هو هيئة مستقلة لها اختصاصاتها.