 «فتح الباب»: العلاقات المصرية الإفريقية ستشهد تطورا كبيرا 
كشف النائب علي فتح الباب رئيس لجنة الشئون الإفريقية بمجلس الشورى، عن إجراء المجلس لقاءات مع جميع سفراء القارة السمراء خلال الأيام المقبلة، لوضع رؤية شاملة لتدعيم العلاقات المصرية الإفريقية .
 
جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة اليوم الثلاثاء، بحضور وفد من طلاب جامعة الأزهر الأفارقة أعضاء اتحاد البرلمان الإفريقي، حيث تم الوقوف على وجهات نظرهم لأوجه الدعم و التعاون المأمول من مصر قبل الدول الإفريقية .
 
وأكد الطلاب الأفارقة، أن مصر تلعب دورا محوريا لديهم من خلال جامعة الأزهر التي تمثل منارة الثقافة الإسلامية في تعليم الأفارقة.
 
وأشاد فتح الباب، بدور الأزهر الذي نجح في الإبقاء على علاقاته الإفريقية، مشيرا إلى أن الأزهر يستقبل عددا كبيرا من الطلاب الأفارقة يصل إلى 4 آلاف طالب، مؤكدا أن العلاقات المصرية الإفريقية ستشهد تطورا خلال الفترة المقبلة.