 إزالة 90 مخالفة إشغالات بشوارع شبرا الخيمة 
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك مع مجلس مدينة شبرا الخيمة حملة لإزالة الإشغالات بحي غرب شبرا الخيمة، وذلك لإعادة الانضباط للشارع، وتمكنت الحملة من ضبط وتحرير وتنفيذ 90 مخالفة ما بين إشغال طريق وبائع متجول وأخطرت النيابة وتولت التحقيق.
 
وكانت تعليمات اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، بسرعة إزالة الإشغالات بمدينة شبرا الخيمة فقامت حملة مكبرة من إدارة الإشغالات بحي غرب شبرا الخيمة وشرطة المرافق ورجال الأمن، وتمت إزالة الإشغالات والباعة الجائلين بجوار محطة مترو كلية الزراعة وشارع جراج مجلس المدينة وبجوار مستشفى النيل.
 
وأسفرت مجهودات الحملة عن تحرير 36 محضر إشغال طريق و17 محضر بائع متجول وتنفيذ 25 إزالة فورية لأكشاك مخالفة وضبط 12 وصلة كهرباء مخالفة، وتم التحفظ على المضبوطات المخالفة، وتم إيداعها بمخازن الحي لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال المخالفين.