 التيار الشعبي يكرم أمهات الشهداء في عدد من المحافظات بمناسبة عيد الأم 
ينظم أعضاء التيار الشعبي المصري، في عدد من المحافظات فعاليات للاحتفال بعيد الأم، وذلك بتكريم أمهات الشهداء والاحتفاء بهن يوم الخميس المقبل، في الواحدة ظهرًا، في بورسعيد.
 
ويشارك في الاحتفال الرمزي ببورسعيد عدد من أعضاء التيار من محافظات مختلفة؛ من بينها الفيوم والإسماعيلية. 
 وفي سياق متصل، ينظم التيار الشعبي بمشاركة قوى سياسية وثورية مؤتمرا صحفيا لأهالى الشهداء وتكريما لأمهات الشهداء، في السويس، بينما يعلن أهالي الشهداء والمصابين خلال المؤتمر مطالبتهم بحقوق أبنائهم والمتمثلة في القصاص العادل للشهداء، عبر قانون جاد للعدالة الانتقالية، وندب قضاة للتحقيق، وإصدار قرار جمهوري، باعتبارهم شهداء للثورة، وعلاج كافة المصابين على نفقة الدولة.
 
ويشمل المؤتمر عرض لقطات وفيديوهات مصورة تثبت سقوط الشهداء برصاص الداخلية والشرطة، ويكون المؤتمر الخميس القادم بمقر الحزب الناصري بالسويس.