 المئات من عمال النظافة بالمنوفية يتظاهرون أمام ديوان المحافظة للتثبيت 
تجمهر عمال النظافة بمحافظة المنوفية، ظهر اليوم الثلاثاء، أمام مبنى الديوان العام بشبين الكوم للمطالبة بالتثبيت.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز شبين الكوم بتجمهر نحو 200 من العاملين بمنظومة النظافة بالمحافظة أمام الديوان العام مطالبين بالتثبيت، حيث ردد المتظاهرون هتافات "واحد اتنين.. التعيين فين" و"حرام.. حرام"، مطالبين بسرعة الانتهاء من إجراءات التثبيت أسوة بالمحافظات التي قامت بتعيين أفراد منظومة النظافة.
 
وانتقل على الفور اللواء مجدي سابق عفيفي مساعد مدير الأمن للأمن العام، للتفاوض مع المتظاهرين وتم اختيار 5 منهم لمقابلة اللواء محمد عزت فتح الباب السكرتير العام المساعد للمحافظة الذي أجرى اتصالات بالجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، للمطالبة بسرعة الانتهاء من إجراءات تثبيتهم، مؤكدا أنه جاري مراجعة جميع ملفاتهم وأوراقهم المختلفة بالجهاز المركزي للتنظيم والإدارة تمهيدا للتثبيت.
 
 