 والد أحد المتوفيين في «أحداث شبرا» للنيابة: أحمل مرسي مسؤولية قتل ابني 
تستمع نيابة الحوادث شمال القاهرة الكلية، برئاسة المستشار أحمد حزين مدير النيابة، و المستشار سامي عبد الجواد رئيس النيابة، إلى أقوال المصابين و والد المتوفى، سعد السيد حسن  18 عاماً، والذي توفى جراء الاشتباكات التي وقعت في ساعات الفجر الأولى بين عائلتين بمنطقه شبرا بسبب لعب كرة القدم.
 
وأكد والد المتوفى أمام النيابة  أن كل معلوماته عن الواقعة أن نجله المتوفى وأصدقائه استأجروا ملعب الكرة بمدرسة شبرا الإعدادية، وأثناء لعبهم لكرة، قام بعض الأشخاص بمحاولة إخراجهم بالقوة حيث حضروا ومعهم أسلحة بيضاء ونارية، من بينهم  إبن جمال صابر من مؤسسي حركة «لازم حازم» على حد قوله، وقاموا بالتعدي عليهم بالضرب وبالأسلحة التي كانت بحوزتهم مما تسبب في وفاة نجله.
 
وتابع السيد حسن أمام النيابة، أن نجله توفى بطعنات نافدة بالقلب وواحدة بالكتف، مشيراً إلى أنه سيتهم محمد مرسي رئيس الجمهورية أمام النيابة الكلية بمسئوليته في  التقصير وغياب الأمن، كما سيتهم وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم في تقصيره في حماية المواطنين، والتسبب في انتشار البلطجة، وأن هذه الواقعة لم تكن الأولى في حي شبرا.
 
كما قرر رئيس النيابة الانتقال إلى المستشفى بعد الانتهاء للاستماع إلى أقوال باقي المصابين الذين لم يتمكنوا من الحضور اليوم.