 إضراب العشرات من المسعفين والسائقين بإسعاف «البحر الأحمر» لتحسين أجورهم  
نظم صباح اليوم الثلاثاء، العشرات من المسعفين والسائقين بمرفق إسعاف البحر الأحمر وقفة احتجاجية أمام مبنى ديوان عام المحافظة، كما دخلوا في إضراب جزئي عن العمل، للمطالبة بتحسين الأجور وصرف حافز المناطق النائية، أسوة بزملائهم في محافظات شمال وجنوب سيناء والوادي الجديد والقنطرة غرب بالإسماعيلية ومرسى مطروح.
 
 وطالب المحتجون في المذكرة التي قدموها إلى رئيس مجلس الوزراء ووزير الصحة صرف البدل النقدي، حيث إنهم لم يحصلوا على أي تذاكر للسفر أو حتى إجازات مقابل العمل في الإجازات والأعياد التي يعملون فيها.
 
وكذلك الاهتمام بالاستراحات الخاصة بهم، واصفينها "بغير الآدمية"، والتي تفتقر لأي أثاث أو فرش مما يعرضهم إلى لدغات العقارب، وخاصة على الطرق الصحراوية في الجبال "على حد قولهم".