 بالأسماء.. تأجيل النطق بالحكم على 52 متهما في اشتباكات كوبري قصر النيل للغد 
حجزت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار محمد ثروت، 52 متهمًا في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط كوبري قصر النيل، لجلسة الغد للنطق بالحكم.
 
كانت  النيابة أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، موجهة لهم تهم التعدي على قوات الأمن  ومحاولة اقتحام  فندق سميراميس وشبرد، وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، وتكدير السلم العام، وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 بينما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم؛ والمتهمون في الأحداث هم:
هاني سيد , محمد أحمد، مصطفى عيد, محمد سيد , سيد جلال , سعد السيد , عبد  العزيز عيسوي , مصطفي ممدوح , سمير رأفت , نادر ربيع , راوى مكرم، في القضية رقم 2154.
 
بينما محمد فوزي , رامي السيد , محمد عبد القادر , الطيب كامل , محمود مجدي , منتصر علي , سيد أحمد , عماد حمودة, مصطفى السيد , محمود رمضان, في القضية رقم 2034، وشريف عبد المحسن, أحمد رضوان, كريم محمد، في القضية رقم 2144، وأشرف علي، أحمد إبراهيم ، سيد كرم، محمد سيف ، مدحت صابر ، أحمد محمد، كريم سعد، السيد عبد العال، عمرو رجب، وسام حسن، أحمد عبد الناصر، في القضية رقم 2076.
وأيضًا، السيد محمود، إبراهيم بدوي، عماد نبيل، ياسر محمد، محمد مصطفى، إسلام محمد، محمد عبد النبي، محمد ممدوح، علي عبد الوارث، حمزة عبد الله، باسم محمد، محمود سعيد، محمد عبد الفتاح، محمد عربي، سيد إسماعيل، وسام نور، سيد علي، محمد أبو السعود، في القضية رقم 1994.