 وقفة لنقابات المترو والنقل العام والطيران تضامنا مع السكك الحديدية المستقلة 
نظمت نقابات النقل العام ونقابة عمال المترو ونقابة العاملين بالطيران المدني، وقفة تضامنية اليوم مع النقابة المستقلة للعاملين بالسكك الحديدية في محطة مصر بالقاهرة ضد القيود والاضطهاد الذي تتعرض له النقابة من جانب المهندس حسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية.
 
ورفض رئيس الهيئة الاعتراف بالنقابة المستقلة أو التعامل معها، في الوقت الذي يشير فيه محمد عبد الستار رئيس النقابة إلى أن النقابة مسجلة في وزار القوة العاملة بتاريخ 15/7/2012.
 
وفي سياق متصل، قال محمد عبد الستار رئيس النقابة، إن موقف رئيس الهيئة يأتي ضمن رده على شكاوى ومقترحات تم تقديمها لتطهير الهيئة من القيادات الفاسدة والتي تقدمت بها النقابة لوزير النقل والمواصلات في الفترة الأخيرة .
 
وأضاف، أن نضال النقابة مستمر لتطهير الهيئة من القيادات الفاسدة وحصول عمال السكك الحديدية على حقوقهم المفقودة التي لايطالب بها سوى النقابة المستقلة وقيادته.