 رئيس وزراء النمسا يؤكد على تعزيز الاحترام والتسامح بين الشعوب 
أكد رئيس وزراء النمسا وزير الخارجية، «ميخائيل شبندلاجر»، على أهمية تعزيز الاحترام وقيم التسامح بين الشعوب من مختلف الخلفيات والثقافات والأديان، مؤكدًا أن هذا التوجه أصبح أكثر أهمية من أي وقت مضى، مدللا على ذلك بالأزمات الساخنة التي تشهدها جميع أنحاء العالم. 
 
جاء ذلك خلال فعاليات منتدى تحالف الحضارات الخامس بالعاصمة فيينا، اليوم الأربعاء، بحضور عدد من رؤساء الدول وقادة الحكومات على مستوى العالم يتقدمهم بان كي مون، أمين عام منظمة الأمم المتحدة، الذي ألقى كلمة ركز خلالها على أهمية الحوار بين الحضارات والثقافات المختلفة ونبذ العنف والتطرف.
 
يشارك في المؤتمر رئيس جمهورية النمسا، دكتور هاينز فيشر، وأمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثان، ورئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، وعدد من وزراء خارجية الدول الأعضاء في المنتدى بحضور وزير خارجية إسبانيا، خوسيه جارسيا، ووزراء خارجية عدد من الدول؛ منها إيران، والعراق، والهند، وبنجلاديش، وأفغانستان.
 
وثمن شبندلاجر في كلمته دور المنتدى الذي قامت بتأسيسه كل من تركيا وإسبانيا عام 2005، برعاية أمين عام منظمة الأمم المتحدة، مؤكدًا أنها "مبادرة رائدة".