 مقترحات أمريكية بتشديد العقوبات على إيران لإبعادها عن السلاح النووي 
أعد مجموعة من الجمهوريين والديمقراطيين في لجنة الشئون الخارجية نص اقتراح لتشديد العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران، في إطار مبادرة جديدة تستهدف إبعاد إيران عن الحصول على السلاح النووي في وقت تجري فيه محادثات في كازاخستان.
 
وأجاز المقترح للرئيس للرئيس الأميركي فرض "عقوبات" على الكيانات الأجنبية التي تزود إيران منتجات أساسية لتنشيط اقتصادها، ليكون هذا النوع من العقوبات شبيها بالمفروضة على النفط الإيراني.
 
وتستهدف العقوبات البلدان والمؤسسات التي تصدر منتجات صناعية استراتيجية، كالمعدات المنجمية والكهربائية أو التي تستخدم في السكك الحديد، وفق تقييم يجريه الرئيس الأميركي لكل حالة على حدة.
 
والجدير بالذكر، أن المبادرة تتزامن مع صدور تقرير للحكومة الأميركية، يؤكد أن العقوبات المفروضة على إيران أثرت كثيرا على اقتصاد البلاد بسبب تراجع صادراتها النفطية.
 
وذكر التقرير الذي أعدته لجنة تدقيق في الكونجرس الأميركي لمراقبة الحسابات العامة، أنه منذ تشديد العقوبات قبل ثلاث سنوات، "تراجعت صادرات النفط الإيراني بنسبة 18% بين 2010 و2012، فيما ارتفعت صادرات دول مشابهة بنسبة 50%".