 «سجن لندن» يعود لاجتذاب زائري العاصمة البريطانية بعد التجديد   
تجري الآن الاستعدادات الأخيرة لإعادة افتتاح «سجن لندن»، وهو متحف جرت عمليات تجديده على مدار العام، بتكلفة 20 مليون جنيه إسترليني .
 
ويضم المتحف والذى من المقرر أن يفتتح يوم الجمعة المقبل العديد من أساليب التعذيب في بريطانيا، خلال العصور الوسطى والمشاهد المرعبة، خلال فترة الطاعون الذي أطل برأسه في بريطانيا بين عامي 1665 و1666، كما سيعيش زوار المتحف بعض من أكثر الفترات دموية في تاريخ العاصمة البريطانية.
 
وسيجري استخدام صراصير وفئران حية، لإعادة رسم هذه الفترة من التاريخ المظلم لبريطانيا، وإعادة خلق صورة العصور الوسطي.
 
ويقع المتحف جنوب التيمز على مقربة من مبنى البرلمان، وبرج ساعة بيج بن، وعجلة عين لندن، ومتحف الأحياء المائية.