 نيجيريا تتبرع بألف طن من مواد الإغاثة إلى مالي  
تبرعت الحكومة النيجيرية بـ 1110 أطنان من المواد الغذائية ومواد الإغاثة الأخرى للمواطنين، الذين تتضرروا من الحرب التي تقودها فرنسا في شمال جمهورية مالي، بهدف طرد المسلحين من المناطق التي يحتلونها. 
 
وذكرت هيئة الطوارئ الوطنية النيجيرية، في بيان صحفي اليوم الأربعاء، أن المواد التي تبرعت بها نيجيريا هي عبارة عن مواد غذائية وملابس ومنظفات وأدوية وغيرها من المواد التي يحتاجها المواطنون.
 
وقال البيان: "إن السفير النيجيري في مالي عليو نوحو، سلم مواد الإغاثة إلى وزير الشؤون الإنسانية المالي مامادو سيديبي في مقر السفارة النيجيرية في باماكو، أمس الثلاثاء"، منوهًا بأن هذه الخطوة جاءت بناء على تعليمات الرئيس جودلاك جوناثان الهادفة، لتخفيف المعاناة عن المواطنين الماليين، الذين تأثروا بالعمليات الحربية.