 «بوتين» يطالب الجيش الروسي بتطوير نفسه لمواجهة التهديد الاجنبي 
أمر الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، اليوم الأربعاء، قادة الجيش بإجراء عمليات تطوير عاجلة داخل القوات المسلحة أثناء رئاسته الجديدة، قائلًا: «إنه يتعين على روسيا احباط محاولات الغرب لترجيح ميزان القوة الاستراتيجي لصالحه». 
 
وتعكس تصريحات بوتين، أمام حشد من ضباط الجيش ومسؤولي الدفاع التشدد المتزايد منذ عودته إلى الكرملين في مايو الماضي، لتولي فترة رئاسة تستمر ست سنوات، والاستعداد المتزايد للإشارة إلى تهديدات خارجية، واستخدام عبارات معادية للغرب من أجل حشد التأييد.
 
وقال بوتين، الذي يتولى بصفته رئيس الدولة منصب القائد العام للقوات المسلحة لحشد في أكاديمية الأركان العامة التي تقع على مشارف موسكو: "تبذل محاولات لتغيير التوازن الاستراتيجي".
 
وأضاف بوتين، الذي لم يستبعد السعي لتولي فترة رئاسة جديدة في عام 2018 «تتطلب العوامل السياسية الدولية ردًا سريعًا ومدروسًا يجب أن تنتقل القوات المسلحة الروسية إلى مستوى جديد من القدرات خلال فترة الثلاث إلى الخمس سنوات القادمة».