 روسيا ترسل شحنة مساعدات إنسانية إلى موزمبيق 
أعلنت وزارة الطوارئ الروسية، اليوم الأربعاء إرسال طائرة محملة بمساعدات إنسانية إلى العاصمة الموزمبيقية "مابوتو". 
 
وذكر راديو (صوت روسيا) اليوم، أن الوزارة أرسلت شحنة تضمنت 35 طنًا من المساعدات الإنسانية شملت خيام وأغطية ومعلبات وأرز ومحطة توليد طاقة متحركة.
 
وأضاف الراديو، أن المساعدات تم إرسالها بناء على تعليمات من الحكومة الروسية، حيث تعاني موزمبيق من آثار الفيضانات المدمرة التي أصابتها يناير الماضي.
 
وأشار إلى أن الفيضانات، التي استمرت قرابة الأسبوعين في شمال ووسط موزمبيق، وفقًا لتقارير الأمم المتحدة، تسببت في تشريد 170 ألف شخص.
 
تجدر الإشارة إلى أن حوالي 70% من سكان موزمبيق يعيشون تحت خط الفقر .