 بريطانيا تعرب عن قلقها بسبب إطلاق صواريخ من غزة على إسرائيل   
أعربت بريطانيا عن قلقها بسبب التقارير الخاصة بإطلاق صواريخ من قطاع غزة في اتجاه إسرائيل وذلك للمرة الأولى منذ التوصل إلى اتفاق وقف إطلاق النار بين الجانبين، في  21من نوفمبر الماضي. 
 
وقال الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، اليستر برت، في بيان رسمي، اليوم الأربعاء: "لقد عبرنا دائمًا عن إدانتنا لإطلاق الصواريخ بشكل عشوائي تجاه إسرائيل وذلك في تعدي واضح على القانون الإنساني الدولي" .
 
وطالب برت، الطرفين باحترام وقف إطلاق النار الذي تم التوصل إليه في نوفمبر الماضي، كما دعاهما إلى اغتنام الفرصة لاستكمال المحادثات التي ترعاها مصر، للتوصل إلى حلول للموضوعات العالقة، وإنهاء تهريب السلاح وتحسين وصول البضائع، ودخول الأفراد وخروجهم من غزة لمساعدة الشعب هناك .
 
وأنهي الوزير بوزارة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، اليستر برت، بيانه بالإشارة إلى أن الاتفاق السابق لوقف إطلاق النار سار بشكل جيد ومرحب به، مضيفًا أنه "يجب البناء عليه وليس المضي في الاتجاه العكسي".
 