 مجلس الأمن يطالب «كي مون» بتقرير حول حفظ السلام في مالي 
طلب مجلس الأمن الدولي من الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، تقديم تقرير جدوى قبل نهاية مارس، حول مهمة الأمم المتحدة لحفظ السلام في مالي.
 
وقال سفير فرنسا لدى الأمم المتحدة جيرار ارون، في ختام مشاورات في مجلس الأمن حول مالي، أمس الأربعاء، أن هذه المهمة ستحل محل البعثة الدولية لدعم مالي "عندما تسمح الشروط الأمنية بذلك".
 
وأضاف أرون أن "فرنسا عملت على تبني مجلس الأمن مشروع الرسالة إلى الأمين العام للأمم المتحدة لتقديم تقرير أولي قبل نهاية مارس حول أسس وشروط إنشاء عملية لحفظ السلام".