 أوباما: الاقتطاعات التلقائية «صدمة كبيرة» للاقتصاد الأميركي 
حذر الرئيس الأميركي باراك أوباما، من أن الاقتطاعات التلقائية في المصاريف اعتبارا من الجمعة تشكل "صدمة كبيرة" للاقتصاد الأميركي، واصفا إياها بأنها غير ضرورية، وتأتي بسبب الخلافات الدائمة بين البرلمانيين.
 
وشدد أوباما مرة جديدة أمام رجال أعمال في واشنطن، أمس الأربعاء، على النتائج الملموسة لهذا الإجراء الذي يدخل حيز التطبيق اعتباراً من الجمعة، إلا في حال التوصل إلى اتفاق وهو احتمال مستبعد، بين الديموقراطيين والجمهوريين.
 
كما أشار الرئيس الأميركي إلى أن تأثير اقتطاع مبلغ الـ85 مليار دولار من المصاريف الفدرالية قبل نهاية السنة المالية في سبتمبر، يعد "كرة ثلج".
 
وأوضح أوباما أن النتائج لن تظهر "في الأسبوع الأول ولا في الأسبوعين الأولين والأسابيع الثلاثة، إن لم تكن مؤسستكم مرتبطة مباشرة بوزارة الدفاع" التي تتأثر ميزانيتها بشكل أكبر من غيرها، مشيرا إلى أنه على المدى الطويل "يكون هذا الأمر صدمة كبيرة للاقتصاد، طالما أن القطاع الخاص والقطاع العام يعتبران أننا سنفقد 0.6 نقطة من النمو الاقتصادي".
 
ومن المقرر أن يلتقي أوباما زعماء الكونغرس، غدا الجمعة، في البيت الأبيض.