 لجنة بـ«الشيوخ الأمريكي» تؤجل تصويتا لإقرار ترشيح مدير المخابرات المركزية 
أرجأت لجنة الاستخبارات بمجلس الشيوخ الأمريكي إلى الأسبوع القادم، التصويت على إقرار ترشيح جون برينان لمنصب مدير وكالة المخابرات المركزية «سي.آي.إيه»، مخيبة آمال زعماء الديمقراطيين الذين كانوا يأملون بإجراء اقتراع اليوم الخميس.
 
وقال السناتور الجمهوري ساكسباي تشامبليس، نائب رئيس اللجنة، إن اللجنة تتوقع إجراء الاقتراع يوم الثلاثاء.
 
ولم يصدر تفسير فوري لتأجيل الاقتراع، لكن إدارة أوباما في خلاف مع أعضاء الأغلبية الديمقراطية باللجنة بشأن عدم رغبة البيت الأبيض في الكشف عن وثائق قانونية شديدة السرية تتعلق بأعمال "القتل المستهدف"، بما في ذلك ضربات قاتلة باستخدام طائرات بدون طيار ضد متشددين مشتبه بهم.
 
وفي حين سمحت الإدارة لأعضاء لجنة الاستخبارات بالإطلاع على نسخ أربع من تلك الوثائق، إلا أنها رفضت تسليم ما يعتقد مسؤولو الكونجرس أنها سبع مذكرات على الأقل مرتبطة بها.
 
واجتمع مسؤولون من إدارة أوباما أمس الأربعاء، مع أعضاء لجنة الاستخبارات لمناقشة محتويات الوثائق المتنازع بشأنها، لكن مصدر مطلعا قال إنه لم يتم تسليم نسخ من الوثائق إلى اللجنة.