 مصرع وإصابة 11 في معارك بين جنود كونغوليين ومجموعة مسلحة بالكونغو  	 
وقعت معارك، اليوم الأربعاء، بين جنود كونغوليين ومجموعة مسلحة في شمال كيفو "شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية"، ما أدى إلى مقتل مدني وإصابة 10 أشخاص بجروح، بينهم جندي في قوة الأمم المتحدة، كما أعلنت المنظمة الدولية.
 
وقال "ادواردو دل بوي"، مساعد المتحدث باسم الأمم المتحدة: "إن هذه المعارك العنيفة وقعت بين الجيش الحكومي وأعضاء في "تحالف الوطنيين من أجل كونغو حرة وذات سيادة" قرب قاعدة قوة الأمم المتحدة في كيتشانغا".
 
واوضح أن مدنيًا قتل وجرح 9 أخرون، كما أصيب جندي في قوة الأمم المتحدة في ذراعه، مضيفًا أن حالته الصحية "مستقرة".
 
ولجأ 400 مدني إلى قاعدة الأمم المتحدة، في حين ما زال الوضع "متوترًا" في هذه المنطقة، كما أعلن المتحدث أيضًا.