 مؤسسة غير هادفة للربح تبحث عن زوجين لإرسالهما بمهمة تستغرق 501 يوم للمريخ 
قال منظمون: "إن مؤسسة غير هادفة للربح تبحث عن رجل وامرأة يفضل أن يكونا زوجين لإرسالهما في مهمة، تستغرق 501 يوم إلى كوكب المريخ، قد تبدأ في أقل من خمس سنوات."
 
 
وقال مؤسس المشروع المليونير دينيس تيتو -الذي دفع 20 مليون دولار في عام 2001 عن رحلة إلى المحطة الفضائية الدولية- إنه سيدفع تكاليف المرحلة الأولى والتي تستمر عامين، لبدء تطوير نظم لدعم الحياة وتكنولوجيات أخرى.
وأضاف: "إذا لم نفعلها في 2018 فسنواجه بعض المنافسة في 2031"، مشيرًا إلى أنه: "بحلول ذلك الوقت سيكون كثيرون قد وصلوا إلى هذه الثمرة السهلة القطف... إنها حقا ثمرة سهلة."
 
وفي سياق متصل، قال المدير الفني للمشروع تابر ماكالوم: "إن الصناعة الأمريكية على مستوى التحدي، وأنها قادرة على إنجاز المهمة في 2018 ."
 
 
ولا توجد سفن فضاء أمريكية مأهولة قيد التشغيل، لكن هناك بضع سفن قيد التطوير من المتوقع أن تبدأ في الانطلاق إلى الفضاء بحلول عام 2017، وسيجري تمويل المهمة -التي من المتوقع أن تتكلف أكثر من مليار دولار- بتبرعات أهلية ورعايات تجارية.
يذكر أنه سيتم فتح نافذة إطلاق المهمة في 5 يناير 2018، ولن تأتي الفرصة التالية قبل 2031، وتستغرق رحلة العودة 273 يوما وتنتهي بدخول الغلاف الجوي بسرعة غير مسبوقة تبلغ 51119 كيلو مترا في الساعة.
 