 130 جريحا في احتجاجات للمعارضة بكوناكري 
أصيب 130 شخصا على الأقل بجروح، بينهم 68 شرطيا أمس الأربعاء في كوناكري، خلال تظاهرة قمعتها قوات الأمن لمعارضين يطالبون بالشفافية في الانتخابات النيابية المقررة في 12 مايو، كما أعلن وزير الأمن ماراماني سيسيه.
 
وقال الوزير للتليفزيون الوطني، إن هذه الحصيلة وضعت بالتعاون مع مختلف المستشفيات في كوناكري التي نقل إليها الجرحى.
 
وكانت حصيلة سابقة، تحدثت عن 51 جريحا بينهم 23 شرطيا و28 مدنيا.
 
وجاء في بيان لمكتب المتحدث باسم الحكومة ألبرت دامانتانج كامارا، أن أحد رجال الشرطة المصابين "بحالة حرجة".
 
وتحدث أيضا عن "خسائر مادية جسيمة، وعن تعرض مقرات رسمية وخاصة للتدمير، وأضرار بسيارات قوات الأمن"، داعيا الشعب إلى "الهدوء والتحلي بالمسؤولية".
 
وأعلن عدد كبير من أحزاب المعارضة السبت، أنها ستنسحب من عملية الإعداد للانتخابات النيابية، وانتقدت انعدام الحوار مع حكم الرئيس كوندي، الذي انتخب أواخر 2010، واللجنة الانتخابية. إلا أنها تنوي المشاركة في الانتخابات.