 مقتل صحفي على يد مسلحين في المناطق القبلية بباكستان 
أكد مسؤولون باكستانيون، أن صحفيًا يعمل في القناة الباكستانية الخاصة الأولى "جيو" قُتل، اليوم الأربعاء، على يد مسلحين في إقليم وزيرستان الشمالية القبلي مركز الحركة الجهادية في البلاد.
 
ومالك ممتاز، وهو صحفي يعمل أيضًا لحساب صحيفتي ذي نيوز وجانغ، اللتين تملكهما مجموعة صحفية واحدة، قُتل بالرصاص في ميرانشاه، أبرز مدينة في هذا الإقليم القبلي، الذي يعتبر معقلا لحركة طالبان، وغيرها من المجموعات المرتبطة بتنظيم القاعدة.
 
وقال مصدر أمني: "إن مسلحين أطلقوا النار على سيارته، بينما كان عائدًا إلى منزله"، مؤكدًا بذلك نبأ مقتله الذي أذاعته شبكة "جيو".
 
وأعلن رئيس جمعية الصحفيين في المناطق القبلية "نور بهرام" الحداد لمدة أسبوع؛ على إثر مقتل هذا الصحفي، الذي غطى الأحداث في هذه المنطقة الحساسة، خلال السنوات العشرين الأخيرة.
 
وقال المتحدث باسم حركة طالبان الباكستانية "إحسان الله إحسان": "كان صحفيًا جيدًا، ندين اغتياله ونشيد بالعمل، الذي قام به لسكان المناطق القبلية".