القبض على مالك محطة وقود يبيع السولار بالسوق السوداء "بقنا"
قنا -  أ ش أ 
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن قنا القبض على مالك محطة وقود بدائرة مركز "دشنا"؛ لقيامة بالتصرف في 4 ملايين لتر سولار بالبيع بالسوق السوداء.
وكانت معلومات قد وردت لضباط إدارة مباحث التموين بمديرية أمن قنا أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو طارق ج.ع "45سنة" مالك محطة وقود كائنة بدائرة مركز شرطة "دشنا" وسبق اتهامه في العديد من القضايا، بتجميع كميات من المواد البترولية المدعمة "سولار" وبيعها بالسوق السوداء.
و عقب تقنين الإجراءات تم استهداف محطة الوقود المشار إليها، وبفحص الكميات الواردة من إحدى شركات البترول لمحطة الوقود، تبين قيام مالك المحطة ببيع 4 ملايين لتر سولار خلال عام 2012 بالسوق السوداء،  وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق .