نجاة أحد قيادات اللجان الشعبية باليمن من محاولة اغتيال  
صنعاء _أ ش أ
 نجا أيمن عاطف أحد قيادات اللجان الشعبية بمديرية جعار بمحافظة أبين قائد جنوب اليمن من محاولة اغتيال بعد زرع مجهولين عبوة ناسفة في سيارته.
وقال مصدر عسكري بوزارة الدفاع اليمنية في تصريح له الخميس 28 فبراير ، انه تم زرع عبوة ناسفة من عناصر مرتبطة بتنظيم القاعدة في سيارة أيمن عاطف، قائد النقطة الأمنية في مشروع الري التقليدي بجعار، و جاء الانفجار بعد لحظات من نزوله من السيارة لشراء بعض الأغراض، لافتا النظر إلى أن الانفجار لم يسفر عن وقوع إصابات بشرية وألحق أضرارا كبيرة بالسيارة.
وكان تنظيم القاعدة في شبه جزيرة العرب باليمن قد تلقى هزائم كبيرة على أيدي قوات الجيش المسنودة باللجان الشعبية في محافظة ابين جنوب اليمن حيث حرر الجيش واللجان مدينتي جعار وزنجبار من أيدي التنظيم في يونيو الماضي ، بعد أكثر من عام من سيطرة التنظيم على المدينتين وإعلانهما إمارتين إسلاميتين.