السيسي يشهد حفل انتهاء فترة الإعداد الأساسي لطلبة الكليات العسكرية
  القاهرة _أ ش أ
 شهد القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول عبد الفتاح السيسي حفل انتهاء فترة الإعداد العسكري والتدريب الأساسي لطلبة الكليات العسكرية والمعهد الفني للقوات المسلحة دفعة رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق الفريق سعد الدين الشاذلي .
وتضم  دفعة رئيس أركان حرب القوات المسلحة الأسبق الفريق سعد الدين الشاذلي الدفعات 109 حربية، و67 بحرية و82 جوية و54 فنية عسكرية، و44 دفاع جوى.
وفي بداية الاحتفال قدم الطلبة عروضا للأنشطة المختلفة، التي تم التدريب عليها خلال فترة الإعداد العسكري، التي تظهر تحولهم من الحياة المدنية إلى الحياة العسكرية بكل قيمها وتقاليدها ومسئوليتها تجاه الوطن والدفاع عنه.
وقام الفريق أول عبد الفتاح السيسي بتكريم عدد من الطلبة المتميزين علميا ورياضيا وعدد من الضباط وأعضاء هيئة التدريس بالكلية وتكريم أسرة الفريق سعد الشاذلي.