الممثلة "أودري هيبورن" تعود للحياة في إعلان شيكولاتة
 
لوس أنجلوس _أ ش أ
عادت الممثلة الأمريكية العظيمة " أودي هيبورن " التي توفيت منذ عشرين عاما إلى الحياة من جديد في حملة دعاية وإعلان فيديو جديد لشيكولاتة وذلك باستخدام مقاطع لأفلامها.
وذكر الموقع الأمريكي"بيور تراند" أن هذا الإعلان تظهر فيه " أودري هيبورن" وهى تستقل حافلة في مدينة إيطالية في الخمسينيات من القرن الماضي ويلتقي بها رجل رائع الجمال يقود سيارة فارهة ولكنها لا تلتفت إليه وتغادر وقد جلست في نهاية الحافلة وفي يدها قطعة من الشيكولاتة تأكلها بنهم كبير!
وقال الموقع أن هذا الإعلان قد أستطاع بالفعل إعادة الحياة إلى هذه النجمة وإلى عشاقها الذين افتقدوها.