وزير الداخلية يفتتح إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة 
 القاهرة _أ ش أ
قام وزير الداخلية محمد إبراهيم الخميس  28 فبراير  يرافقه د.محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان بافتتاح مقر إدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة بمستشفى معهد ناصر .
وتتكون الإدارة الجديدة من أربعة قطاعات تضم 61 ضابطا و308 إفراد شرطة طبقا للمناطق الجغرافية المختلفة ، على أن يقوم كل قطاع بتأمين المستشفيات التي تقع في نطاق اختصاصه.
يأتي ذلك في إطار إستراتيجية وزارة الداخلية التي تهدف إلى تأمين كافة المستشفيات الهامة ومن بينها المستشفيات الحكومية التي تعرض بعضها مؤخرا لمحاولات اعتداء من قبل الخارجين عن القانون.