المطرب الكبير" ألتون جون" يعود بقوة عام 2013 
 لندن _أ ش أ
يعود المطرب البريطاني العالمي المخضرم " ألتون جون"بقوة هذا العام بألبوم غنائي جديد .
ويصدر الألبوم الجديد  في سبتمبر القادم يحتوي عل 13 أغنية "سولو" بعنوان " ذا دايفينج بورد "يعزف فيه على آلة البيانو فقط بدون مصاحبة فريقه الموسيقي.
وذكر موقع "بيور شارت" أن هذا الألبوم الجديد هو الألبوم رقم 30 لأيقونة موسيقى البوب وسيكون مخصصا أكثر لموسيقى البيانو الذي يبرع في العزف عليه " ألتو جون ".
وقال ألتون جون عن ألبومه الجديد الذي كان من المفترض ظهوره في خريف العام الماضي أن " ألبومه الجديد سيكون مزيجا من موسيقى الجوسبل والبلوز والجاز وأن هذا المزيج والتنوع هو أكثر ما يحب في الموسيقى الأمريكية".
ويتعاون في هذا الألبوم مع المؤلف "بيرني توبان" الذي كتب له سابقا أغنيات حفرت موعا لها في ذاكرة الموسيقى العالمية كأغنية " كانيل أن ذا ويند" أو شمعة في مهب الريح والتي شدا بها في جنازة أميرة القلوب " ليدي ديانا" عقب مصرعها في حادث سيارة.