وزير التموين يبحث سعر الدقيق
أحمد دياب
استقبل اليوم الخميس 28 فبراير  وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عودة رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية أحمد الوكيل  ورئيس الشعبة العامه للمخابز بالغرف التجارية عبد الله غراب.
تمت مناقشة الوسائل الجديدة تحسين منظومة إنتاج رغيف الخبز بتحرير سعر الدقيق لتحقيق المصلحة لجميع المواطنين وأصحاب المخابز وطي صفحة المنظومة القديمة بما لها وما عليها .
وتم الاتفاق على الالتزام بالقرارات الوزارية للمنظومة الجديدة بالنظر في تقييم التكلفة كل ثلاثة أشهر والتي تنتهي مدتها في الخامس عشر من شهر مارس القادم و أوضح الوزير انه جارى استكمال إجراءات صرف المستحقات من حافز جوده وفروق أسعار السولار لأصحاب المخابز .
أكد الوزير على تفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز عن الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم ، وسوف يلتقي الوزير بأعضاء الشعبة العامة للمخابز خلال النصف الأول من مارس.
 