منع نائب مأمور قسم بسوهاج ورئيس المباحث من الدخول
محمد زهير:
نظم  أمناء الشرطة والأفراد العاملون بقسم شرطة طما  بسوهاج ، وقفة واحتجاجية تحولت إلى إضراب عن العمل ،ومنعوا دخول نائب المأمور ورئيس المباحث ورئيس قطاع البحث فرع شمال .
  جاء هذا التصعيد اعتراضا على تعدي بعض الأهالي على بعض أمناء الشرطة بعد القبض على أحد المتهمين بحوزته سلاح وذخيرة , وقيامهم بتهريب المتهم , ولم يتحرك أي من قيادات الشرطة في القسم واتخاذ الإجراءات اللازمة ضد المتعدين .
و أثار ذلك غضب أمناء الشرطة وتجمهروا أمام القسم  مطالبين باسترجاع حقوق زملائهم , والمطالبة أيضا بتطهير واستبعاد بعض  القيادات الشرطية من القسم ومن المديرية  لما تبين لهم من عدم قدرتهم على التعامل مع المواطنين في تلك الفترة العصيبة التى تمر بها البلاد .
وطالبوا بإعادة انتشار القوات لمهاجمة كافة البؤر الإجرامية وإعادة تسليح الأفراد، وتوفير الحماية اللازمة للأمناء والأفراد حتى لا يقعوا فريسة للبلطيجة والمسجلين خطر .
 
 