أم كلثوم ونجيب محفوظ في افتتاح مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية
القاهرة - أ ش أ
أعلنت إدارة مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية عن إقامة حفل كرنفالي في معابد وميادين الأقصر خلال افتتاح الدورة الثانية للمهرجان المقررة خلال الفترة من 15 إلى 24 مارس المقبل، ويظهر فيه عرائس لرموز مثل "أم كلثوم ونجيب محفوظ".
ذكرت إدارة المهرجان، في بيان صحفي، أنها وضعت اللمسات الأخيرة لمراسم يوم افتتاح الحدث الأفريقي الهام المقررة رسميا يوم 18 مارس، حيث انتهى الفنان عماد أبو جرين والفنان فيليب جرجس من عمل تصورات العرائس من أنماط مختلفة لرموز القارة الأفريقية ومنهم نيلسون مانديلا و مريم ماكيبا و هيلا سلاسي و أم كلثوم و جمال عبد الناصر ونجيب محفوظ وآخرين.
وتقوم هذه الشخصيات " المجسمة في شكل عرائس " بزيارة للمعابد وتستقبل ضيوف الحدث من نجوم القارة السمراء على موسيقى مصرية شعبية .
وحسب البيان ،جرى التعاقد على التغطية الإعلامية من خلال القنوات الدولية وهي القناة الخامسة الفرنسية و سكاي نيوز وقنوات اون تي في ونايل سينما والفضائية المصرية وتليفزيون السنغال وتليفزيون الحياة وتليفزيون النهار وعدد من الاذاعات منها مونت كارلو وراديو مصر والإذاعات المصرية الموجهة لأفريقيا " إنجليزي - فرنسي )"والعديد من النقاد والصحفيين من القارة الأفريقية .
وقال مدير المهرجان سيد فؤد ، "إن حادث بالون الأقصر الأخير الذي أودى بحياة بعض السياح الأجانب ألمنا وأحزننا كثيرا وهو من الأمور الضاغطة على المهرجان ولكن نحاول التمسك بالأمل والاستمرار في فعاليات المهرجان من أجل السياحة المصرية وتشجيع شعب الأقصر على تجاوز هذه المحن".
وأضاف أن مهرجان الأقصر للسينما الأفريقية قد يكون طوق نجاة للخروج من مثل هذه الأزمات التي تؤثر على السياحة في الأقصر .