"يديعوت أحرونوت": وزيرة إسرائيلية تحث نتنياهو على تغيير نظام الانتخابات
أ ش أ
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية أن الاشتباه الأخير في تزوير التصويت في الانتخابات التمهيدية التي أجراها حزب "البيت اليهودي" كشف عنها الأحزاب الأخرى في إسرائيل ليضع بذلك نظام الانتخابات الداخلية المثيرة للجدل محلا للتشكيك مرة أخرى.
وأضافت الصحيفة أن وزيرة الثقافة والرياضة الإسرائيلية "ليمور ليفنات" طالبت  من رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو تغيير نظام التصويت في حزب الليكود.
وناشدت وزيرة الثقافة والرياضة نتنياهو بإلغاء الانتخابات التمهيدية للحزب.
وأشارت الصحيفة - نقلا عن ليفنات - إلى وجود تقارير خلال الأيام القليلة الماضية تؤكد أن نظام الانتخابات التمهيدية عرضة للسلوك الإجرامي.
واستطردت قائلة إنه "لاشك أن نظام الانتخابات التمهيدية - الذي كنت من أكبر مؤيديه لما يمكن أن يحققه من تشكيل أكبر قاعدة مشاركة بين أعضاء الأحزاب والذي يعكس وجود عملية ديمقراطية - لم يعد ديمقراطيا بل قد يكون خدمة سيئة للناخبين".