نيجيريا تنتهي من نشر 1200 جندي في مالي
  أبوجا _أ ش أ
 أعلن الجيش النيجيري الانتهاء من نشر 1200 جندي في مالي لمساعدة القوات الأفريقية "أفيسما" الموجودة هناك بالتعاون مع القوات الفرنسية التي تخوض معارك في شمال البلاد لطرد المسلحين من المناطق التي يسيطرون عليها.
وقال المتحدث باسم الجيش محمد يريما - في تصريح صحفي الخميس 28 فبراير  ، إن آخر دفعة من القوات النيجيرية وصلت إلى مالي أمس الأربعاء علي متن طائرة عسكرية من طراز "هيركوليز سي – 130" ، مشيرا إلى أن الحكومة البريطانية ستقوم بإرسال معدات عسكرية إلى القوات النيجيرية الموجودة في مالي.
و في سياق متصل بالأوضاع في مالي ، حث رئيس مفوضية المجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا "إيكواس" ،كادري اوادرجو ، حكومات الدول المشاركة في قوة "أفيسما" علي التفكير في تحويل هذه القوة إلى قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة لحفظ الأمن والسلام في مالي.
وبدأ زعماء "الإيكواس" الأربعاء 27 فبراير  قمة في مدينة "ياموسوكرو" بكوت ديفوار بحضور الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان ، حيث ناقش الزعماء خلال القمة التي افتتحها رئيس كوت ديفوار الحسن واتارا ، الأوضاع الأمنية والسياسية في كل من مالي وغينيا بيساو اللتين شهدتا انقلابين عسكريين العام الماضي أديا إلى تدهور الأوضاع الأمنية والسياسية والإنسانية فيهما.
وذكر مصدر في المجموعة التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرا لها أن الاجتماع كان مخصصا أصلا لمناقشة الشراكة بين دول غرب أفريقيا والإتحاد الأوروبي ولكن الزعماء قرروا إضافة الأوضاع في كل من مالي وغينيا بيساو إلى جدول الأعمال وإعطاء أولوية لها.