لوفيجارو:سقوط بالون الأقصر كارثة للسياحة بمصر
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية أن حادثة البالون السياحي التي وقعت بالأقصر الثلاثاء 26 فبراير، تعد الكارثة الكبرى التي تلحق بقطاع السياحة.
وأشارت إلى أنه قد يصعب من بعد هذه الحادثة نهوض السياحة فهي تتلقى الضربة تلو الأخرى، بسبب الخلافات السياسية بين القوى المختلفة إضافة إلى حالة الغليان الشعبي بسبب تردي الأوضاع في كل المجالات .
 
و قالت إن هذا الحادث يعد الأول للسياحة منذ سقوط نظام مبارك  في 11 فبراير 2011 و لكنها ليست الحادثة الأولي بشكل عام  وقوع حادثة أمر معتاد و طبيعي قبل سقوط مبارك أما أن يستمر  وقوع الحوادث ،بعد وصول رئيس منتخب إلى الحكم هو أمر غير معتاد أو مطلوب و هو ما سبب حالة غضب شعبي شديدة .