ندوة "القدس عقيدة "على مسرح الشباب 28 فبراير
حسني ميلاد
تنظم رابطة "شباب لأجل القدس" -مساء الخميس 28 فبراير- ندوة تحت عنوان "إنما القدس عقيدة، على مسرح وزارة الدولة للشباب بميدان سفنكس.
تهدف الندوة للتعريف بمكانة القدس كعقيدة للمسلمين ومهد رسالة للمسيحيين وأرض الأنبياء، وسيتم السحب على جوائز قيمة.
يحاضر في الندوة الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية صلاح سلطان، ورئيس لجنة الإعلام بسنودس النيل الإنجيلي القس رفعت فكري، وعضو مجلس أمناء الثورة المنشد الإسلامي أحمد أبو شهاب، والشاعر الفلسطيني محمود مفلح، والباحث مخلص برزق.