سوهاج تطرح الحماية من مخاطر السيول بأخميم في مناقصة مارس
سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة سوهاج الجديدة أعمال الحماية من أخطار السيول بمدينة أخميم الجديدة في مناقصة عامة.
وتطرح المناقصة بين الشركات المسجلة بالاتحاد المصري للمقاولين من الفئة الرابعة أعمال الطرق والكباري والسكك الحديدية والمطارات أو"أعمال إشغال عامة ومحطات القوى المائية والحرارية الاثنين 4 مارس المقبل.
وأوضح رئيس جهاز مدينة سوهاج المديدة المهندس محمد وهبة أن كراسة الشروط والمواصفات الفنية، متوفرة الآن من مقر الجهاز نظير سداد مبلغ 500 جنيه.
وأشار إلى أن الشركات المشتركة بالمناقصة ستدفع تأمين ابتدائي قدره 100 ألف جنيه، ويخصم نسبة 5 % من قيمة العطاء وقت رسو الناقصة على إحدى الشركات كتأمين نهائي، على  أن تعقد جلسة فتح المظاريف الفنية الاثنين 11 مارس بمقر الجهاز.