رضا خليل
قال عضو مجلس الشعب السابق ممدوح إسماعيل، أننا نحتاج ثقافة العدل مع أنفسنا ومع غيرنا، مؤكدا أن الشريعة الإسلامية لن تقام إلا بإقامة العدل.
وأوضح إسماعيل - عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- قائلا:" عندما يغيب العقل وراء التعصب والحرص على مصلحة نفعية خاصة تضييع الحكمة تماماً وهو ما يحدث في مصر".
وتابع:" أنا لست ضد الإخوان أو السلفيين ولا الرئيس، ولست مستعد أن أصفق لهم وأطبل لهم على أي خطأ بدون وعى، بل أحاول أن أكون ناصح أمين لأي خطأ يصدر منهم ومع ذلك إذا نقدت الإخوان هاجمك الإخوان وفرح السلفيون، وإذا نقدت حزب النور نقدك أتباعه بدون نظر في النصيحة وهكذا".
وأضاف:" وفي كل حال إذا قلت للرئيس أحسنت هاجمك المعارضون وإذا قلت له أسأت هاجمك المؤيدون بدون تفكير الحقيقة، نحن نحتاج إلى ثقافة العدل مع أنفسنا ومع غيرنا وهى التي نجح بها الجيل النبوي الأول، ولن تقام الشريعة ولا قبول الدعوة لها ما لم نقم العدل.. اعدلوا هو أقرب للتقوى".
 
 