فودافون" تتعاون مع معهد القلب في مجال الخدمات الطبية
زينب إسماعيل
أكد الرئيس التنفيذي لشركة "فودافون" المهندس حاتم دويدار، على التزام الشركة في دعم جهود التنمية المجتمعية في مصر.
وشدد على استمرار تدفق الاستثمارات التنموية لـ"فودافون" ضمن برنامج المسؤولية الاجتماعية وأنشطة مؤسسة "فودافون مصر" لتنمية المجتمع.
وأكد أنه خلال العام الماضي تم طرح العديد من المبادرات والمشروعات التنموية،  لدعم الجمعيات الأهلية ومنظمات المجتمع المدني التي تساهم في تطوير المجتمع.
 
جاء ذلك خلال توقيع  بروتوكول تعاون بين المعهد القومي للقلب وشركة "فودافون مصر" لإطلاق قوافل طبية تضم فريق طبي من أكفأ أطباء المعهد للكشف على تلاميذ المدارس الذين تتراوح أعمارهم من 12 إلى 16 سنة على مستوى الجمهورية بهدف التأكد من سلامتهم من أمراض القلب، وتقديم الدعم الطبي المتخصص للحالات التي تتطلب ذلك، بالإضافة إلى نشر الوعي الصحي في القرى التي تستفيد من هذه المبادرة.
 ومن جانبه أعرب رئيس جمعية أصدقاء المعهد القومي للقلب ورئيس الفريق الجراحي بالمعهد القومي للقلب د.عادل البنا، عن تقديره لهذه المبادرة، مضيفا أن الجمعية تطلق القوافل الطبية بمصاحبة فريق طبي وإداري متخصص يتكون من عشرة أطباء من أعلى الكفاءات الموجودة في مصر، لتقوم بإجراء الفحوصات اللازمة لآلاف الأطفال بمختلف محافظات مصر،وتشخيص الحالات وتحديد أساليب العلاج المناسبة.
وأكد أن هذه القوافل ستساهم في الاكتشاف المبكر لحالات الإصابة بأمراض القلب لدى الأطفال، ومن ثم سرعة علاجها.