تكدس 220 طن مبيدات فاسدة بميناء الأدبية منذ 18 عام
صورة أرشيفية
أحمد زكريا
كشف مصدر بوزارة الزراعة واستصلاح الأراضي عن استمرار تكدس 10 حاويات من مبيد "لنيدان" المحظور دوليا في الموانئ المصرية منذ عام 1996 لصالح شخص مجهول يدعى "أنطون شلبي".
وأوضح أن البضاعة دخلت باعتبارها بضاعة عابرة "ترانزيت" إلا أن وجودها بأرصفة الموانئ دام على مدار 18 عام ولم يتم التصرف فيها وهو ما استدعى النيابة لإصدار قرار بالتحفظ على الشحنة بعد ثبوت عدم ملكيتها لأحد.
وأوضح المصدر إن الشحنة تبلغ 220 طنا وتم التحفظ عليها بميناء الأدبية بعد أن فشلت السلطات آنذاك في تتبع صاحب الشحنة حتى يتم إعادة تصديرها لتصبح التزاما على مصر وتشكل خطرا شديداً، مشيرا إلى أن خطورة المبيد تكمن في شدة ثباته وتراكمه وازدياد تركيزه حيويا في السلسة الغذائية كما تبلغ تكلفة التخلص الآمن منها أكثر من 3 مليارات جنيه تتحملها ميزانية الدولة بسبب مخاطرها على البيئة.
يذكر أن مبيد "لنيدان"  تم ضمه رسميا إلى قائمة " PIC " الخاصة بتبادل المعلومات بشأن المواد الكيميائية الخطرة وذلك بعد أن تم إضافته عام 1991 إلى قائمة المواد المحظور استخدامها طبقا لاتفاقية روتردام التي وقعت عليها مصر كما تم إدراجه بقائمة الملوثات العضوية الثابتة والتي وقعتها مصر في اتفاقية استكهولم عام 2004 ومن ثم تم تحريمه دوليا.
وطبقا لوكالة حماية البيئة الأمريكية "EPA" فإن مبيد الليندين من المركبات التي ثبت أنها مسرطنة وشديدة السمية، كما أكدت الوكالة تسببه في إحداث خلل في الغدد الصماء وهو ما يعني تسببه في تعطيل إفراز الهرمونات التي تنظم النمو والصحة الإنجابية كما تم حظره في أكثر من 52 دولة على مستوى العالم كان أخرها المكسيك.