تصاعد الأحداث بطهطا..والأهالي يقطعون الطرق بعد إحباط اقتحام القسم
صورة أرشيفية
سوهاج خالد حسن
تصاعدت أحداث مدينة طهطا بعد إحباط محاولة اقتحام قسم الشرطة وتبادل إطلاق النيران بين أفراد عائلة كيلاني وقوات الأمن.
تم تعزيز قسم الشرطة بقوات إضافية من تشكيلات الأمن المركزي والقوات الخاصة بعد أن صعّد الأهالي من الأحداث وقطعوا الطريق الزراعي عند مدخل قرى غرب طهطا كما منعت الشرطة المرور في شارع القسم.
 
وكان أحد أفراد عائلة كيلاني التي تقيم بقرية "الزرابي" التابعة لقسم شرطة طهطا صدر حكم بإزالة محل تجاري مقام بالمخالفة للقانون بمدينة طهطا فاعترض على التنفيذ واستدعى أفراد عائلته وأنصارهم بالقرية ومعهم الأسلحة النارية وقاموا بالتوجه إلى قسم الشرطة لاقتحامه وإطلاق الرصاص عليه وبادلتهم القوات إطلاق النيران وجاري السيطرة على الأحداث.