الاحتلال الإسرائيلي يغلق معبرين رداً على إطلاق صاروخين
غزة - أ ش أ
أغلقت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، معبر كرم أبو سالم التجاري جنوب شرق قطاع غزة بشكل مفاجئ، وذلك حتى إشعار أخر، رداً على إطلاق صاروخ في وقت سابق من القطاع باتجاه مدينة عسقلان.
وقال رئيس الهيئة العامة للمعابر والحدود الفلسطينية نظمي مهنا، إن الاحتلال أبلغنا بإغلاق المعبر أمام حركة إدخال البضائع والمساعدات إلى غزة، بعد سقوط الصاروخ ، كما تم إغلاق معبر "ايريز" شمال القطاع أمام المسافرين باستثناء الحالات الإنسانية فقط .
وكانت وسائل إعلام إسرائيلية قد ذكرت أن قذيفة صاروخية أطلقت من قطاع غزة سقطت في المنطقة الواقعة إلى الجنوب من مدينة عسقلان المحتلة صباح اليوم الثلاثاء، مشيرة إلى أن الصاروخ أدى إلى إلحاق أضرار بإحدى الطرقات في هذه المنطقة دون وقوع إصابات.
وأوضحت أن هذه المرة الأولى التي تطلق فيها قذيفة صاروخية على المواقع الإسرائيلية منذ انتهاء العدوان على قطاع غزة في نوفمبر الماضي.
وفتحت سلطات الاحتلال صباح اليوم الثلاثاء، معبر كرم أبو سالم لإدخال 350 شاحنة محملة بالمساعدات والبضائع للقطاعين التجاري والزراعي وقطاع المواصلات فيما تم إغلاقه لاحقا.