عبد الماجد: الداعون لليبرالية والعلمانية لا يطيقون الشريعة
المتحدث باسم الجماعة الإسلامية المهندس عاصم عبد الماجد
بني سويف - حمدي علي
 
قال المتحدث باسم الجماعة الإسلامية المهندس عاصم عبد الماجد، إن الذين ينادون بالليبرالية والعلمانية للحكم من دون شرع الله، ترى كثيرا منهم لا يهتدون إلى الطريق المستقيم ولا يطيقون السير فيه.
وأكد عبد الماجد - في المؤتمر الذي عقده حزب البناء والتنمية بكلية التجارة بجامعة بني سويف- أن الأمة تحتاج اليوم إلى شبابها المخلصين للوقوف في وجه هذه الهجمة الشرسة على شرع الله ودورنا الآن هو التضحية في سبيل إتمام  واستكمال الطريق إلى الله وهذا هو دور الشباب الحقيقي.
فيما قال عضو مجلس الشورى د.محمد الصغير، أن مشكلة مصر الآن هى مشكلة أخلاق ويجب أن تكون الثورة الآن على الأخلاق لأن الأمم لا تبنى إلا بالأخلاق.
 
حضر المؤتمر وكيل وزارة الأوقاف الشيخ سيد عبود، وعدد من أساتذة كليات جامعة بني سويف ونحو 300 طالبة وطالبة من جامعة بني سويف.