السعودية لـ"جيش المختار" العراقي: أمننا خط أحمر
الرياض - أ ش أ
قالت المملكة العربية السعودية "أن أمنها خط أحمر، وأنها لن تتوانى في الحفاظ على مصالحها وأمنها واستقرارها أمام أي تهديدات خارجية".
جاء ذلك في تصريحات لوكيل وزارة الخارجية السعودية للعلاقات متعددة الأطراف الأمير تركي بن محمد في أول رد فعل على تهديدات قائد جيش المختار التابع لحزب الله العراقي واثق البطاط.
وأعرب الأمير تركي بن محمد - في تصريحات لصحيفة "الوطن" السعودية الثلاثاء 26 فبراير – عن استنكار بلاده للتهديدات التي أطلقها حزب الله العراقي وتداولتها وسائل الإعلام على نطاق واسع .. واصفا تلك التهديدات بـ"البيانات غير المسئولة".
وقال "إن ما تناقلته وسائل الإعلام أمر مؤسف، لكن يجب أن يعرف الجميع أن السعودية لن تتوانى في الحفاظ على مصالحها وأمنها واستقرارها وشعبها ، وبالتالي ما سمعناه نستنكره بكل شدة ، ولكن موقف المملكة من تحقيق الأمن والاستقرار على الصعيدين الإقليمي والدولي معروف ولا يمكن المساومة عليه".
ولم تقتصر تهديدات البطاط على السعودية فحسب، بل امتدت إلى الكويت والخليج بشكل عام، فيما شدد وكيل خارجية السعودية أن أمن واستقرار الكويت من أمن السعودية والعكس، مشددا على أن أمن الخليج "مسئولية جماعية".
وجدد المسئول السعودي، موقف الرياض الساعي على الدوام لتحقيق الأمن والاستقرار والتآخي بين جميع الدول .. قائلا "على الرغم مما تتعرض له السعودية من هجمات ومواقف غير عادلة، لكن موقفها يسعى دائما لتحقيق التضامن والأمن والاستقرار للمنطقة لما فيه مصلحة الجميع" .
وحول مشروع الاتحاد الخليجي وما تم التوصل إليه، قال وكيل الخارجية "إن هناك لجانا شكلت لهذا البحث، والمشروع سيأخذ وقتا طويلا لتحقيق الأهداف والغايات المرجوة من ذلك".
وبالنسبة لخطوة طهران بتركيب 180 جهاز طرد مركزيا في منشأة نطنز النووية وما إذا كان من شأنها زيادة حالة عدم الاستقرار بالمنطقة، قال تركي بن محمد "نحن نقر بحق الدول في الاستعمال السلمي للطاقة النووية ولكن ما يتعدى هذا يعتبر تهديداً لأمن واستقرار المنطقة".
وأضاف "نأمل ونتطلع من الإخوة في إيران التعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية والسماح لهم للاطلاع على هذه المنشآت"، مشددا على أن تحقيق الأمن والاستقرار لا يتأتى عن تطوير هذه المقومات وإنما يأتي عن طريق التعاون والتآخي ومراعاة مصالح وأمن واستقرار الجميع.