صحيفة أمريكية: فنانو مصر يعملون في أجواء متوترة بسبب "الإسلاميين"
هناء العجمي
في افتتاحية مقالها عن الفن في مصر قالت صحيفة  "لوس أنجلوس تايمز" الأمريكية أن المزاج في البلاد غير مستقر بسبب الصراعات السياسية بعد وصول تيار الإسلام السياسي للحكم والمحاذير التي أطلقها أفراده للفنانين والمبدعين.
وأشارت الصحيفة أن التيار الإسلامي "أخوان مسلمين وسلفيين" ينظرون للمرأة على أنها "عورة" صوتًا وجسدًا ولا يجب أن يظهر منها شيء وبقائها في بيتها مع زوجها وأطفالها لرعايتهم هو هدفها ومصيرها الوحيد.
وأضافت الصحيفة أن الفن بمجملة حتى الصور التي تعرض في صالات العرض  والمتاحف من وجهة نظر الإسلاميين حرام شرعًا لأنها تركز على جسد المرأة وتعمل على تعريتها لمزيد من لفت الانتباه وتحقيق نسبة مشاهدة وشراء و هو ما يعتبره الإسلاميين متاجرة بجسد المرأة.
 
ولفتت الصحيفة أن هذا هو مغزى الهجمة الشرسة التي تتعرض لها السيدات منذ وصول التيار الإسلامي للحكم وعدم إدانة الإسلاميين لحالات التحرش  والاغتصاب الجماعي  التي حدثت مؤخرًا في ميدان التحرير بل وإعلانهم الصريح أن  خروج المرأة من منزلها هو سبب كل ما تتعرض له و ما تستحقه أيضًا.
وذكرت الصحيفة أن الحريات الشخصية الخارجة عن الشريعة هي كفر من وجهة نظر الإسلاميين من التيار الليبرالي الداعي لتطبيق كل ما يحدث في المجتمع الغربي والذي يتعارض تمامًا مع المجتمع الشرقي الإسلامي  بدينه وعاداته وتقاليده.
وكشفت الصحيفة عن عدد كبير من الفنانين والمبدعين المصريين حرصوا أن يبقوا تحت رادار التيار الإسلامي بمعنى أنهم راعوا تقديم منتج لا يغضب منه الإسلاميين وخلت صالات شاشات العرض السينمائي ومعارض اللوحات الفنية من كل ما يعتبر مثير للغرائز سواء كمًا وكيفًا أو صوتًا و صورة.
 
واعتبرت الصحيفة قيام مجموعة من الفنانيين والمبدعين في مصر بالاستمرار في عرض ما يريدون من دون أي مراعاة لوجود الإسلاميين في الحكم هو بمثابة التحدي لهم ومنعهم من تنفيذ مخطط "أسلمة الفن" على حد وصف الصحيفة.
وأكدت الصحيفة أن  الليبراليين يعتبرون الدستور الجديد هو أداة الإسلاميين التي يستخدمونها في خنق الحريات والإبداع عبر تمريرهم مواد غير محددة يستطيعون من خلالها  تطبيق ومنع ما يريدون .