"مصر الثورة" يقاطع الحوار الوطني لتجاهل مطالب القوى السياسية
القاهرة - أ ش أ
أعلن الأمين العام لحزب مصر الثورة د. عصام أمين، أن الحزب سيقاطع جلسة الحوار الوطني المقررة المقرر عقدها الثلاثاء 26 فبراير.
وقال أمين، أن مؤسسة الرئاسة تجاهلت المطالب الحقيقية للقوى السياسية واختزلت الخلاف الموجود في ضمانات نزاهة الانتخابات التي تدرس مقاطعتها أغلب القوى السياسية.
وأكد أنه لا حوار إلا إذا تم تحديد أجندة واضحة له تتضمن مطالب القوى السياسية المتعلقة بتشكيل حكومة جديدة وتغيير النائب العام وضمان اشراف قضائي كامل على الانتخابات بمعدل قاضي لكل صندوق وإشراف كامل من منظمات المجتمع المدني في الداخل والخارج.
ودعا أمين إلى إدراج هذه البنود في الحوار لكي تكون هناك مصالحة وطنية حقيقية دون تخوين لأي طرف.