نصائح لتكسبي قلب زوجك
منى إمام
كل امرأة تريد أن تمتلك قلب زوجها إلى الأبد وألا ينظر لغيرها ويظل يحبها وذلك يحتاج منك قدرًا من الحنكة والذكاء.
نقدم لك مبادئ إذا امتلكتها كل امرأة استطاعت أن تصبح فتاة أحلام رجلها من أهمها المبادئ امتلاك الجاذبية وهي:
-أشعريه أن أمامه تحدي كبير ليكسب قلبك.
-لا تزعجيه ولا تطارديه باتصالاتك وامنحيه حريته.
-لا تظهري اعتمادك التام عليه لأنه سيبعده ذلك تماما وقد يحفزه العكس.
-أشعريه أنك تختارين قربه وترتاحين إليه لكنك تستطيعين العيش دونه.
-كوني مستقلة ماديا حتى لو بعمل يدوي بسيط بالمنزل.
-لا تظهري عنادا في غير موضعه ولا تتشبثي برأيك ثم تستسلمي إن كان رأيك صوابا فالرجل يعرف المرأة التي تستسلم في اللحظة الأخيرة.
-إذا كنت من شخصيات كثيرة المطالب فذلك يثير استياءه دعيه يعطي ما يريد وراقبي شخصيته.
-العلاقة الحميمة ليست دائما مرادفا للحب عند الرجال وعند اشتعال الرغبة في العلاقة الحميمة لا يستطيع الرجل التفكير بوضوح بينما ينعكس الأمر بعدها وتعاني المرأة من عدم وضوح التفكير لا تحدثيه بشيء وقتها ولا بعدها.
-لا تغيري من نفسك لتكسبي إعجابه أو لتكوني على قدر معاييره في المرأة كوني نفسك وتذكري أنه من الأفضل ألا تنالي الإعجاب.
-لا تجعليه يسلم أنك دائما طوع بنانه وتمنعي بمعنى أتقلي لأنه وقتها سيصبح هو المطارد.
-لا تكثري الحديث عن توترك وقلقك وضيقك فسيفهم ذلك تعبيرًا عن عدم سعادتك وعدم شعورك بالأمان.
-اجعلي عنصر المفاجأة أساسيا في حياتكما وفي غرفة النوم أيضا فهو يزيد من الشوق والقرب.
-غيري من نفسك ومن طريقة التعامل معه، ومن ملابسك وزينتك وأيضا من أساليب التعبير عن الحب والاشتياق فالتجديد أمر مهم.
-اظهري بوضوح عدم تقبلك لأي نوع من أنواع إساءة المعاملة لا تتقبلي سوى الاحترام والتقدير.
اعلمي أن الجمال هو ما تشعرين به داخلك وينعكس في عينيك وليس شكلك الخارجي كوني سعيدة تكوني أجمل.
-كوني سعيدة تحبين الضحك وواثقة من نفسك ولا تجعلي رأي الآخرين يضعف من ثقتك بنفسك إلا من حمل لك نصيحة صادقة.
-لا يتزوج الرجل من المرأة المثالية ولكن من المرأة المثيرة المشوقة الممتعة.
-النجاح في الحب ليس في مظهرك بينما في طريقة التعامل وأسلوب التفكير.
-لا تتخلي عن الكرامة باسم الحب دون كبر أو اعتداد بغيض.