"الفيشاوي" ينتهي من "أهل الهوى " في الإسكندرية
 
 
دعاء فوده
 
سافر الفنان " فاروق الفيشاوي "  مع أسرة مسلسل " أهل الهوى " إلي  الإسكندرية لاستكمال تصوير أحداث المسلسل، حيث يتبقى فيه مجموعة من المشاهد القليلة.
 
يجسد " الفيشاوي شخصية " بيرم التونسي "  ويشارك في المسلسل : دينا وإيمان البحر درويش وسميرة عبد العزيز ومحمد لطفي ومادلين طبر وعماد رشاد وريهام سعيد .
كما انتهي الفنان " ايمان البحر درويش " من تصوير دوره في المسلسل الذي يجسد شخصية " سيد درويش ".
 
المسلسل من تأليف "محفوظ عبد الرحمن" وإخراج "عمر عبد العزيز"وإنتاج قطاع الإنتاج.                                                     