رغم فتوى الأزهر بشأن "عيد الأم".. شيوخ الفضائيات يؤكدون: لا تحتفل بهذا اليوم إلا الأمم "الكافرة"
احتفل المصريون، اليوم 21 مارس، بـ"عيد الأم"، وتبادل فيه الأبناء التهاني للأمهات، وتقديم الهدايا لهن، وتذكر البعض والدتهم التي رحلت عنهم، وعلى الرغم من مظاهر الاحتفال من الجانبين، إلا أن شيوخ الفضائيات لم يتركوا احتفالا إلا وأقحموه في مجال السياسة أو الدين، وسارعوا بإصدار فتوى تحرّم الاحتفال بـ"عيد الأم"، حتى بعد إصدار فتوى تجيزه من دار الإفتاء.
وهاجم الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، من يحتفلوا بـ"عيد الأم"، وطالب المسلمين بإعلان مقاطعة عيد الأم لأنه باطل، وقال أبو إسلام، خلال برنامجه على القناة، "إن ما يسمى بعيد الأم هو يوم باطل وغير شرعي؛ حيث إننا كمسلمين ليس لنا أعياد سوى عيدي الفطر والأضحى"، مشيراً إلى أنه يوم صليبي 100%، فلا يجوز الاحتفال به، خاصة وأن هذا اليوم يكون سعيدا على البعض، ولكن في الوقت نفسه يكون نكدا وحزناً على آخرين.
ومن جانبه اعتبر الشيخ أبو إسحاق الحويني، الاحتفال بـ"عيد الأم" بدعة ولا يجوز الاحتفال به، أما عن الشيخ محمود المصري أكد أن الاحتفال بـ"عيد الأم" ليس له أصل في الإسلام، وهو مستحدث من الغرب.
ولم يختلف رأي الشيخ مصطفى العدوي، عما سبقه من شيوخ، وأفتى بعدم وجود عيدا للأم، قائلاً "ليس عندنا في شريعتنا عيد يسمى بـ(عيد الأم)، إنما أمرنا في شريعتنا ببر الوالدين".
وبسخرية واستهزاء، استنكر الشيخ وجدي غنيم، الرجال الذين يحتفلون بـ"عيد الأم"، وقال في إحدى المحاضرات التي قدمها، "تلاقي راجل هايف داخل لمامته بوردة وبيقول لها ست الحبايب يا حبيبة".
وفي نفس السياق، أكد الشيخ محمد العريفي، أن الإسلام أبطل جميع الأعياد سوى الأضحى والفطر، مشيرا إلى عدم المزايدة على هذه الأعياد، معتبراً أن من يحتفل بها، هم "أمم كافرة".