النيابة العسكرية تقرر حبس 8 متهمين بالسطو على شقق "السويس" 15 يوماً
قررت النيابة العسكرية بالسويس حبس 8 من المتهمين باقتحام وحدات سكنية تابعة لمشرعات المحافظة السكنية التي سيتم توزيعها على الحاجزين ضمن حالات الزواج الحديث والأستيلاء عليها، 15 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامهم بمقاومة قوات تأمين السويس واقتحام وحدات سكنية ليست مملوكة لهم لمحاولة الاستيلاء عليها.
وكانت قوات الجيش بالسويس تمكنت من إخلاء 5 عمارات سكنية بمدينة الحرية الجديدة، والتي تحتوي على 120 وحدة سكنية التي قام مواطنون بالاستيلاء عليها والتعدي بالضرب على "الخفير" المكلف بحراستها.
يذكر أن المواطنين اقتحموا الوحدات السكنية بمدينة الحرية عقب مظاهرات متكررة أمام مبنى محافظة السويس طالبوا من خالها بالحصول على وحدات سكنية.