الجيولوجي خالد عودة: البحيرة وكفر الشيخ أكثر المحافظات تعرضا لـ"النحر"
عودة: يمكن إنتاج زيت الديزل من الطحالب من خلال تكنولوجيا حديثة
أكد العالم الجيولوجى الدكتور خالد عودة أستاذ ورئيس قسم الجيولوجيا بجامعة أسيوط، أن محافظتى البحيرة وكفر الشيخ من أكثر المحافظات تعرضا لـ"النحر" وتهديدات البحر، من خلال التغيرات المناخية، ومن أجل ذلك طالبت دول العالم بإنشاء الهيئة المعنية بالتغيرات المناخية التى تضم أكثر من 3000 عالم من جميع أنحاء العالم، لقياس الواقع لدرجات الحرارة والتمدد الحرارى وذوبان الجليد.
وأشار عودة، خلال المؤتمر العلمى الذى نظمه حزب الحرية والعدالة بالبحيرة، مساء أمس بنادى رشيد الاجتماعى عن "حماية شواطئ محافظتى البحيرة وكفر الشيخ"، إلى أن من أكبر مناطق البترول والغاز الطبيعى هى مناطق جنوب بلطيم وبحيرة البرلس، موضحا أن منطقة شمال بوغاز البرلس منطقة غنية بالغاز الطبيعى.
وأعلن الدكتور خالد عودة، في المؤتمر الذي حضره المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة والمهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ ، والدكتور جمال حشمت عضو مجلس الشورى والمحاسب ابراهيم الشيمى رئيس مدينة رشيد ، ومعاذ السيسى أحد قيادات جماعة الاخوان المسلمين برشيد، عن إمكانية إنتاج زيت الديزل من الطحالب من خلال تكنولوجيا حديثة لإنتاج زيت المحركات من خلال مجموعة من الطحالب منها المرئى وغير المرئى، موضحا أن الطحالب غير المرئية تحتوى على كميات كبيرة من الزيوت، وقد أجريت عدة تجارب أثبتت نجاح هذه الطحالب فى إنتاج زيت الديزل الحيوى، من خلال توافر عدة عناصر منها الشمس والمياه والأملاح وثانى أكسيد الكربون من خلال مجموعة أحواض كبيرة يتم تدويرها وبعد 9 أسابيع يمتلئ الحوض بالطحالب وبعد 7 ساعات يتم فصل الزيت لأعلى من خلال مجموعة مواسير، مؤكدا أن الفدان ينتج كميات كبيرة من أعلاف الأسماك والحيوانات بما يعادل 200 ألف جنيه وكذلك كميات كبيرة من زيت الديزل، مضيفا بأنه جار حاليا باليابان إنتاج الكهرباء من زيت الديزل لإنتاج 200 ميجاوات بتكلفة 200 مليون دولار، لافتا إلى أن أفضل المناطق التى تصلح لهذه التكنولوجيا الحديثة هى "بلوش" و"مرتضى".
تناول المؤتمر أوجه التعاون بين محافظتى البحيرة وكفر الشيخ، لاستكمال التطوير اللازم لحماية الشواطئ ونهر النيل برشيد ومطوبس، من خلال توقيع بروتوكول مشترك فى مجالات السياحة والثروة السمكية والاستثمار في الرمال السوداء بالبرلس.
وقال المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، إن جهاز حماية الشواطئ بكفر الشيخ قام بإجراء الحماية اللازمة لقرية برج مغيزل مركز مطوبس بتكلفة 100 مليون جنيه، وحماية أخرى بعدد 5 رؤوس بـ 90 مليون جنيه بطول 1.5 كيلو متر، وهناك مشروع نهاية البرلس حتى بلطيم.
وأعلن المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة، أن هناك مشروعات مستقبلية للحماية بعدد 9 رؤوس بمنطقة رشيد عن طريق الشركة الصينية بتكلفة 90 مليون جنيه، مشيرا إلى أنه يجب على الشركات التى تعمل فى مجال استخراج البترول والغاز الطبيعى من سواحل رشيد ومطوبس، تبنى المشاركة المجتمعية وتخصيص حصة من إيرادات هذه الشركات لعمل الحماية اللازمة لهذه المناطق حتى يمكن طرح الأراضى الواقعة بداية من معدية رشيد حتى بلطيم للاستثمار السياحى داخل مصر.