مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئه الله
أشاد الرئيس محمد مرسي، خلال كلمته في الاحتفالية بيوم المعلم الـ39، بالمعلم المصري والمعلمة المصرية، مشيراً إلى أنهم يسعون لتطبيق استراتيجية وطنية للارتقاء بالتعليم في مصر، ويسعى لتهيئة البيئة المناسبة من الحرية والإبداع والكفاية المادية والكفاءة البشرية من أجل الارتقاء بالتعليم.
وأضاف الرئيس، أن مهنة التعليم هي المصدر الأساسي الذي يمد المهن الأخرى بالعناصر البشرية المؤهلة علميا وأخلاقيا، وتابع، في إشارة منه إلى المُعلمين، عملكم في هذه المهنة هو خير ما يمكن أن تقدمه لمجتمعكم في هذه المرحلة.
وتابع: اهتمام الدولة بالمعلم لا يبدأ من وقت تسلمه لعمله فقط، بل منذ لحظة اتخاذه القرار للسير في درب العلم والتعليم.
وأفرد الرئيس محمد مرسي مساحة لسرد حقوق المعلمين، وقال: إن للمعلم حقوقا مهنية ومادية ومعنوية، وتعمل الدولة جاهدة على الوفاء بها، ومنها اهتمام الدولة بتأهيل المعلم ورفع كفاءته وتوفير الإمكانات المالية، ورعاية المعلمين المتميزين والعمل على تنمية مواهبهم للدراسات والأبحاث، إضافة إلى معالجة مشكلات المعلم بأسلوب تربوي بعيداً عن التشهير، وتوفير البيئة المدرسية المناسبة حتى يعمل المعلم براحة وأمان.
أما عن الحقوق المادية، قال الرئيس لا نستطيع أن نوفي المعلم حقه ويمكن أن نكرمه معنويا بكل حب وتقدير، أما حقوقه المادية في الأساس يكافئه عليها ربه سبحانه وتعالى، وهذه رسالة الأنبياء ولم أعرف أن الأنبياء تقاضوا أجراً على رسالتهم، فها هي رسالتكم كرسالة الأنبياء.
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق