"عبدالمقصود" يدعو إلى "النفير" لإنقاذ الإرشاد.. ومصادر: أنصار أبو إسماعيل والبناء والتنمية بدأوا الزحف
قالت مصادر سلفية لــ"الوطن"، إن عددا من السلفيين من أنصار الشيخ محمد عبدالمقصود، زعيم السلفية بالقاهرة، وحزب الراية، والبناء والتنمية، استجاب للنفير الذي أطلقه عبدالمقصود للزحف أمام مكتب الإرشاد بالمقطم للدفاع عنه، بعد الدعوات التي وجهتها عدد من الأحزاب والقوى الثورية للتظاهر أمام مقر الجماعة.
وكان عبد المقصود، قد دعا التيار الإسلامي إلى النزول إلى المقطم للدفاع عن مقر الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن المستهدف هو المشروع الإسلامي.
وقال «عبد المقصود» في بيان، الخميس: «إخواني الكرام أعينوا إخوانكم ودافعوا عنهم مستشهدا بالآية "وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان"، وأضاف: هبوا للدفاع عن إخوانكم واعلموا أن المستهدف هو المشروع الإسلامي».