المنياوي: فوز مهم رغم الظروف الصعبة.. ونسعى لحسم الصعود لمرحلة تحديد البطل
أبدى صبري المنياوي، المدير الفني لفريق الإسماعيلي، سعادته الشديدة بعد الفوز على الإنتاج الحربي بهدف، خصوصاً أنه جاء وسط حالة من الإرهاق التي تسيطر على اللاعبين من المشاركة في البطولة العربية و الكونفدرالية الأفريقية بالإضافة لبطولة الدوري.
وأضاف المنياوي أنه كان من الضروري التركيز في المباراة رغم كل الصعوبات وبالفعل حقق الفريق ما يريده خلال الفترة الحالية، وهو السعي لحسم الصعود مبكراً للجولة الثانية من الدوري ومرحلة تحديد البطل، وأن الفريق اعتمد على الهجمات المرتدة وأضاع العديد من الفرص في الشوط الأول، لكن الأهم هو الفوز.