مرسي: نعمل على تخصيص أراضٍ للمعلمين للحصول على مسكن مناسب
شدد الرئيس محمد مرسي، أثناء كلمته بمناسبة عيد المعلم الـ39، على ضرورة احترام المعلم، ومساعدته في حل المشاكل التي تواجهه، وكما كان للمعلم حقوق فعلية واجبات، نحو مدرسته وطلابه ومجتمعه في أن يكون قدوة حقيقية أخلاقيا وعلميا.
كما أشار إلى الاستجابة لطلب النقابة بكادر للمعلم يحفظ له كرامته ويحقق له حياة كريمة، ونعمل على تخصيص أراضٍ للمعلمين للحصول على مسكن مناسب، واتخاذ الخطوة قبل الأخيرة لجعل الحد الأدنى للأجور واقعا في حياة المصريين عموما والمعلمين خصوصا، وزيادة ميزانية التعليم بالموازنة العامة للدولة.
وأضاف الرئيس، يوم المعلم بداية الانطلاقة لتحقيق الآمال والطموحات، ونلتقي في العام المقبل بإذن الله لمتابعة الإنجازات، كما استعان ببيت الشعر "قف للمعلم وفيه التبجيل كاد المعلم أن يكون رسولاً"، إجلالاً للمعلم.
واختتم قائلاً: لا نهضة لهذا الوطن إلا بالتعليم.
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
مرسي يغادر قاعة الاحتفال بـ"يوم المعلم" بعد إلقاء كلمته
مُعلمون يستقبلون مرسي بوقفة احتجاجية أثناء احتفاله بيوم "المعلم"
مرسي: المُعلمون المصريون نقلوا المعرفة إلى كل العرب
مرسي: نكرم المعلم "معنويا" أما التكريم "المادي" فيكافئهم الله
أحد المعلمين لمرسي: نرجو أن تقضى على الأعداء.. وآخر: أنت أمير المؤمنين
مرسي في احتفال "يوم المعلم": أنتم الركيزة الأساسية لـ"النهضة"
وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق