بالفيديو.. والد حسام العطار المتهم بالانتماء لـ«البلاك بلوك»: إبنى متهم بحيازة قناع أسود
بلاك بلوك
أكد خميس العطار والد حسام العطار المتهم بالانتماء لتنظيم البلاك بلوك أنه تم القبض على إبنه يوم الجمعة أثناء تواجده بأحد الشوارع في طنطا وكانت تمر أحد المظاهرات ولكنه ليس له علاقة بها.
 
وأضاف والد حسام في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم من برنامج "مانشيت" قائلا" ابني طالب بالجامعة وليس له أي نشاط سياسي".
 
كما قال أنه تم حبس إبنه 15 يوم على ذمة التحقيق وعندما قام بزيارته وجده في حالة مزرية بعدما تعرض للضرب المبرح وأكد الوالد أنهم لفقوا له قضية التهمة الموجهة له وهي ارتداء اقنعة سوداء وحيازة مولوتوف" وأوضح والد حسام أنه متأكد من براءة ابنه ولكنه يخشى من ضياع مستقبله بعد القبض عليه وتلفيق التهم له وقال هل من المعقول القبض على الأشخاص لإرتداءهم ملابس سوداء فإبني كان يرتدي جاكت أسود فتم القبض عليه".
 