بعد اقتحام البرلمان الليبي.. إخوان ليبيا: التظاهر السلمى حق مشروع لليبيين بشرط الابتعاد عن العنف
الإخوان المسلمين
قالت جماعة الإخوان المسلمين الليبية إنها تؤيد حق التظاهر السلمى، مؤكدة أنه حق مشروع للمواطنين الليبيين بشرط ألا تدعو هذه المظاهرات إلى  العنف ضد المخالفين أوالتحريض عليه أو تستهدف تدمير أو تخريب الممتلكات العامة والخاصة أو تستهدف تصفية خصوم سياسيين.
 
وأوضح مجلس شورى الجماعة فى ليبيا - فى بيان أصدره اليوم الأحد عقب اجتماعات للجماعة استمرت على مدى ثلاثة أيام - أن قيمة الأمن والسلام الإجتماعى قيمة عظيمة تجسدت خلال الثورة الليبية وهى خط أحمر لايسمح بمساسه لأهداف سياسية أوشخصية.
 
وأشار البيان إلى أن محاولة الإنقلاب على شرعية المؤتمر الوطنى الذى تم إنتخابه ديمقراطيا من الشعب الليبى هى فى الواقع إنقلاب على إرادة الشعب الذى إختاره رغم الإختلاف فى تقييم أدائه.
 
وطالب البيان رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان أن يبتعد عن أسلوب الإقصاء والاستبعاد للتيار الإسلامى فى ليبيا.
 
كما طالب البيان المؤتمر الوطنى الليبى العام "البرلمان" الوفاء بالتزاماته وفق الإعلان الدستورى فى ليبيا والشروع فى انتخاب الهيئة التأسيسية للدستور الليبى الجديد.
 
أخبار ذات صلة:
في ليبيا .. اقتحام الثوار لمقر البرلمان الليبي