بالصور.. وقفة احتجاجية للقوى الثورية بالمنوفية أمام قسم شرطة شبين الكوم احتجاجاً على قمع الداخلية
وقفة القوى الثورية بالمنوفية
متظاهرو المنوفية: الداخلية أسد على مواطن مصرى أعزل.. قطة أمام حازم أبو إسماعيل.. ومنتقبة تهتف ضد المرشد
 
 
اعتراضاً على "سحل" الداخلية للمتظاهرين.. خرج العشرات من القوى الثورية بالمنوفية مساء اليوم فى مسيرة من ميدان الحرية أمام عمرأفندى يهتفون "هما اثنين مالهمش أمان الداخلية والإخوان" و"الإخوان بتدبح فينا"، حيث شارك فى المسيرة التيار الشعبى المصري، و6 إبريل المستقلة، وأحمد ماهر، والتجمع، ومجموعة من الأهالى، وشهدت المسيرة تواجد العنصر النسائى وشاركت هيام حلمى المرشحة فى الانتخابات القادمة عن تيار الاستقلال فى المسيرة.
وانتهت المسيرة بوقفة احتجاجية أمام قسم شرطة شبين الكوم، وهتف المتظاهرون "يعنى إيه ظابط داخلية طالب فاشل فى الثانوية"، وانسحبت مجموعة من القوى الثورية من الوقفة نظرا للهتافات المعادية للشرطة.
وحمل المتظاهرون لافتات "الداخلية أسد على مواطن مصرى أعزل.. قطة أمام حازم أبو إسماعيل"، و"طول ما الدم المصرى رخيص يسقط يسقط أى رئيس".
 
 
 
 
 
 
 
 