نقابة الأطباء تناقش تكليف الأطباء فى المناطق النائية
نقابة الاطباء بإسكندرية
اجتمعت لجنة الشباب بالنقابة العامة للأطباء اليوم بممثلين عن أطباء الامتياز بالجامعات المصرية لمناقشة تكليف الأطباء في المناطق النائية.
 
حضراللقاء  مقرر لجنة الشباب بالنقابة د. عبد الرحمن جمال ومقرر لجنة الشكاوى والمقترحات د. منى مينا.. واتفق المجتمعون على المطالبة بالتفعيل الكامل لبنود القرار 197 لسنة 2012 وإصدار قانون دائم يتضمن بنود ذلك القرار لتجنب تكرار مشكلة التكليف كل عام وحلها بقرار وزاري منفرد.
 
وقال د. عبد الرحمن جمال إن المجتمعين طالبوا بالتفاوض مع وزارة الصحة لإعادة حركة التكليف حال ظهورها بشكل غير مرض للأطباء، مطالبا بضم الجهات الخارجية لحركة التكليف كأعداد وليست أسماء عملا بالوعد الذي قطعته الوزارة على نفسها مع لجنة الشباب.
 
وشددت اللجنة على تأييدها الكامل لمطالب أطباء التكليف المشروعة، مشيرة إلى أنها ستتخذ كل إجراءات التصعيد اللازمة لتحقيق مطالب الأطباء.