الغيطاني: خرجت من الاتحادية قبل الثورة بأيام معتقداً أن مبارك سيظل في الحكم 100 عام
جمال الغيطاني
قال الروائي، جمال الغيطاني، إن آخر مرة دخل فيها قصر الاتحادية، كانت  في 17 يناير 2011، لحضور مراسم تكريم جراح القلب العالمي، مجدي يعقوب، وقال  إنه خرج من القصر ذلك اليوم، معتقداً بأن الأمور ستسير لعائلة مبارك في  الحكم مدة 100 عام، وذلك بعدما رآه في القصر من ترتيبات الحفل، وغرور نظام  مبارك.
 
وأضاف الغيطاني، في الندوة التي أقيمت له علي هامش معرض القاهرة الدولي  للكتاب، وطاف فيها الغيطاني، في تراث القاهرة المعماري عبر التاريخ، أن  أعتي المجانين لم يكن ليتصور أن نظام مبارك سيزول بعدها بأيام، لما رآه في  الحفل وقال: خرجت يومها معتقداً أن مبارك سيظل في الحكم 100 عام.
 
وذكر الغيطاني تاريخ قصر الاتحادية، الذي كان في البداية فندقاً يسمي  بفندق الضاحية، بناه البارون إمبارن، صاحب قصر البارون أيضاً، وقال أنه هو  من فرش الاتحادية بالسجاد عام 1964، خاصة وأنه واحد من خبراء السجاد في  مصر.
 
واستعرض الغيطاني تاريخ القاهرة الفرعونية القديمة، وتراث القاهرة المعماري، وخاصة مسجد السلطان حسن والكنيسة المعلقة.
 
وقال الغيطاني، إن قاعة القبة بالقصر الرئاسي، والتي تقام فيها  الاحتفالات الرئاسية، صممت في البداية لتكون قاعة الرقص، وهي مصممة علي  التراث الأندلسي.