في ليبيا .. اقتحام الثوار لمقر البرلمان الليبي
ثوار ليبيا
اقتحم العشرات من ثوار وجرحى مدينة "أجدابيا" وضواحيها قاعة المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان" بالعاصمة طرابلس أثناء انعقاد جلساته اليوم الأحد.وذكرت مصادر برلمانية ليبية أنهم الثوار طالبوا بالإسراع في منحهم مستحقاتهم المالية الخاصة بالعلاج.
 
وقالت المصادر إن المؤتمر اضطر إلى تعليق جلساته بسبب هذا الاقتحام لقاعة المؤتمر الرئيسية أثناء مناقشته لبنود جدول الأعمال في اجتماعه العادي الحادي والستين، وأن المقتحمين من الثوار والجرحى رفضوا الخروج من القاعة إلى حين تحقيق مطالبهم المتمثلة في منحهم مستحقاتهم المالية لغرض العلاج.