حرس الحدود يحبط محاولة لتهريب أسلحة وذخائر حية بمنطقة بحر الرمال
عمرو جلال
تمكنت عناصر من قوات حرس حدود، بالمنطقة الغربية العسكرية، من إحباط محاولة لتهريب كميات من الأسلحة والخزن والذخائر بمنطقة بحر الرمال العظيم.
وتم ضبط 8 بنداق آلي، و40 مسدس، و100 ألف طلقة، و450 خزنة مسدس، وما يقرب من 8100 سلاح أبيض وألعاب نارية قبل تهريبها للأراضي المصرية.
كما قامت قوات التامين بضبط 18 بالة متوسطة الحجم عثر بداخلها علي مليون و400 الف قرص ترامادول علي خط الحدود الدولية جنوب منفذ السلوم البري.
وقامت عناصر حرس الحدود بضبط ثلاث عربات ربع  نقل بدون لوحات معدنية محملين بـ (180) كرتونه سجائر بإجمالي (9000) قاروصة مختلفة الأنواع عند كمين امني علي طريق سيوة مطروح ، وضبط عربتان اخرتان بالقرب من خط الحدود الدولية محملتان بـ 109 كرتونة بإجمالي (5450) قاروصة سجائر غير خالصة الرسوم الجمركية .    
وفي نطاق المنطقة الجنوبية العسكرية قامت عناصر حرس الحدود بالتصدي لعدد من الخارجين عن القانون وضبط لودر بدون لوحات معدنية و12 جهاز للبحث والتنقيب عن المعادن.
كما أحبطت عناصر حرس الحدود محاولة تهريب كميات من نبات البانجو المخدر قبل نقلها بالبحر بعد تبادل لإطلاق النار مع المهربين علي الساحل الشرقي لخليج السويس، كما تم ضبط اثنان من الخارجين عن القانون في كمين امني لعناصر حرس الحدود علي طريق العريش وتم عرض كافة المضبوطات على النيابات المختصة واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالها.
يأتي ذلك في ظل الجهود المكثفة التي تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التي تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصري والإضرار بالأمن القومي.