الجيش السوري الحر يسيطر على نصف مطار "منغ" العسكري
دمشق - أ ش أ
أعلن الجيش السوري الحر، السبت 9 فبراير، سيطرته على نصف مطار "منغ" العسكري الواقع بريف حلب شمال سوريا.
وذكرت قناة "العربية" الإخبارية أن هذا جاء عقب اقتحام الجيش الحر السرية الأولى والثانية.
يأتي ذلك فى الوقت الذي تتواصل فيه الاشتباكات العنيفة على أطراف مدينة دمشق وفي بعض أحيائها الجنوبية بين وحدات الجيش السوري والمعارضة المسلحة.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.