القوات البحرية تنقذ 12 بحاراً من الغرق بمطروح
 عمرو جلال
تمكنت القوات البحرية، السبت 9 فبراير، من إنقاذ  12 بحاراً مصرياً من الغرق بعد أن تعطل "بلنص" الصيد الخاص بهم في المياه الإقليمية قبالة سواحل مدينة سيدي براني بمرسى مطروح.
كان اصطدام قد وقع بين رفاص المركب بجسم صلب، وتسبب في تعرض المركب بأكملها لخطر الغرق، وتمكنت القوات البحرية من تحديد موقع البلنص، وتحقيق الاتصال المستمر مع قائده حتى وصل أحد اللنشات السريعة التابعة للقوات البحرية، لمعاونة المركب وإنقاذ طاقمه وقطرة إلى مرسي السلوم.
كما تمكنت دورية بحرية مشتركة من عناصر حرس الحدود وقاعدة بورسعيد البحرية من ضبط ثلاث مراكب للصيد أثناء قيامهم بتهريب وبيع السولار المدعم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط.
وتم إلقاء القبض علي المراكب واصطحابهم إلى بوغاز دمياط لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.