بالصور.. ياسين يودع الفوج السابع لرحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان
شـحاتـة سـلامـة
ودع وزير الشباب، د.أسامة ياسين، الفوج السابع من رحلات قطار الشباب للأقصر وأسوان التي تنظمها الوزارة ضمن رحلات "اعرف بلدك"، بالمدينة الشبابية بالأقصر، بمشاركة 10 آلاف شاب وفتاة من مختلف محافظات مصر.
ويشارك في الفوج السابع 513 فتاة يمثلون طالبات جامعات "القاهرة، عين شمس، حلوان، بنها، طنطا، المنصورة، المنيا، قناة السويس"، ويتضمن برنامج الفوج زيارة أهم المعالم السياحية التي تميز محافظتي الأقصر وأسوان، وتنفيذ عدد من الندوات التثقيفية والأنشطة الرياضية المتنوعة على مدار أسبوع بأكمله.
وأوضح ياسين، خلاله توديعه للفوج بمحطة قطار السكة الحديد بالقاهرة، أن الفوج ينطلق تحت شعار "مصر تجمعنا" ليحمل رسالة تؤكد أن مصر تسع جميع أبنائهما بمختلف أطيافهم وتوجهاتهم السياسية، وأنه مازالت هناك أياد حريصة على البناء والعمل لدفع البلاد نحو الأمام، مبينا أن الأفواج الستة الماضية كان لهم مردود رائع من قبل المشاركين الذين أكدوا أن الرحلات تحقق العدالة الاجتماعية، وتدعم قيم الولاء والانتماء لديهم.
وأضاف أن الشباب المشاركين بالرحلات تُتح لهم فرصة التعرف على تاريخ الحضارة المصرية القديمة من خلال الزيارات السياحية المتنوعة، مما ينعكس على تعظيم الاستفادة من أوقات فراغهم، وينشط السياحة الداخلية للبلاد كأحد أهداف وزارة الشباب التي تسعى إلى تحقيقها باستمرار، مؤكدا أن الرحلات تساهم في تكوين صداقات جديدة بين الشباب المشاركين، وتعمل على تبادل الخبرات والثقافات بينهم، وفتح باب الحوار حول مختلف القضايا والأحداث السياسية التي تشهدها البلاد بشكل يساعد على تقريب وجهات النظر وتفهم المشكلات وطرح الحلول المناسبة لها.
وكشف ياسين انه يقوم بالتنسيق مع هيئة السكك الحديدية لمتابعة حركة القطار الذي يقل المشاركين بالأفواج لحظة بلحظة حتى يصل بأمان إلى الأقصر في رحلة الذهاب، والقاهرة في الإياب، وذلك ليطمئن على سلامة وصحة جميع المشاركين، مبيناً أن نسبة التخلف عن الرحلات تبلغ 6.5% فقط من إجمالي ما يقرب من 3500 شاب وفتاة شاركوا في الأفواج الستة الماضية ما يعطى انطباعا جيدا عن عدم قلق الشباب، وحرصهم على المشاركة بالرحلات.
وتعليقاً على الأحداث الراهنة التي تشهدها البلاد، أوضح وزير الشباب أن مصر تعيش في مرحلة التحول الديمقراطي بعد عامين من ثورة 25 يناير كخطوة أولى تتطلب بذل الجهد والعمل والإنتاج من جميع أبناء الوطن تمهيدا لبلوغ مرحلة "قطف الثمار" وتحقيق كافة المتطلبات، مشيراً إلى أنه من حق الجميع التظاهر والتعبير عن الرأي شريطة عدم تجاوز حدود القانون، قائلاً:"الشعب المصري واع وناضج، ويدرك كافة الأمور التي تقع حوله، وصمته ليس معناه رضاه عن الأحداث التي تشهدها البلاد".   