نور: "الضمير الوطني" هدفها الاصطفاف الوطني لتجاوز الأزمة الحالية
محمد مصطفى
قال رئيس حزب "غد الثورة" د.أيمن نور، أن جبهة "الضمير الوطني" ليست تحالفا انتخابياً أو حزبياً وليست ضد أحد.
وأضاف – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- إن الجبهة هي حركه ضمير لعدد من الشخصيات، لإيقاظ الحس بضرورة الاصطفاف الوطني لتجاوز الأزمة.
يذكر أن مجموعة من النشطاء السياسيين بمختلف الأحزاب السياسية والحركات الوطنية، أعلنوا– السبت 9 فبراير- عن تدشين جبهة جديدة تحمل اسم "الضمير الوطني" .
وتضم الجبهة عددا كبيرا من الشخصيات العامة والسياسية والإعلامية، منها:  د.أيمن نور، وائل قنديل، د.ثروت بدوي، د. أحمد كمال أبو المجد،  د. محمد سليم العوا، السفير إبراهيم يسري، د. سيف الدين عبد الفتاح، المستشار زكريا عبد العزيز، المستشار  وليد الشرابي، د.جمال جبريل، د. رمضان بطيخ، م. إبراهيم المعلم، د.محمد البلتاجي، د. حلمي الجزار، م. حاتم عزام، عصام سلطان، د. محمد محسوب.