أسوان تبدأ مشروع "أجمل ميدان" بالتعاون مع الأهالي
أسوان - أميرة  شعبان      
                         
بدأت محافظة أسوان تنفيذ مشروع "أجمل ميدان" والذي يتم تنفيذه بميدان الشهداء "المحطة سابقاً " كمرحلة أولى  بمشاركة 100 شاب وفتاه .
و تضمنت الأعمال تنظيف الميدان وإزالة الملصقات من علي جدران المباني والأشجار وزيادة مساحة المسطحات الخضراء وإعادة تشغيل النوافير بالميدان صرح بذلك هاني رشدي وكيل وزارة الشباب والرياضة بأسوان .
و قال نائب رئيس مدينة ومركز أسوان محمود عليان إن المبادرة تشهد مشاركة من كافة الأجهزة التنفيذية وخاصة الوحدة المحلية لمركز ومدينة أسوان من خلال أقسام الصيانة والحدائق ومشروع النظافة حيث تم الدفع بمجموعات وفرق صيانة فنية للمشاركة في هذه المبادرة الشبابية مدعمين بأدوات النظافة وخامات الدهانات وشتلات أشجار الزينة والظل.
 وأضاف أن هناك مشاركة في المبادرة أيضاً من الفنانين التشكيلين بقصر ثقافة أسوان حيث سيتم إضفاء اللمسة الفنية برسم جدريات تعكس التراث الأسواني ، مشيراً إلي أنه في نفس الوقت سيتم استغلال هذه المبادرة في تحفيز القوي السياسية والشعبية والأهلية للقيام بحملات لرفع الإشغالات والتعديات داخل المحاور والشوارع والميادين الرئيسية بمختلف الأحياء لاستكمال إزالة كل ما هو يشوه الشكل الجمالي لمدينة أسوان .
  وتابع محمود عليان " تم التنسيق مع شركة مياه الشرب والصرف الصحي والطرق والغاز الطبيعي للإسراع في إنهاء كافة أعمال الإحلال والتجديد في شبكات مياه الشرب والصرف الصحي علاوة علي مد شبكات الغاز الطبيعي ليبدأ في خلال أسبوع عمليات الرصف لطرق السادات وكورنيش النيل وكسر الحجر".