اجتماعات مكثفة باتحاد العمال لبحث قوانين التأمينات والأجور والصحة
محمد ربيع
يعقد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، سلسله من الاجتماعات وورش العمل لبحث مشروعات القوانين والقرارات التي تهم الطبقة العاملة والتي تسعى الحكومة لإصدارها خلال الفترة المقبلة.
 
ويرأس رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر وعضو مجلس الشورى جبالي المراغي، اجتماع اللجنة الاقتصادية والتشريعية بالاتحاد لوضع رؤيته في مشروع قانون الحدين الأقصى والأدنى للأجور للتقدم به  لمجلس الشورى.
 
و أكد نائب رئيس الاتحاد مجدي البدوي، أن الاتحاد يطالب أن يكون الحد الأدنى للاجور1800 جنية شهرياً، وأن ينص القانون على زيادة تلقائية تتناسب مع التضخم وزيادة الأسعار.
 
وشدد البدوي على وضع جداول لأجور القطاع الخاص والمهن والحرف الصغيرة لا تقل عن هذا الدخل، حيث تشمل اشتراك العامل في التأمينات الاجتماعية والتأمين الصحي الشامل.
 
ويعقد الاتحاد، اجتماع مشترك مع اللجنة الخاصة لإعداد مشروع قانون التأمين الصحي والتي يرأسها مساعد وزير الصحة د.عبد الحميد أباظة.
 
وأكد نائب رئيس الاتحاد السيد أبو المجد، أن الاجتماع سيناقش المقترحات التي تقدمت بها النقابات العامة لمعالجة مشكلات تطبيق النظام، والمطالبة بتطويره والتأكيد على جعله نظاما للتكافل الاجتماعي في العلاج يشمل جميع فئات الشعب.
 
 