شباب الثورة بالغربية يتهم الأمن بإطلاق الرصاص على المتظاهرين
الغربية_ فوزي دهب
أدان اتحاد شباب الثورة بالغربية، ما وقع أمس الجمعة 8 يناير، من أحداث عنف وبلطجة بمدينتي طنطا، والمحلة، ومدينة كفر الزيات، من قبل أفراد الأمن المركزي الذين أطلقوا الغاز المسيل للدموع بكثافة، والخرطوش صوب المتظاهرين السلميين.
 وقال الاتحاد في بين له، أن هذه الانتهاكات أدت إلى إصابة العشرات من شباب الثورة والشيوخ والنساء والأطفال بالإغماءات والاختناقات، بغير ضمير وبلا رحمة.
وأكد الاتحاد، أن الأمن استعان بميلشيات من البلطجية وأطلق الرصاص الحي والخرطوش لترويع المواطنين الآمنين بمنطقتي القرشي والجلاء، وهو ما شاهده الجميع عبر شاشات التليفزيون.