  
 القبض على 10 متظاهرين بتهم مختلفة بالشرقية
الزقازيق - أ ش أ
صرح مدير أمن الشرقية اللواء محمد كمال، أنه تم إلقاء القبض على 10 أشخاص من المتظاهرين، وتحرير محاضر لهم بتهم مقاومة السلطات ومحاولة اقتحام ديوان عام المحافظة ومقر الرئيس محمد مرسي بالزقازيق.
وأشار إلى أن ذلك جاء عقب الأحداث التي شهدتها المدينة الليلة الماضية، وحتى الساعات الأولى من صباح السبت 9 فبراير.
وأوضح مدير أمن الشرقية، في تصريح صحفي السبت 9 فبراير، أنه تم إلقاء القبض على 3 متظاهرين من بينهم اثنان "مسجلان خطر" ومطلوبان في عدة قضايا، حاولوا اقتحام مقر الرئيس مرسي، و7 آخرين هاجموا مبنى ديوان عام المحافظة.. مشيرا إلى أنه جاري عرضهم على النيابة العامة لاتخاذ ما تراه بشأنهم.
وكانت مدينة الزقازيق، قد شهدت الليلة الماضية ليلة عصيبة، فيما سمي "جمعة الكرامة" ، بعد وقوع اشتباكات وكر وفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، التي فرضت طوقا محكما حول منزل الرئيس "محمد مرسي" بمنطقة فلل الجامعة، وديوان عام المحافظة ومقر حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين.
وحاول المحتجون اقتحام هذه المواقع أكثر من مرة مما أضطر الأمن لإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع للتصدي لهم، ونتج عن ذلك إصابة العشرات باختناقات بينهم ضابط وعدد من الجنود، وظهرت جماعة "بلاك بلوك" والتي قاد أعضاؤها الاحتجاجات.
فيما توجه بعض المتظاهرين إلى مقر حزب الحرية والعدالة بالمحافظة وحاولوا اقتحامه، إلا أن قوات الأمن فرقتهم بقنابل الغاز المسيل للدموع.