شباب أسوان يرحب بمبادرة وزارات بلا أسوار
مصطفى وحيش
لاقت مبادرة "وزارات بلا أسوار"، المتضمنة مشروع "أجمل ميدان"، والمقامة تحت رعاية محافظ أسوان، مصطفي السيد، ترحيباً واسعاً تمثل في مشاركة الأهالي بالدعم المباشر والمعنوي للشباب المشاركين في المبادرة والبالغ عددهم 100 شاب وفتاة.
تشمل المبادرة أعمال النظافة وإزالة الملصقات من علي جدران المباني والأشجار وزيادة مساحة المسطحات الخضراء وإعادة تشغيل النوافير بالميدان.
وقال هاني رشدي، وكيل وزارة الشباب والرياضة بأسوان، أن التفاعل الجماهيري وصل بمجرد بدء الحملة من يوم الجمعة، والتي تستمر للاثنين المقبل لقيام البعض بتوزيع كمامات وأدوات نظافة وتشيرتات علي الشباب المشارك بجانب اللافتات، بالإضافة إلي تشجيع المشاركين من قبل أهالي أسوان وزائريه.
ولفت إلي أن المارة قدموا الإشادة بالمبادرة والشد علي أيدي المشاركين بأنه حان الوقت للبناء والعمل لإظهار الوجه الحضاري للمدينة التي تشهد في الفترة الحالية طفرة في الحركة السياحية الدولية والداخلية وصلت إلي 90 % وهو الذي ساهم في تحقيق انتعاش الحياة لمختلف مكونات صناعة السياحة ، وأيضاً المرتبطة بها.