الرئيس السوري يجرى تعديلا وزاريا محدودا ويستحدث وزارتين
دمشق - أ.ش.أ
أجرى الرئيس السوري بشار الأسد، السبت 9 فبراير، تعديلا وزاريا محدودا و استحدث وزارتين الأولى باسم وزارة الشئون الاجتماعية، والثانية باسم وزارة العمل.
وذكرت وكالة الأنباء السورية أن وزارة الشئون الاجتماعية تتولى الاختصاصات والمهام التي كانت تتولاها وزارة الشئون الاجتماعية والعمل والمتعلقة بالشئون الاجتماعية، فيما تتولى وزارة العمل الاختصاصات والمهام المرتبطة بقضايا العمل والعمال التي كانت تتولاها وزارة الشئون الاجتماعية والعمل.
وأصدر الأسد مرسوما يقضى بتسمية كل من المهندس حسين فرزات وزيرا للإسكان والتنمية العمرانية، والمهندس حسين عرنوس وزيرا للأشغال العامة، ود.حسن حجازي وزيرا للعمل، والمهندس احمد القادري وزيرا للزراعة والإصلاح الزراعي، والمهندس سليمان العباس وزيرا للنفط والثروة المعدنية، ود.إسماعيل إسماعيل وزيرا للمالية، ود.كندة الشماط وزيرة للشئون الاجتماعية.