إيران من الدول الخمس الأولى في تصنيع الطائرات بدون طيار
طهران - أ ش أ
أعلن نائب وزير الدفاع الإيراني محمد إسلامي، أن بلاده من بين الدول الخمس الأولى عالميا التي تمتلك تكنولوجيا صناعة الطائرات بدون طيار.
وأضاف إسلامي، في تصريحات نقلتها قناة "برس تي في" الإيرانية السبت 9 فبراير، أن إيران تعد من بين الدول العشر الأولى في العالم في المجال العسكري، وأنها تقوم حاليا بتصميم وتصنيع نحو 20 طائرة بدون طيار بمدى يبلغ 200 كيلومتر، معتبرا أن هذه الصناعات تتمتع بأهمية استراتيجية من جانب القيادات الإيرانية.
وأشاد إسلامي بالخبرات الإيرانية في تصنيع الطائرات بدون طيار قصيرة المدى، موضحا أنه من المحتمل أن يتم الكشف عن أحدث نوع من الطائرات بدون طيار طويلة المدى صممت بخبرات إيرانية في الرابع والعشرين من شهر مايو القادم.