المتظاهرون يلقون القبض على شخص يساعد قوات الأمن فى القبض عليهم
ألقى متظاهرون مساء اليوم السبت، القبض على أحد الأشخاص فى الاشتباكات الدائرة بينهم وبين قوات الأمن بطريق كورنيش النيل، واقتاد المتظاهرون هذا الشخص إلى إحدى الخيم المتواجدة بميدان التحرير بعد أن أوسعوه ضربا حتى سالت الدماء على وجهه.
وأوضح المتظاهرون الذين احتجزوا هذا الشخص أنه كان يقوم بمساعدة قوات الأمن المركزى فى القبض على المتظاهرين ورشقهم بالحجارة وأنهم عثروا معه على سلاح أبيض "مطواة".
وقاموا عقب ذلك بنقله إلى المستشفى الميدانى وعلاجه وإجراء العلاج اللازم، فى حين أعلنت المنصة عن قيام قوات الشرطة باختطاف متظاهرى أثناء الاشتباكات.