بالأسماء.. الإفراج عن 17 بريئا فى قضية استاد بورسعيد من سجن المستقبل
أنهت نيابة الإسماعيلية إجراءات الإفراج عن 21 متهما فى قضية أحداث "استاد بورسعيد" مساء السبت، بعدما قضت محكمة الجنايات صباح السبت ببراءتهم من قتل 72 من مشجعى النادى الأهلى فى فبراير من العام الماضى.
ووفرت مديرية أمن الإسماعيلية سيارات "ميكروباص" لنقل المفرج عنهم إلى بورسعيد، بينما كان ذووهم فى انتظارهم خارج أسوار السجن.
وينتظر أفراد من ألتراس النادى المصرى وصول المفرج عنهم أمام مدخل المدينة بالقرب من منفذ الرسوة.
والمفرج عنهم هم: محمد نصر محفوظ، وأشرف طارق دياب، ومحمد صالح دسوقى، وأحمد عادل عبد العال، وخالد حسن صديق، ومحمد السيد عارف، وعلى حسن على محمد، وأحمد مسعد الحمامصى، ومحمد عبده عبد اللطيف، وأحمد محمد أحمد حسين، وأشرف أحمد عبد الله، ورامى مصطفى المالكى، ومحمد محمد شعبان خلف، ومحمد السيد عبد الباقى، وإسلام مصطفى إسماعيل، ومحمد هانى محمد صبحى، ومحمد محمود السيد حسب الله.