عمال مشرحة زينهم يستغيثون بالشرطة بعد تجمهر أهالى شهيدى الكورنيش
استغاث عمال مشرحة زينهم بقسم السيدة زينب، بعد تجمهر العشرات من أهالى شهيدى كورنيش النيل، أمام المشرحة، للمطالبة بأخذ الجثة وعدم تشريحها.
وأكدت مصادر طبية بمصلحة الطب الشرعى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن الأهالى تجمهروا أمام المشرحة وهم يحملون عصى وأسلحة بيضاء وحاولوا الدخول إلى المشرحة، ولكن تصدى لهم عمال المشرحة مغلقين الأبواب تحسباً لوجود أى اشتباكات.
وأضاف أن المشرحة تسلمت الجثتين من النيابة العامة، وهما خالد مصطفى كامل والذى حرر له محضر رقم 1432 لسنة 2013 إدارى قصر النيل وفضل الله محمد عبد القادر والذى حرر له محضر رقم 1431 لسنة 2013 إدارى قصر النيل.
وأوضح المصدر أن أحدهما مصاب بطلق نارى والآخر توفى نتيجة اختناق بالغازات المسيلة للدموع.