قائد الجيش الثانى يتفقد انتظام حركة الملاحة بقناة السويس
تفقد اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، حركة سير السفن داخل المجرى الملاحى لقناة السويس وإجراءات تأمينه المتخذة بواسطة العناصر المشتركة من القوات البرية والبحرية.
وقد أصدر قائد الجيش قرارا بإعادة تشغيل المعديات بمدينة بورسعيد وتأمينها بعناصر من قوات الجيش ولنشات سريعة من قاعدة بورسعيد البحرية.
وعبر قائد الجيش الثانى عن شكره وتقديره لأهالى بورسعيد الباسلة لجهودهم الصادقة فى حفظ الأمن والاستقرار بالمدينة وتعاونهم المخلص مع رجال القوات المسلحة للحفاظ على مقدراتهم وممتلكاتهم العامة والخاصة.. مؤكدا أنهم دائما وأبدا يجسدون أرفع القيم فى المسئولية الوطنية تجاه مصر وقواتها المسلحة بكل شرف وعزة وكرامة.