قنديل يلتقى فرانك وولف عضو مجلس النواب الأمريكى
القاهرة - مصراوي
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن الشعب المصرى قام بثورة 25 يناير بحثا عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية، مشيرا إلى تمسك شعب مصر بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة التحول الديمقراطى.
جاء ذلك خلال لقاء رئيس مجلس الوزراء بعضو مجلس النواب الأمريكى فرانك وولف والذى أعرب عن رغبته فى التعرف على تطورات الأوضاع فى مصر واهتمامه باستقرار الأوضاع فيها، مشيرا إلى أهمية مصر ومحوريتها.
واستعرض رئيس مجلس الوزراء خلال اللقاء الجهود التى تبذلها الحكومة بالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الانسان لتكريس سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما فى ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعى، مشيرا إلى أن تغيير الأوضاع التى سبقت الثورة فى مصر إلى المستوى الذى يلبى تطلعات الشعب المصرى يتطلب رؤية واضحة وعمل جاد على كافة المستويات.