وزير النقل يتفقد ورش سكك حديد أبوزعبل
القاهرة - (أ ش أ):
قام الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل، اليوم الخميس، يرافقه المهندس حسين زكريا القائم بأعمال رئيس الهيئة القومية لسكك الحديد مصر، بجولة تفقدية في ورش أبوزعبل الإنتاجية فى مركز الخانكة بمحافظة القليوبية، والتي تبلغ مساحتها الكلية 67 فدانا تقريبا، ويبلغ عدد عمالها 1280 عاملا.
وقال المهندس حسين زكريا، أن معوقات الورش تتمثل في معوقات المسابك وكثرة أعطال الأوناش العلوية بأقسام الورش، بالإضافة إلى أن معظم الماكينات الموجودة بالورش من طراز قديم.
وفي نهاية الجولة، التقى وزير النقل مع مجموعة من العمال بناء على طلبهم للاستماع لمطالبهم وشكواهم ووعد ببحث ودراسة هذه المطالب للوقوف على إمكانية تحقيقها.