قومي حقوق الإنسان: مشاركة المصريين بالخارج في الحياة السياسية وجوبية
كتب- فادي محمد:
 قال عبد الأشعل الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان, إن المجلس يبذل قصارى جهده لحل إشكاليات المصريين بالخارج علي أمل أن تحقق العدالة في الداخل والخارج، مشيرا إلى ضرورة مشاركتهم في الحياة السياسية المصرية.
جاء ذلك خلال افتتاح ورشة عمل نظمها المجلس تحت عنوان ''حق المصريين بالخارج في المشاركة السياسية'', بحضور أعضاء المجلس أسامة رشدي وصفوت حجازي وعبد المنعم عبد المقصود أعضاء المجلس، و طارق سعد من وزارة الدولة للتنمية الإدارية، ورفعت قمصان المدير السابق للإدارة العامة للانتخابات بوزارة الداخلية إضافة إلى عدد من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج.
 من جهته، قال أسامة رشدي إن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هي مشاركة وجوبية، مشيرا إلى أنهم لهم حقوق كأي مواطن مصري.
 وأكد رشدي أن التصويت الإلكتروني هو نوع من الاقتراع متعارف عليه منذ أمد في عدد من الدول، مشيرا إلى أن مخاطره لا تمثل معضلة في عملية التصويت ولا تؤثر على نزاهتها.
 