مصادر بالكهرباء لمصراوي: ''البترول'' مسئولة عن تخفيف الأحمال
كتب - محمد حنفى:
 
كشفت مصادر بوزارة الكهرباء في تصريحات خاصة ل''مصراوي''، اليوم الخميس، عن اضطرار قطاع الكهرباء إلى سياسة تخفيف الأحمال مرة أخرى،  بسبب تكرار مشكلة نقص الغاز عن محطات الكهرباء.
 
وقالت المصادر أن وزارة البترول تتحمل المسئولية كاملة، وارجعت ذلك إلى ضعف ضخ الغاز من قبل حقول البترول, مؤكدا أن قطاع الكهرباء  ليس له دخل في ذلك علي الإطلاق.
 
واشارت المصادر إلى أن المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء، أصدر تعليماته لشركات انتاج الكهرباء، بضرورة تكثيف أعمال الصيانة بالمحطات لمواجهة الأحمال الزائدة للمستهلكين في فصل الصيف، لمنع تكرار أزمة الصيف الماضي.
 
وعبرت المصادر عن قلها البالغ من تكرار ضعف ضخ الغاز عن محطات الكهرباء، وهو ما سيؤدي إلى كارثة في الصيف , مؤكدة أن سيناريو  محطة الشباب قابل للتكرار في محطات أخرى.
 
والجدير بالذكر أن مصادر مسئولة في محطة الشباب التابعة لشركة شرق الدلتا لانتاج الكهرباء, أعلنت اليوم توقف المحطة بسبب ضعف الغاز, مما تسبب في خروج 6 وحدات عن العمل وفقدان 1000ميجاوات للشبكة القومية.
 
وتتكون محطة الشباب من ثماني وحدات بقدرة 1000ميجاوات،  خرجت وحدتين في وقت سابق للصيانة، وتبعها اليوم الخميس 6 وحدات  لضعف الغاز,مما اضطر غرفة التحكم إلى تخفيف الاحمال.