اتحاد شباب الثورة: لن نشارك في مليونية جمعة إسقاط النظام
كتب - محمد حنفى:
 
أوضح اتحاد شباب الثورة أنه لم يشارك بالمؤتمر الصحفي الذي عقده مجموعة من الحركات الثورية أمس الأربعاء بنقابة الصحفيين, مشيرا إلى أنه غير مشارك بفاعليات جمعة الغد.
 
وأكد الاتحاد، في بيان أصدره اليوم الخميس، على إصراره بالمطالبة بإقالة النائب العام و محاسبة كل من شارك او تسبب فى قتل المتظاهرين, والمطالبه بمحاسبة النظام عن كل الجرائم التى ارتكبة فى عهده وتشكيل لجنه قاتونيه محايده لتعديل الدستور الاخوانى ليكون دستورا لكل المصريين, وذلك من خلال الاستمرا بالتظاهر السلمي والحشد للفاعليات.
 
وأشار عمرو حامد عضو المكتب التنفيذي لاتحاد شباب الثورة، إلى أنه يجب العمل على الحشد قبل الدعوى للفاعليه لا العكس, للحفاظ على حالة الزخم الثوري, مشددا علي ضرورة التأكد قبل اطلاق الدعوى ان العدد المشارك سيكون قادر على الضغط على النظام.
 
وأضاف أنه حرصا على تلك الحالة يجب أن يكون العدد بالألاف, حتى يتحمل النظام مسؤلية ما سيحدث من اعتداء، علينا لاسيما بعد  أحداث فاعليات جمعة كش ملك الماضيه، حيث تم الاعتداء على المتظاهرين السلميين.