السكك الحديدية: 5 حالات تجمهر واعتراض لحركة القطارات اليوم الخميس
القاهرة - (أ ش أ):
أصدرت الهيئة القومية لسكك حديد مصر، اليوم الخميس، تقريرا عن حالات التعدى والتجمهر على حرم السكك الحديدية فى المحافظات المختلفة على مدار الأربع والعشرين ساعة الماضية.
وأوضحت الهيئة فى تقريرها، أن حالات التجمهر كان أولها فى الساعة 20ر9 حيث تجمهر الأهالى على منفذ ميت الكرما بين طلخا وميت الكرما، خط طنطا- دمياط وفى الساعة 10.2، تم فض التجمهر مما أدى إلى تأخر عدد 2 قطار بمتوسط 35 دقيقة لكل قطار.
وفى الساعة 40ر9 تجمهر عمال ورشة القبارى أمام بلوك واحد القبارى خط القبارى – مطروح، وفى الساعة 35ر11 تم فض التجمهر وتم إلغاء قطارى 652/651 من محرم بك الحمام وبالعكس.
وفى الساعة 10ر10 تجمهر الأهالى على منفذ كفر مجاهد بين التوفيقية/بلوك 106 خط القاهرة /الإسكندرية وفى الساعة 30ر16 تم فض التجمهر، وبالتالى تأخر عدد 26 قطارا بمتوسط ساعتين و30 دقيقة وإلغاء عدد 4 قطارات من الاسكندرية لطنطا.
وفى الساعة 35ر13 ، تجمهر الأهالى على منفذ المجلس بين مطاى/الكفور خط القاهرة/السد العالى والساعة 45ر14 تم فض التجمهر مما تسبب فى تأخير 3 قطارات بمتوسط 46 دقيقة ، والساعة 40ر14 تجمهر الأهالى على منفذ 67 بحوش محطة ناصر خط القاهرة/السد العالى والساعة 50ر16 تم فض التجمهر وبالتالى تأخر عدد 11 قطارا بمتوسط 45 دقيقة.
وفى الساعة 50ر16 تجمهر الأهالى على منفذ هيام بين بلقاس/بسنديلة خط شربين/قلين لدهس قطار رقم 507 طفلا بمكان غير مخصص للعبور وفى الساعة 20ر19 تم فض التجمهر، وبالتالى تأخر عدد 2 قطار بمتوسط ساعة و45 دقيقة.
وأكدت الهيئة أنه فى الساعة 30ر19 تجمهر أهالى الصالحية على منفذ المعاهدة بين الصالحية/العزازى والساعة 50ر19 تم فض التجمهر وبدون تأخيرات.
وأوضحت أن هناك حالتين اصطدام ببوابات منافذ المزلقانات وهى : فى الساعة 30ر7 اصطدامت السيارة رقم 15805 نقل غربية بالضلفة الغربية لمنفذ 24 بنها الداخلى وهو مغلق لقطار 253 أدى إلى إعوجاجها وفرت هاربة.
وفى الساعة 20ر20 اصطدمت السيارة رقم 8324 و د أ بالضلفة الشرقية لمنفذ 55 بحوش محطة الواسطى والمغلق لقطار 991 مما أدى إلى إعوجاجها والساعة 30ر22 تم الانتظام غير أنه تسبب فى تأخير عدد 10 قطارات بمتوسط 10 دقائق لكل قطار.
 