رئيس الوزراء: تغيير الأوضاع بعد الثورة يتطلب رؤية واضحة
القاهرة - (محرر مصراوي):
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن  تغيير الأوضاع التى سبقت ثورة 25 يناير  في مصر إلى المستوى الذى يلبي تطلعات الشعب المصري يتطلب رؤية واضحة وعمل جاد على كافة المستويات.
جاء ذلك خلال لقائه بعضو مجلس النواب الأمريكى فرانك وولف اليوم،  مؤكدا خلاله أن الشعب المصري قام بثورة 25 يناير بحثاً عن حريته وكرامته، وبإرادة قوية ، لذا يتمسك  بتحقيق أهداف ثورته واستكمال مسيرة نحو التحول الديمقراطي.
 
ومن جانبه أعرب  فرانك وولف، عن رغبته فى التعرف على تطورات الأوضاع، مشيراً إلى أهمية مصر ومحوريتها في منطقة الشرق الأوسط، ومكانتها الكبيرة بين دول هذه المنطقة.
واستعرض  رئيس مجلس الوزراء خلال اللقاء الجهود التى تبذلها الحكومة بالتعاون مع المجلس القومي لحقوق الانسان لتكريس سيادة القانون وحماية الحريات المدنية واحترام حقوق الإنسان، بما فى ذلك تطوير البنية التشريعية وجودة التعليم ورفع الوعي.
 