التعليم: اللائحة الطلابية تطبق سبتمبر2013 والانتخابات وفقا للقرار 203
القاهرة –أ.ش.أ:
أكدت وزارة التربية والتعليم أن تعديل اللائحة الطلابية تم بشراكة حقيقية من غالبية الإتحادات الطلابية المصرية وعلى مستويات مختلفة .
وأوضحت وزارة التعليم فى بيان لها، اليوم الخميس، أن بدء الانتخابات الطلابية منذ بداية الأسبوع الأول للدراسة في سبتمبر 2012، ألزم الجميع باستكمال الإنتخابات بنفس المعيار الذي بدأت به، وهو اللائحة الحالية الصادرة بالقرار الوزاري 203 لسنة 1991 .
وأشارت إلى أن استكمال الإنتخابات بهذا القرار إلتزام قانوني لا يملك أحد تغييره، لافته إلى أن اللائحة الطلابية لن تطبق من الناحية القانونية إلا في العام الدراسي القادم 2013/2014.
وشدد البيان على عدم تضرر أحد من استكمال الإنتخابات الحالية بالقرار الوزاري203 وأن العدالة وتكافؤ الفرص متاحان للجميع .
وحول دعوة بعض الإئتلافات والروابط الخاصة للمعلمين التظاهر بعد غد السبت، أمام القصر الرئاسي ''الإتحادية''، للمطالبة بحقوق المعلمين وعدم صرف الـ 50 % ، والتصدي لما يسمى بأخونة الوزارة والتعليم .
وأكدت وزارة التعليم أنه تم الإنتهاء الفعلي من الإجراءات الإدارية لصرف جميع المستحقات المالية المرتبطة ببدل الإعتماد 50 % وستصرف بأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012 .
ونوهت إلى وجود شواهد عدة تؤكد أن وزارة التعليم ملك لكل المصريين وهي أكبر من أي فصيل سياسي أو حزب أو جماعة وأنها لن تشارك في السجال السياسي القائم .