جبهة الانقاذ: لا نسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها
كتب- محمد سعيد:
قال المتحدث الرسمي باسم جبهة الانقاذ الدكتور أحمد البرعي، بأنه في ما يتعلق بالتساؤلات التي ترد بشأن تصريحات عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الانقاذ في لقاء أجراه مع أحد القنوات التلفزيونية، مساء أمس الأربعاء، بأن ما أدلى حول مقترحاته لكيفية تشكيل الحكومة المقبلة، إنما يعبر به عن رؤيته الشخصية.
وأشار البرعي، في تصريح صحفي الخميس، بأن هذه المقترحات لا تمثل موقفا تم الاتفاق عليه بين قيادات الجبهة في اجتماعهم الأخير أول من أمس الثلاثاء 19 فبراير، بمقر حزب المصريين الأحرار.
وشدد على أن الجبهة أنها لا تسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، وأنها ترغب أن يتكون هذا التشكيل من كفاءات وقدرات مصرية مشهود لها، بغض النظر عن انتمائها السياسي.