وصول مسيرة القوى الطلابية إلى كوبري ''عباس''
كتبت ـ أية رمزي:
 
وصلت مسيرة القوى الطلابية والتي تضم العشرات من طلاب الحركات السياسية من جامعة القاهرة إلى كوبري ''عباس''، إحياًء لذكرى الطالب العالمي.
 
وردد المشاركون هتافات لعضو حركة شباب ''6 أبريل''، جابر صلاح "جيكا"، وهتافات أخرى مثل: ''دم الطالب غالي عليا هو ده تمن الحرية، يسقط يسقط حكم المرشد، لا مستقبل بلا حرية ولاحرية في حكم المرشد،  الشعب يريد إسقاط النظام''.
 
كما رفعوا لافتات كتب عليها "عاش كفاح الطلاب.. تضمانً مع حقوق شهداء الثورة، صور شهداء مذبحة بورسعيد وجابر جيكا، اصحى يطالب مصر يامجدع".
 
وانضم عدد من طلاب مدراس للمشاركين في المسيرة، ومن أبرز الحركات المشاركة في الوقفة أمام جامعة القاهرة الآن "طلاب التحالف الشعبي الاشتراكي، وطلاب الاشتراكيين الثوريين، وطلاب 6 أبريل، حقي يادولة’’.