رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور: الحكومة عاجزة عن حل الأزمة الاقتصادية
كتب - محمود الطباخ:
أكد عبد الله بدران، رئيس الكتلة البرلماني لحزب النور بمجلس الشورى، أن الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية، مشيراً إلى أن اللجوء للقروض لن يحل المشكلة بل أنه يفاقمها ويزيد الأعباء المالية على الاقتصاد المصري لفترة طويلة تتحمله الأجيال القادمة.
 
وأوضح بدران، في تصريحات اليوم الخميس، أن الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال أيام، متسائلاً: "فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة؟".
 
وقال إن الحكومة عاجزة عن توفير حلول بديلة وسريعة للأزمات الاقتصادية التي تعاني منها مصر.
 
وطالب رئيس الكتلة البرلمانية للنور، الحكومة العمل علي حل مشكلة الصناديق الخاصة، وكذلك المخزون المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات، وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية التي كانت تعتبر مصدر دخل للعملة للاقتصاد المصري.
 
ونوه بدران، إلي أن الحزب لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزانية الدولة مزيداً من القروض والأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقروض، مشيراً إلى أن حزب النور قرر تعليق حضور الجلسات التي تناقش فيها القروض، لأنها مناقشة عديمة الفائدة، مشدداً علي ضرورة تفعيل دور هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة ومنها القروض طبقاً لنص المادة الرابعة من الدستور.