محامون بلا قيود تتساءل عن موقف محاميي بالجيزة من أزمة محامي إمبابة
كتبت-مروة صابر:
تساءلت حركة محامين بلا قيود، عن موقف نقابة المحامين بالجيزة من اعتداء مأمور مركز إمبابة على المحامي عمار شندي، أثناء تنفيذ حكم قضائي لصالح المحامي.
 
وقالت الحركة عبر موقعها الإلكتروني، "يبدو إن عمار شندي من أنصار عاشور- نقيب المحامين- فلن تلتفت إليه النقابة، رغم انه اناب واتاب، ورجع عن مساندته فى الآونة الاخيرة"، وذلك في إشارة منها إلى الخلاف السياسي بين نقيب المحامين وجماعة الإخوان.
 
وكان عضو المكتب التنفيذي للجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين السيد حامد، قد صرح بإن اللجنة تجري اتصالاتها مع وزارة الداخلية لإنهاء أزمة شندي، من خلال قيام الوزارة بلعب دور الوسيط بين المأمور والمحامي لإنهاء الخصومة بينهما.