10 مرشحين يتنافسون على مقعد أمين الحرية والعدالة بالقاهرة
كتب- إبراهيم عياد:
 
أعلنت اللجنة المشرفة علي انتخابات أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة قائمة الأسماء المبدئية للمرشحين لمنصب أمين القاهرة بعد غلق باب الترشيح مساء أمس الأربعاء الموافق 20 فبراير، وهم عشرة مرشحين تقدموا بأوراقهم.
 
وأشار أحمد سبيع أمين الإعلام بالقاهرة والمتحدث باسم لجنة الانتخابات إلى أن المرشحين العشرة هم، محمد عبد اللطيف، أمين مساعد الحزب في جنوب القاهرة، وعمرو زكي، أمين مساعد الحزب في شرق القاهرة، حسين عبد القادر، أمين العضوية بالقاهرة، عبد الظاهر مفيد، أمين التثقيف بالقاهرة، خالد حنفي، عضو مجلس الشعب السابق، محمد عبد الرشيد سلامة، عضو مجلس الشعب السابق، عاطف السمري، القيادي بوسط القاهرة، مصطفي عطية، المحامي من شرق القاهرة، أشرف جلال، من شرق القاهرة، مجدي فودة، القيادي بشرق القاهرة.
 
وأضاف سبيع أن لجنة الانتخابات درست قرار الأمانة في اجتماعها يوم الثلاثاء الموافق 19 فبراير، بخصوص إجراء الانتخابات التكميلية بأمانات وسط وشمال القاهرة، وبعد دراسة القرار ارتأت تأجيل الانتخابات التكميلية إلي ما بعد انتخاب أمين القاهرة، حتي يتسني إجراء الانتخابات التكميلية في وقت واحد إذا ما فاز أحد الأمناء المساعدين أو أحد أعضاء الأمانة بمنصب أمين القاهرة.
 
وأكد سبيع أنه طبقا للإجراءات المعلنة فإنه سوف يتم فتح باب الطعون والتنــازلات خلال يومي السبت والاحد 23 – 24/2/2013، علي أن يتم اعلان الأسمـــاء النهائيــة يــوم الاثنين الموافق 25 فبراير، واجراء الانتخابات يـــوم الجـمـعة المـوافـق 1 مارس بمقر نقابــة التطبيقيين خلف برج مصر للسياحة بالعباسية فى تمام الواحدة ظهرا .