قرار جمهوري بإنشاء 4 جامعات وإضافة 11 كلية جديدة
كتب - محمود فاضل:
أصدر الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، عددا من القرارات الجمهورية بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة، وإضافة عدد من الكليات للجامعات الحكومية والخاصة.
وأصدر الرئيس مرسي القرار رقم 114 لسنة 2013 بإضافة كليتين جديدتين إلى جامعة الأهرام الكندية، وهما كلية طب الفم والأسنان والهندسة، والقرار رقم 115 بإضافة كليتين جديدتين إلى الجامعة المصرية الروسية، وهما كلية طب الفم والأسنان وكلية التمريض، وقرار رقم 116 بإضافة كليتين جديدتين إلى الجامعة الحديثة للتكنولوجيا والمعلومات، وهما كلية طب الفم والأسنان، وكلية العلاج الطبيعي.
وسمح القرار الجمهوري رقم 117 بإنشاء جامعة جديدة باسم جامعة بدر، ومقرها مدينة بدر بالقاهرة الجديدة، وتضم 9 كليات، وهي الصيدلة والصناعات الدوائية، وطب الفم والأسنان، والهندسة والتكنولوجيا، والعلاج الطبيعي، والتمريض، والفنون التطبيقية، والإدارة والعلوم المالية والاقتصادية، واللغات والترجمة، والعلوم السينمائية والمسرحية.
وأصدر الرئيس مرسي القرار الجمهوري رقم  118 بإنشاء الجامعة المصرية الصينية ومقرها القاهرة، وتضم 4 كليات وهي الاقتصاد والتجارة الدولية، والعلاج الطبيعي، والصيدلة وتكنولوجيا الدواء، والهندسة والتكنولوجيا.
كما أصدر قرارًا جمهوريا رقم 119 بإنشاء جامعة خاصة باسم جامعة حورس ومقرها مدينة دمياط الجديدة وتضم 6 كليات وهي: الهندسة، وإدارة الأعمال، وطب الأسنان، والصيدلة، والعلاج الطبيعي، والتمريض.
وأصدر القرار رقم 120 لسنة 2013 بإنشاء جامعة خاصة باسم الجامعة الحضرية، ومقرها الكيلو 32 طريق القاهرة – الإسماعيلية الصحراوي، وتضم 5 كليات وهي: الإدارة والاقتصاد، والصيدلة، وطب الفم والأسنان، والهندسة، والتربية.