الخرباوي ''في ندوة مصراوي'': محمد حبيب الأحق بمنصب المرشد وبديع فاز بالتزوير (فيديو)
كتب - إبراهيم عياد و هبة البنا:
أوضح ثروت الخرباوي، القيادي الإخواني السابق، أن محمد حبيب، نائب المرشد العام المنشق، خرج من الجماعة بسبب خلافات إدارية وليست منهجية، مشيرًا إلى أنه كان من حقه أن يكون مرشدا عاما للجماعة ولكن تم التزوير لكى ينصب محمد بديع لهذا المنصب.
وأكد الخرباوي خلال ندوة نظمها موقع مصراوي أنه خرج من الجماعة بسبب خلاف منهجي، مشيرًا إلى أنه كان مسئول لجنة إدارة الأزمة، ورأى ضرورة دعم المعارضة، ولكن مأمون الهضيبي كان يرى ضرورة الاقتراب من الحاكم ودوائر صنع القرار.
وعن مختار نوح، القيادي الإخواني المنشق، قال الخرباوي إنه انفصل عن الجماعة، بسبب اختلاف إداري لكنه أضاف لنفسه، فصار مختلف منهجيًا.
وبالنسبة لعبد المنعم أبو الفتوح، قال الخرباوي: ''أبو الفتوح كان مختلف منهجيًا منذ البداية، ولكن أبو الفتوح لا يستطيع الوقوف ضد جماعة الإخوان كما أقف أنا''.
وعن علاقة خيرت الشاطر بأبو الفتوح، قال الخرباي: ''الشاطر لما قال له أبو الفتوح صاحب البناء الثاني، كان بيتنطط، فالشاطر ممكن ''يبوس'' بيريز لكنه يكره أبو الفتوح ويبغضه''.
وتابع الخرباوي: ''أول لقاء لعبد المنعم أبو الفتوح بأعضاء من الجماعة كان في محل أحذية، وهو صاحب البناء الثاني''.