اتفاق بين ''الداخلية'' و''معتصمي التحرير'' على فتح ''الميدان'' مساء الجمعة
القاهرة - أ.ش.أ:
وافق عدد من ممثلي القوى الثورية، المعتصمون في ميدان التحرير، الخميس، على فتح منافذ الميدان أمام حركة المرور بعد انتهاء فعاليات مظاهرات ''محاكمة الرئيس''، مساء الجمعة، على أن تقوم وزارة الداخلية بوضع جدول زمني لإزالة جميع الحواجز الخرسانية، الموجودة في شوارع القاهرة.
جاء ذلك، خلال اجتماع قيادات بوزارة الداخلية، مع ممثلين عن شباب الثورة المعتصمين، بحضور الإعلامي عمرو الليثي، صاحب مبادرة فتح الميدان.
وحضر اللقاء، من وزارة الداخلية: اللواءان جمال عبدالعال، مدير مباحث القاهرة، وعلي الدمرداش، مدير قطاع الغرب، والعميد عادل التونسي، رئيس مباحث الغرب، والعميد هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، والعميد أيمن حلمي، مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالوزارة.
وحضر من الثوار: الدكتور شادي الغزالي حرب، القيادي بحزب الدستور، وسامح المصري، أحد شباب الثورة، وأحمد المشير، ممثل اتحاد شباب الثورة.
كان اللواء حسن البرديسي، مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، وافق الأربعاء، على المشاركة في مبادرة للحوار مع وفد من شباب الثورة، تتضمن فتح المعتصمين لميدان التحرير أمام حركة المرور، مقابل إزالة وزارة الداخلية الحواجز الخرسانية في الشوارع المؤدية إلى الميدان وحماية المعتصمين.
وأطلق ''الليثي''، المبادرة، الأربعاء، خلال  برنامج 90 دقيقة، في فقرة استضاف فيها ''البرديسي''، وعدد من النشطاء.