الخرباوي في ندوة ''مصراوي'': التلمساني قال لي خليك خارج الإخوان..ولا تعود للوراء (فيديو)
كتب - إبراهيم عياد:
قال ثروت الخرباوي، القيادي الإخواني المنشق، إن ما بينه وبين الإخوان يمتد إلى سنوات طويلة، مشيرًا إلى أنه عندما انضم للإخوان كان شابا صغير السن متشوق للدين فانجذب قلبه إلى مجموعة من الدعاة الكبار الذين ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف الخرباوي خلال ندوة موقع مصراوي، أنه لابد أن لا يستمر الإنسان ساكن لأن الحياة تعلم الانطلاق وليس التجمد، فبعد أن ترك الإخوان المسلمين أصبح ينظر إلى المجتمع نظرة أوسع و يتحدث بحرية على عكس الأخ في الجماعة ينظر إلى المجتمع من داخل صندوق صغير.
وأشار إلى أن عمر التلمساني، قال  له ''خليك خارج الإخوان خليك حر لأن أنا أعتبر الإخوان مدرسة وأنت خريج جامعة فلا تعود إلى الوراء''، مشيرًا إلى أن هذا الكلام استمر في أذنه حتى ترك الجماعة بالفعل.
وبشأن سجدة الشكر التي ذكرها في كتابه ''سر المعبد'' بعد تركه للإخوان، قال إنه نفذ هذه السجدة بعد لقائه بمأمون الهضيبي، وتعجب من حديثه وفكره ومنطقه، لأنه أدرى أنه باستمراره في هذه الجماعة سيكون مكبل الأغلال.