منظمات تطالب بسحب قانون الجمعيات الأهلية لتدهور حقوق الإنسان في عهد مرسي
 
كتب - فادي محمد:
 
طالبت 20 منظمة حقوقية، الخميس، بسحب قانون الجمعيات الأهلية بعد تدهور حقوق الإنسان في عهد الرئيس محمد مرسي - على حد قولهم.
 
وأضافت المنظمات في تقريرها:" أن أوضاع حقوق الإنسان في تدهور مستمر، وأصبحت أسوأ مما كانت عليه قبل الثورة، حتى وصل الأمر إلى أن مصر تشهد نظام متسلط".
 
وأشارت المنظمات إلى أنه خلال  الـ 8 أشهر الماضية من حكم الرئيس محمد مرسي شهدت البلاد تقويض مبدأ سيادة القانون واستقلال القضاء بالإعلان الدستوري الصادر في نوفمبر الماضي، وتعيين نائب عام جديد فضلا عن تشكيك الرئيس - والحزب الحاكم "الحرية والعدالة"- في نزاهة القضاء واتهام بعض الأحكام بأنها مسيسة.
 
و اكد التقرير أن الشرطة والأجهزة الأمنية قد تخلت عن مسئوليتها القانونية في حماية الاحتجاجات السياسية والاجتماعية، وقامت بالتواطؤ على جرائم التحرش والاعتداء الجنسي على النساء في المظاهرات، ومساهمة أعضاء مجلس الشورى -الذي يسيطر على تشكيله حزب رئيس الدولة- في تبرير هذه الجرائم المشينة علنًا، وتحميل النساء مسئولية الاعتداء عليهن لأنهن يمارسن حقهن في التظاهر.
 
وانتقد التقرير ما وصفه تبني الحكومة التي عينها رئيس الدولة وحزبه قانونًا جديدًا للجمعيات الأهلية، من شأنه القضاء على الهامش المحدود المتاح لحرية تكوين الجمعيات، وخاصة المنظمات الحقوقية، والبدء في تنفيذ بعض بنود القانون الجديد قبل اعتماده، وذلك بناء على تعليمات رسمية من رئيس مجلس الوزراء. إن المشروع الذي يتبناه حزب رئيس الدولة للجمعيات الأهلية.
 
وطالبت المنظمات بتشكيل لجنة مستقلة تضم أبرز الكفاءات بمجال القانون الدستوري وحقوق الإنسان لمراجعة الدستور الجديد، وإلغاء أو تعديل المواد التي تشكل إهدارا لحقوق الإنسان ولقيم الديمقراطية ولمبدأ سيادة القانون في باب "مقومات الدولة والمجتمع"، وباب "الحقوق الحريات"، وكذلك المواد التي تمنح رئيس الجمهورية صلاحيات وسلطات هائلة دون آليات لمحاسبته.
 
كما طالبت المنظمات بتعيين نائب عام جديد يرشحه مجلس القضاء الأعلى، وتوقف رئيس الدولة وحزب الرئيس عن التشكيك في أحكام القضاء، والإسراع بتقديم مشروع مجلس القضاء الأعلى لقانون السلطة القضائية إلى مجلس الشورى لإصداره كقانون مع وقف ممارسات التعذيب في أقسام الشرطة والسجون وأماكن الاحتجاز، وإجراء تحقيقات جادة في عمليات قتل المواطنين وتعذيبهم، بواسطة الشرطة أو غيرهم من الجماعات والأفراد وإحالتهم للقضاء .
 
وشددت المنظمات على ضرورة إعادة تشكيل المجلس القومي لحقوق الإنسان - بما يتفق مع المعايير الدولية، وسحب مشروع قانوني الجمعيات الأهلية وقانون التظاهر مع الاعتراف بإلزامية كافة المواثيق الدولية لحقوق الإنسان التي صادقت عليها مصر، واعتبارها مرجعية في تفسير كل النصوص القانونية ذات الصلة بحقوق الإنسان .
 
وشارك في وضع التقرير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان والبرنامج العربي لنشطاء حقوق الإنسان والجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية ودار الخدمات النقابية والعمالية و مجموعة المساعدة القانونية لحقوق الإنسان و مراكز الأرض لحقوق الإنسان والمصري لحقوق المرأة، وحابي للحقوق البيئية.