الخرباوي في ندوة ''مصراوي'': هشام قنديل إخوان من الخلايا النائمة
كتب - إبراهيم عياد وهبة البنا:
قال ثروت الخرباوي، القيادي الإخواني المنشق، إن هشام قنديل، رئيس الوزراء ينتمي لجماعة الإخوان، وأنه تعامل معه سنة 1993 عندما أتى من الولايات المتحدة الأمريكية، وأنه من الخلايات النائمة.
وتساءل، خلال ندوة مصراوي اليوم الخميس، عن العقليات المصرية المتواجدة في الحكومة، مشيرُا إلى أن هناك اشخاص قادرة على النهوض بمصر مثل، الدكتور جلال أمين، في الاقتصاد، والدكتور مجدي يعقوب، في الصحة، متهمًا وزير المالية بأنه سارق لشهادة الدكتوراه.
وعن مشروع النهضة، قال الخرباوي أنه'' كدب في كدب''، مشيرًا إلى أنه كان يعلم أن مشروع النهضة وهمي، حيث اجتمع الشاطر بقيادات الجماعة وقال أنه سيرشح نفسه للانتخابات الرئاسية، فاقترح القيادات إطلاق ما يسمى بـ''مشروع النهضة''.
وانتقد الخرباوي، حديث حسن البرنس، بأن مشروع النهضة عمل عليه أكثر من ألف عالم، وأن خيرت الشاطر، سافر إلى  80 دولة من اجل هذا المشروع، متسائلًا: ''كيف سافر الشاطر إلى 80 دولة وهو كان في السجن منذ عام 2006 حتى ما بعد ثورة يناير''.
وعن حديث ابنه الشاطر لنادر بكار، قائلة: ''إن المنافق إذا خاصم فجر''، قال الخرباوي أنها  نسيت إن المنافق أيضًا إذا وعد أخلف.