اليوم.. مسيرات فى «التحرير والاتحادية» تحت شعار «لا للطوارئ»
الثوار يستعيدون شعارات عهد «مبارك».. و«عواد»: تظاهراتنا المفاجئة «قرصة ودن»
استعاد الثوار شعار «لا للطوارئ.. لا لحكمك»، الذى رفعته المعارضة عام 2010، اعتراضاً على تطبيق حالة الطوارئ فى عهد الرئيس السابق حسنى مبارك، مرة أخرى، بعد قرار الرئيس محمد مرسى بإعادة تطبيقه فى محافظات القناة، واتفقت القوى الثورية على تسيير سلسلة من التظاهرات «المفاجئة» بدءاً من اليوم فى ميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية.
وقال محمد عواد، عضو حركة شباب من أجل العدالة والحرية، إن اتفاقاً بين القوى الشبابية على تسيير تظاهرات مفاجئة بدءاً من اليوم، أمام قصر الاتحادية وبميدان التحرير فضلاً عن منطقة محيط مجلسى الوزراء والشورى، للتعبير الغاضب من إعادة تطبيق حالة الطوارئ، فضلاً عن تجاهل الرئيس لدماء الشهداء الذين بلغوا نحو الـ60 قتيلاً فى الأحداث الأخيرة، واتجه لتحية «رجال وزارة الداخلية» على أدائهم وكأنه يمنحهم الضوء الأخضر لمزيد من القتل.
وأضاف عواد: «تلك التظاهرات ستكون بمثابة قرصة ودن، وننتظر المزيد من خالد سعيد وسيد بلال الأيام المقبلة»، كاشفاً عن أن التظاهرات ستشهد رفع صور الثنائى «سعيد وبلال» لتذكير الشعب بضحايا قانون الطوارئ.
ووصف أحمد ماهر، منسق عام حركة 6 أبريل، اتجاه الرئيس مرسى نحو استخدام الحل الأمنى بـ«المحاولة الفاشلة لقمع تظاهرات المعارضة»، وقال إنها مثل سابقتها فى عهد الرئيس المخلوع الذى حاول إخافة الثورة الشعبية بقرار «حظر التجول»، وأضاف أن الحل الأمثل للخروج من الأزمة هو إقالة الحكومة الحالية وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، فضلاً عن تشكيل لجنة لتعديل الدستور.
وكانت حركة «6 أبريل» قطعت الطريق الدائرى بمنطقة المنيب، لمدة 20 دقيقة اعتراضاً على قتل المتظاهرين فى الأحداث الأخيرة فى المحافظات.