الكتاتني: أتمنى أن يراجع البعض مواقفهم ويتصدوا معنا لمحاولات نشر الفوضى.. "أيادينا ممدودة للجميع"
قال محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه ذهب للحوار الوطني ممثلاً للحزب بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان.
وتابع الكتاتني، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك": أتمني أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا معنا للتصدي لمحاولات نشر الفوضى والعنف، مضيفاً أن اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعاً فوق خلافاتنا الفكرية وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار، أيادينا ممدودة للجميع".