النيابة: إصابات بالرأس والعنق وراء قتل ضحايا بورسعيد.. ولا يوجد أى متهمين حتى الآن
قررت النيابة العامة فى بورسعيد استدعاء أسر ضحايا الأحداث التى شهدتها المدينة خلال الأيام الماضية لسماع أقوالهم فى التحقيقات التى تجريها النيابة، واستدعت العاملين بالمستشفيات التى نقل إليها المصابون والضحايا والمصابون أنفسهم لسماع أقوالهم واستعجلت النيابة تحريات البحث الجنائى حول الأحداث.
وقال مصدر قضائى إن النيابة ستبدأ اليوم «الثلاثاء» تحقيقات موسعة فى الأحداث، حيث قرر المحامى العام لنيابات بورسعيد تشكيل فريق من النيابة لجمع المعلومات خلال اليومين الماضيين على أن يبدأ التحقيق رسمياً بسماع أقوال المصابين والضحايا.
وقال المصدر إنه لم يتم إلقاء القبض على أى متهم فى أحداث بورسعيد حتى الآن ولم يعرض على النيابة أى متهم، نافياً القبض على أى متهم من كتائب عسكرية تابعة لـ«حماس» أو جهاديين، مؤكداً أن النيابة لم يعرض عليها أى متهمين على الإطلاق فى تلك الأحداث.
وأضاف المصدر أن النيابة عاينت جثامين 7 ضحايا جدد قتلوا أثناء تشييع جثامين قتلى أحداث يوم السبت وتبين من الفحص المبدئى والمعاينة أنهم قتلوا بنفس الطريقة التى قتل بها ضحايا احتجاجات السجن العمومى بعد النطق بالحكم يوم السبت فى قضية مذبحة بورسعيد حيث أطلق عليهم الرصاص النارى والخرطوش من اتجاهات متقاطعة وإصاباتهم كانت مباشرة فى أماكن قاتلة بأنحاء الجسد أغلبها الصدر والعنق، مما أدى لمصرعهم فى الحال.
من ناحية أخرى، قررت النيابة العامة فى الإسكندرية حبس 30 متهماً على خلفية الأحداث التى شهدتها المدينة أمام المجلس المحلى وديوان عام المحافظة ووجهت لهم اتهامات تتعلق بالاعتداء على قوات الأمن وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة وإشعال نيران وأخلت سبيل 24 آخرين ألقى القبض عليهم فى الأحداث بذات الاتهامات بعد أن تبين عدم ثبوت تلك الاتهامات، وسلمت النيابة 6 أطفال إلى نيابة الأحداث لتسليمهم لذويهم نظراً لعدم بلوغهم السن القانونية حيث كانوا أقل من 15 عاماً.
وفى المحلة، قرر المستشار أيمن الوردانى، المحامى العام لنيابات استئناف طنطا، حبس 23 متهماً، بينهم 11 ألقى القبض عليهم فى نيابات المحلة و12 فى نيابات غرب طنطا باتهامات التجمهر ومنع موظفين عموميين من أداء عملهم وحيازة «المولوتوف» وقرر قاضى المعارضات إخلاء سبيل 12 آخرين عند تجديد قرار حبسهم، بينما تسبب حصار مجمع المحاكم فى طنطا إلى إغلاق أبواب النيابات العامة يوم أمس حيث لم يتمكن محامو العموم ووكلاء النيابة من مباشرة أعمالهم نتيجة الحصار.
وفى دمنهور، تحفظت النيابة على 18 متهماً ألقى القبض عليهم لحين انتهاء التحقيقات وورود تحريات المباحث، وفى الإسماعيلية قرر المحامى العام لنيابات الإسماعيلية إخلاء سبيل 26 متمهاً ألقى القبض عليهم فى أحداث حصار مبنى المحافظة، كما قرر المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية حبس 13 متهماً بتهمة التجمهر وحيازة مواد مفرقعة والتعدى على قوات الأمن وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.