محسوب: لا علاقة لمن يتصدر المشهد السياسي بالشارع المحتقن
أكد محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، أن من يتصدرون المشهد السياسي لا علاقة لهم بالشارع، الذي ينطوي على احتقان حقيقي.
وذكر محسوب، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "إن كان للحوار معنى فيجب أن يتجاوز الانتهازيين، ويصل للشباب المخلص، الذي لا يتبنى عنفا، لكنه لا يعلم من أين يأتي ويحتج لأسباب ويملك رؤى ناضجة".
وحول المطالب بإعادة دستور 71، قال القيادي بحزب الوسط "كارثة يدعو لها البعض بالإضافة لإعادة الانتخابات لظنه أنه عندما ينجح فيها يجب أن يحوز السلطات التي كانت لمبارك".