مسئولة جزائرية: قمة القاهرة تبعث برسالة للعالم بقوة التضامن الإسلامى
قالت السفيرة طاووس فاروخورى، ممثل الجزائر، فى اجتماع كبار المسئولين التحضيرى للقمة الإسلامية الثانية عشرة، الذى بدأ أعماله بالقاهرة، اليوم السبت، إن انعقاد القمة فى هذا التوقيت يبعث رسالة إلى العالم أجمع حول قوة التضامن الإسلامى العالمى.
وأوضحت رئيسة البعثة الجزائرية فى تصريح خاص- لوكالة أنباء الشرق الأوسط- أن بلادها تدعم شقيقتها مصر فى مسعاها نحو الحكم الرشيد والديمقراطية والتقدم، منوهة بالدور الذى لعبته مصر فى مساندة الحكومة الجزائرية على خلفية الأحداث الإرهابية الأخيرة فى جنوبى البلاد.
وأعربت فاروخورى عن أملها فى مناقشة جذرية للمشاكل التى تعصف بالعالم الإسلامى، وفى مقدمتها القضاء على ظاهرة الإسلاموفوبيا، وتنمية وتعزيز التعاون المشترك للدول الإسلامية، فضلا عن تقوية فكرة التضامن بين تلك الدول.