العاهل السعودى يغيب عن قمة منظمة التعاون الإسلامى بالقاهرة
يغيب العاهل السعودى الملك عبد الله بن عبد العزيز عن اجتماع القمة الإسلامية رقم 12 التى تعقد فى القاهرة يومى الأربعاء والخميس المقبلين.
وقالت مصادر، رفضت الكشف عن هويتها، إن "ولى العهد السعودى الأمير سلمان بن عبد العزيز، سيرأس وفد بلاده خلال القمة الإسلامية" .
ويعد ولى العهد السعودى النائب الثانى لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع الأمير سلمان بن عبد العزيز هو أرفع مسئول سعودى يزور القاهرة منذ الإطاحة بنظام الرئيس السابق حسنى مبارك قبل نحو عامين.
ومن المقرر أن يشارك فى القمة ممثلون عن نحو 46 دولة بينهم نحو26 رئيس دولة من البلدان المنضوية تحت لواء منظمة التعاون الإسلامى، من بينهم رؤساء تركيا وإيران وإندونيسيا.