خبراء إعلام يشكلون جبهة "إعلاميين من أجل مصر لوقف العنف" بالشارع المصرى
أعلن الإعلامى الدكتور جمال نصار رئيس منتدى السياسات والإستراتيجيات البديلة، والدكتور ياسر عبد العزيز الخبير الإعلامى، عن تشكيل جبهة إعلاميين من أجل مصر، كمبادرة إيجابية لتوحيد موقف الإعلاميين تجاه القضايا الوطنية، والقيام بدور إيجابى يصب فى مصلحة البلد.
وأصدرا البيان الأول للجبهة الذى جاء تحت عنوان "لا للعنف"، وجاء نصه كالأتى "إن الإعلاميين المصريين يعبرون عن بالغ قلقهم وانزعاجهم من التطورات السلبية التى أدت إلى تفاقم الأزمة السياسية فى مصر، ويتعهدون بالتزام القواعد المهنية والأخلاقية فى أدائهم لعملهم ويدينون كل أشكال وأعمال العنف سواء من الحكومة أو بعض المتظاهرين ويطالبون الرئاسة والحكومة باتخاذ كافة الإجراءات والسياسات العاجلة لتحقيق مطالب الحركة الوطنية والمشروعة للمتظاهرين".
كما يطالبون المعارضة وكافة القوى السياسية والثورية التمسك بالحفاظ على استقرار وأمن البلاد والتظاهر السلمى ونبذ العنف والفوضى، ويشيدون بأجهزة التحقيق تقديم المتورطين فى أحداث العنف للمحاكمة الجنائية.
وأضافا أنهما يجريان اتصالات بكل مقدمى البرامج الفضائية ورؤساء التحرير من أجل الانضمام إلى الجبهة، وحضور الاجتماع الأول للجبهة فى الخامسة من مساء اليوم السبت بالمهندسين.