إدارة "سميراميس" تنفى علاقة الحديدى ودومة بالهجوم على الفندق
نفت إدارة فندق إنتركونتنتال "سميراميس" وجود أى علاقة للإعلامية لميس الحديدى والناشط السياسى أحمد دومة، بعملية الاعتداء على الفندق، مؤكدة أنها توجه الشكر لقناة "سى بى سى" الفضائية وبرنامج هنا العاصمة الذى ساهم فى استدعاء الأمن لحماية الفندق الذى تعرض لهجوم من مجهولين أثناء الأحداث الأخيرة التى شهدها التحرير.
وأضافت إدارة الفندق أن تصريحاتها جاءت تعقيبا على ما أدلى به أحد العاملين فى الفندق حول تصريحات دومة لـ"الحديدى" فى محادثته الهاتفية مع البرنامج، تسببت فى حالة عدم الاستقرار والهجوم على الفندق.
وكان سامح صبحى مدير الفندق، قد ذكر فى مداخلته الهاتفية لبرنامج هنا العاصمة، أن الطابق الأول ولوبى الفندق والمطاعم تعرضت لتدمير بعد تكرار هجوم مجهولين، وقبل أن تتمكن الشرطة من إلقاء القبض على بعضهم.