النائب العام يحقق فى اتهام شباب 6 إبريل للداخلية بخطف مواطن
أحال النائب العام المستشار طلعت عبد الله البلاغ المقدم من ياسر سيد أحمد ومحمد عبد الوهاب المحاميان، ومجموعة من شباب حركة 6 إبريل، والذين يتهمون فيه وزارة الداخلية بالقبض على المواطن حسام الدين محمد عبد الحميد وحبسه داخل سجن طره دون دليل أو تهمة، رغم قرار النيابة العامة بالإفراج عنه.
وكشف البلاغ رقم 1757 لسنة 2013، عن أن حسام عبد الحميد تم اتهامه فى وقائع غير صحيحة بالانضمام إلى مجموعة مجهولة تدعى "بلاك بلوك"، وأنه تغيب لأسباب غير معروفة، وتم مشاهدته من قبل شهود عيان فى سجن طره، مما يعد قرارا غير صحيح ومخالفا للقانون ويستوجب الإفراج الفورى عنه.
وأحال النائب العام البلاغ إلى نيابة الاستئناف للتحقيق ولسماع أقوال مقدمى البلاغ.