وزير القوى العاملة: انخفاض نسبة الإضرابات خلال عام 2012
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أن نسبة الإضرابات والاعتصامات قد انخفضت بنسبة تتراوح بين 30 و60% فى 2012، مقارنة بعام 2011، الأمر الذى يعنى أننا قادمون نحو الأفضل ونحو الاستقرار بشكل ملحوظ، مضيفا أن مصر تتعرض لأزمة اقتصادية بالغة القسوة لا يستطيع أحد إنكارها، ولكن على الرغم من ذلك لدينا القدرة الكاملة على المرور من تلك المرحلة الصعبة، واستعادة العافية الاقتصادية من جديد بفضل امتلاك مصر للمقومات الأساسية للنجاح الاقتصادى.
وأضاف الأزهرى فى كلمته خلال افتتاح ملتقى الصعيد الأول للحوار الاجتماعى المنعقد بالأقصر تحت عنوان "دور منظمات الأعمال فى تعزيز الحوار الاجتماعى" والذى تنظمه منظمة العمل الدولية، أن دور الحكومة ممثلة فى وزارة القوى العاملة هى الحفاظ على علاقات دائمة بين العمال وأصحاب الأعمال، مؤكدا أنه ليس أمامنا طريق آخر سوى تعزيز سبل ومبادئ الحوار الاجتماعى، وتدعيمه بما يحقق التنمية المستدامة للخروج من الأزمة الحالية التى يمر بها الاقتصاد المصرى.
وأشار الوزير إلى أن طرفى المنظومة الإنتاجية لا يمكن لأحدهما الاستغناء عن الآخر، واصفا العلاقة بين الطرفين بـ"المقص"، ويبدو التضاد هو الأصل فى أداء مهمته ولكن لا يمكن أن يستغنى أحدهما عن الآخر وعلى الحكومة أن تلعب دور الآلية الحاكمة لتلك العلاقة.
وأعلن الوزير عن أن الملتقى المقبل سيعقد بمحافظة الوادى الجديد أواخر إبريل القادم فى إطار اهتمام حكومة الدكتور هشام قنديل بمحافظات الصعيد التى عانت بشدة على مدار السنوات الماضية.
ومن جانبه، أكد الدكتور يوسف القريوتى مدير فريق العمل لمنطقة شمال أفريقيا بمنظمة العمل الدولية، على أن أصحاب الأعمال عليهم الدور الأكبر خاصة فى مصر فى محاربة البطالة، مشيرا فى الوقت ذاته إلى أنه إذا كان هناك تمثيلا حقيقيا للعمال فى تنظيماتهم لما شهدنا تلك الكميات من المطالبات الفئوية التى أثرت سلبا على الاقتصاد المصرى.
بينما قال أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية على أهمية تعزيز فرص ومبادئ الحوار الاجتماعى فى مصر، خاصة خلال تلك الفترة، معترفا بأن المشهد السياسى الحالى يؤثر وبشكل سلبى ومباشر فى تفاقم الأزمات الاقتصادية التى نعانى منها، مشيرا إلى أن الاتحاد سيطلب عقد اجتماع عاجل فى غضون الأيام المقبلة مع وزراء المجموعة الاقتصادية لمحاولة استدراك الوضع الاقتصادى المصرى.