صحيفة إسبانية: مصر على شفا الانهيار بعد انتشار حالة الفوضى فى شوارعها
علقت صحيفة لاراثون الإسبانية، على الأحداث التى تجرى فى مصر، وعلى ما حدث أمس، الجمعة، أمام قصر الاتحادية من حالات العنف والاشتباكات بين المواطنين المصريين.
وأدانت الصحيفة أحداث العنف التى شهدتها منطقة الاتحادية قائلة "إن على المسئولين المصريين وعلى رأسهم الرئيس المصرى المنتخب ديمقراطيا محمد مرسى، أن يصلوا لهؤلاء المشاغبين الذين يقومون بالتخريب والضرر والأذى، ولجميع المصريين الذين يتظاهرون بشكل سلمى، ويطالبون بحقوقهم، مشيرة إلى أن ما يحدث فى مصر فى الوقت الحالى لا يشير إلى إمكانية تحقيق الديمقراطية التى كان يطالب بها الشعب المصرى فى ثورته منذ عامين، وإنما ما يحدث الآن ما هو إلا مجرد محاكاة لثورة يناير، بل إنها أشد عنفا وأكثر استقطابا.
وأوضحت أن مصر على شفا الانهيار بعد انتشار حالة الفوضى العارمة فى شوارعها من ميدان التحرير والاتحادية حتى محافظاتها من السويس والإسماعيلية والإسكندرية، مشيرة إلى أن هناك اختلافات كبيرة بين ما حدث فى يناير وما يحدث الآن، حيث إن ثورة يناير كانت ضد ديكتاتور فرض على الشعب المصرى، نتيجة للفساد والتلاعب فى نتائج الانتخابات الرئاسية، أما الآن فإنها ضد رئيس ديمقراطى اختاره الشعب المصرى بمحض إرادته لأول مرة بعد 30 عاما، كما أنه وعد بتلبية رغبات الشعب فى الوقت الذى يقوم فيه بإهانة كرامة شعبه مثله مثل الديكتاتور السابق، ولذلك فإن الشعب المصرى الآن سيعانى كثيرا من فقدان الثقة مع من سيترشح فى انتخابات رئاسية جديدة.