وزير التعليم: تفعيل دور "القومى للامتحانات" المحدد بلائحته الإنشائية
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تعول كثيراً على المركز القومى للامتحانات، معرباً عن أمله فى عودة المركز إلى الاطلاع بدوره الحقيقى الذى ورد فى اللائحة الإنشائية الخاصة به.
وأكد الوزير خلال اجتماعه بأساتذة المركز بحضور الدكتور محمد رجب المشرف العام على المركز صباح اليوم السبت، أن المركز هو نقطة الانطلاق والمدخل الحقيقى لإصلاح التعليم فى مصر، على الرغم من أن التقويم هو المحطة الأخيرة فى العملية التعليمية.
وأشار الوزير إلى ضرورة التفرقة بين البحوث التى تجرى لمصلحة الوطن ونهضة التعليم، وتلك التى تجرى من أجل الحصول على الترقية فقط، لافتاً إلى أن جميع البحوث يجب أن تهدف إلى نهضة التعليم بصفة أساسية، لافتا إلى ضرورة فض الاشتباك بين الامتحانات والعملية التعليمية قائلا: "إذا تحقق ذلك سوف نكون فائزين لأن الهدف لا ينبغى أن يكون امتحان الطالب".
وأوضح الوزير أنه لابد من قيام أساتذة التربية بعمل تقويم بنائى متصل بالمعلومات والقيم والمهارات، مشدداً على ضرورة تحديد حجم المعلومات التى نريد توصيلها للطالب وحجم المهارات والقيم والسلوكيات، وأشار إلى أن من يحرق ويدمر لا تغيب عنه المعلومات بلا شك، وإنما تغيب عنه السلوكيات والقيم، مضيفاً أن ما يحدث الآن فى الشارع المصرى هو إفراز حقيقى لمنظومة التعليم المدمرة الخاصة بالنظام السابق.
ومن جهته أكد الدكتور محمد رجب أنه فى خلال الفترة من أول يناير لهذا العام إلى نهاية الشهر، تم إنجاز بعض الأمور على رأسها عقد ندوة علمية لتنظيم علاقة المركز بالمجلس الوطنى للتعليم، مشيراً إلى أن المركز معنى بأن يكون الذراع العلمية لهذا المجلس، وتم تحديد أدوار المركز فى ظل ذلك.
وأضاف رجب أنه قد تم تشكيل 8 لجان علمية وبحثية للتصدى لمجموعة من الموضوعات، وهذه اللجان مشكلة من 45 باحثا وتهدف إلى تنظيم علاقة المركز بعدة جهات مثل الأكاديمية المهنية للمعلمين ومشروع القياس والتطوير فى التعليم العالى، ومشروعى القرائية والتسرب من التعليم.
وأفاد رجب أن المركز يقوم فى الوقت الحالى بإعداد اختبارات تشخيصية علاجية لضعف القراءة والكتابة عند طلاب المرحلة الابتدائية.
وطرح رجب خلال الاجتماع ضرورة العمل على إصدار مجموعة من القرارات التنظيمية، لمنع التداخل بين اختصاصات الأقسام بالمركز، كما أشار إلى وجود خلل فى هيكل الإدارات نتيجة للتداخل فى الأعمال المنوطة بكل منها، وأوضح أن هذا يستلزم مخاطبة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة.
وتم خلال الاجتماع مناقشة الاقتراح المقدم من أمين عام المجلس والخاص باستثمار الأرض التابعة للمركز فى بناء مبنى الاختبارات القومية، وذلك بتمويل من صندوق دعم وتمويل المشروعات التعليمية، وغيرها من الموضوعات الخاصة بالعاملين بالمركز.