"الحرة للتغيير السلمى" تدين استخدام العنف الممنهج ضد المتظاهرين
أدانت الجبهة الحرة للتغيير السلمى، ممارسات وزارة الداخلية واستخدام العنف المفرط أثناء فعاليات"جمعة الخلاص" أمس الجمعة ضد المتظاهرين، كما تدين الغطاء الأمريكى لانتهاكات نظام الإخوان المسلمين فى مصر، وإعطاءه الشرعية فى قتل وتعذيب المواطنين،  على حسب وصفها.
وحذرت الجبهة فى بيان لها اليوم السبت، المجتمع الدولى من تلك الممارسات، واصفة الغطاء الدولى لجماعة الإخوان المسلمين فى قتل الثوار بالتواطؤ غير المقبول من الشعب المصرى، حيث إن الشعب يقدر ويثمن التضحية التى يقوم بها فى سبيل تحقيق أهداف ثورته واستمرارها، ولم ولن ينسى من شاركوا فى سفك دماء أبنائه.
ونعت "الحرة للتغيير السلمى"، أسر الشهداء والمصابين فى الأحداث الدامية التى شهدها محيط قصر الاتحادية وميدان سيمون بوليفار أمس الجمعة، ندين استمرار استخدام العنف الممنهج ضد المتظاهرين السلميين بل وصل الأمر إلى التعذيب الممنهج الذى تقوم به وزارة الداخلية، بغطاء ومباركة جماعة الإخوان المسلمين ضد المواطنين على مرأى ومسمع من العالم.