حازم غراب يكتب.. تقاسم السلطة وإلا فهدمها
 
استقرت تجارب الغرب والشرق على أن أأمن وأسلم طريقة لحسم الصراع على السلطة فى الدولة الحديثة هو التعددية والتنافسية بين أحزاب ذات برامج، ثم بعد انتخابات حرة، يتسلم الفائز بثقة الشعب الحكم لسنوات محدودة، وقد يحدث ألا تسفر الانتخابات عن نسبة فوز كبيرة لحزب بعينه لأسباب أو أخرى، وهنا يأخذ كل حزب نصيبا فى السلطة مساويا لنسبة أصواته، وهذا الائتلاف بين عدة أحزاب لا يستمر طويلا فى الغالب نظرا للخلافات الأيديولوجية والشخصية بين القيادات الحزبية.
وقد عرفت النظم التلفيقية الديكتاتورية تخريجات من شاكلة تحالف قوى الشعب العامل (كالاتحاد الاشتراكى العربى) الذى سوغ وحلل كل الموبقات للديكتاتور الأوسع شهرة فى العالم العربى، وقد استن سنته وتبعه حفنة عسكر أو أشباه عسكر فى العراق وسوريا والسودان واليمن والجزائر وموريتانيا، وقد كانت تجربة الملتاث القذافى المسماة اللجان الشعبية خليطا من التهويمات واللصوصية والفوضوية التى يمسك فيها "القائد المجنون" بكل الخيوط، وأهمها خزائن الثروة فى يديه، ولأن من المستحيل على فرد واحد مهما أوتى من عبقرية أن يمسك بخيوط كيان كبير بحجم الدولة، فعادة يشرك الديكتاتور بإرادته إما أفرادا من قبيلته أو عائلته أو بطانات السوء من العسكر النهابين و"الأمنجية" الجلادين
.
وإذا كان لدولة بعينها (أو مجموعة دويلات كما فى الخليج مثلا)، أهمية إستراتيجية واقتصادية لقوى أجنبية إقليمية أو عالمية كبرى، فسرعان ما تتلاعب تلك القوى وتتآمر لأجل السيطرة على نظام أو نظم الحكم فى الدولة أو الدول الضعيفة ذات الأهمية، إن هذا باختصار هو قدر مصر ومعظم بلدان النفط الخليجية ونظيراتها فى العالم
.
عرفت مصر تحديدا تدخلات استخباراتية ومؤامرات فى العقود الستة الماضية، تلاعبت فيها قوى كبرى بنظام الحكم إلى درجة الاختراق حينا والسيطرة شبه الكاملة أحيانا، كانت أبرز وسائل الاختراق والسيطرة إما أحزاب وتشكيلات أيديولوجية أو قيادات عسكرية ضحلة الثقافة وقصيرة النظر، ومريضة بجنون العظمة وشهوة الحكم، تاريخنا المعاصر عرف الاختراق الأمريكى مع بداية انقلابى يوليو ????، ثم نجح الاتحاد السوفيتى فى إزاحة الأمريكيين بعد ????، وحلت الاشتراكية وكوادر الشيوعية فالقومجية ضيفا ثقيلا على البلاد والعباد إلى أن أدت بقيادة ناصر إلى هزيمة يونيو ????، وعاد الأمريكيون مرة أخرى بعودة السادات، ثم ركبوا الدولة سرا وجهرا مع إسرائيل بمساعدة المخلوع حسنى مبارك، الذى اعتبروه كنزا إستراتيجيا، فخربت مصر.
أظن أن سيناريوهات الاختراق وإعادة السيطرة على حكم مصر تسير على قدم وساق بعد ثورة ?? يناير، ولست أمارس التخوين إذا انتهيت هنا إلى أن الخصوم الداخليين للتيار الإسلامى المطالبين ظاهريا باقتسام أو هدم السلطة بدلا من تداولها، إنما يسهلون مهمة عودة السيطرة الصهيوأمريكية على مصر بعد الثورة.
إن لسان حال المتطلعين إلى إزاحة رئيس مصر المنتخب -حتى بانتخابات مبكرة، ومعظمهم خصوم الإسلاميين- يقول: فلنضع أيادينا بأيدى الأعداء الأجانب للإسلاميين، ويا لها من ميكيافلية قميئة أن تضع يدك فى أيدى أعداء هويتك ودينك وحضارتك
.
لا يتخيلن أحد من القوى الداخلية المناوئة للإسلاميين أنه سيهنأ يوما واحدا بالسلطة إذا اقتنصها بالتعاون مع أعداء مصر الخارجيين، ولا يُمَنيَّن بعضكم نفسه بأنه سوف ينجح فى إبعاد هؤلاء الأعداء أو يتخلص منهم لاحقا
.