د. سعيد الغريب يكتب..  إعلام جبهة الإنقاذ.. إعلام وطنى أم إعلام موجه؟
 
 
لا يخفى على أحد أن الإعلام من خلال تأثيره الشديد فى الرأى العام قادر على إشعال الثورات أو التوترات السياسية، أو تحريض طائفة ما ضد طائفة أخرى، أو إشعال الفتن والحروب الأهلية أو العرقية فى العديد من دول العالم، بل يستطيع الإعلام من خلال الضغط السياسى استبدال الأنظمة السياسية بأنظمة أخرى.
والأصل فى الإعلام الوطنى أن يرتبط فيما يتناوله من أخبار وموضوعات بحاجات المجتمع الأساسية، ويعلى مصالح الوطن العليا، خاصة فى وقت الأزمات السياسية أو الاقتصادية أو الدولية، كما أن الإعلام الوطنى يبث من الداخل ويمول من الداخل ويوجه إلى الداخل وليس إلى خارج القطر.
فى حين نجد هناك نوعا آخر من الإعلام، وهو الإعلام الموجه، وهو على عكس الإعلام الوطنى المحلى، وبخاصة فيما يتعلق بأهدافه الأساسية، التى لا تمت بصلة إلى حاجات المجتمع المحلى، وغالبا ما تكون أهدافه غير مشروعة، فالأصل فى الإعلام الموجه أنه يوجه من دولة إلى شعوب دولة، أو دول أخرى معادية، ويركز على نشر أخبار وموضوعات من شأنها إثارة البلبلة بين الرأى العام، وزرع الفتن بين طوائف الشعب الواحد، من أجل زعزعة الاستقرار، وتفكيك الجبهة الداخلية وبث الفُرقة فيما بينها.
وأشهر نموذج للإعلام الموجه عرَفه العالم إذاعة أوروبا الحرة وسلاسل الإعلام الأمريكى والأوروبى بلغات الشعوب المختلفة، وفى المنطقة العربية نجد محطة "مونت كارلو" و"لندن" و"صوت أمريكا" والقسم العربى فى الإذاعة الإسرائيلية، وغيرها كثير.
وبالإسقاط على الوضع الراهن للإعلام المصرى فى أغلبه، يجعلنى أقول بكل اطمئنان: إن ما نقرؤه ونسمعه ونشاهده فى القنوات التليفزيونية والصحف التى تقف فى صف المعارضة، يؤكد أن هذا الإعلام لَهُو أشبه بالإعلام الموجه، فى أهدافه وفى مضمونه، ولكنه موجه من الداخل إلى الداخل، مع الدعم والتمويل المادى من الداخل ومن الخارج.
وبالنظر إلى مضمون إعلام جبهة الإنقاذ، سنتأكد أنه إعلام موجه يسعى إلى تحقيق أهداف غير مشروعة، وهو إسقاط نظام الحكم فى البلاد، وهو نظام شرعى منتخب من الشعب، وذلك من خلال نشر الأخبار الكاذبة، وتبرير العنف، والهجوم على مؤسسات الدولة، بالحرق والتدمير، وتذكية روح الجريمة، بعدم إدانة أعمال العنف والقتل، بل الدفاع عن القتلى بتوجيه الاتهامات إلى جهاز الشرطة، بعيدا عن الفاعلين الحقيقيين من البلطجية والمجرمين وليس المتظاهرين السلميين.
ولماذا لا يكون إعلاما موجها، وهم يروجون لمجموعة "بلاك بلوك" على أنهم ثوار أحرار، ويشجعونهم على ما يقترفونه من جرائم فى حق الشعب كل الشعب، ويصرون على وصف تلك المجموعات بالمسمى الأجنبى لها "بلاك بلوك" ويتغافلون عن أن معنى "بلاك بلوك" بالعربية هو الميليشيات السوداء المسلحة، خداعا للرأى العام وتضليله، بعدم البحث عن هوية تلك الميليشيات ومَن يمولها، أو على الأقل تسمية الأشياء بمسمياتها الحقيقية، وترك الحكم للقارئ أو المشاهد؟!
لماذا لا يكون إعلاما موجها، وهم يروجون ليل نهار مع ساساتهم الذين يحركونهم، لمفردات هى فى الأصل مفردات أو مصطلحات عسكرية أو حربية وليست سياسية بأى حال، مثل الجبهة، والميليشيات، والإنقاذ، والدم، والدماء تسيل، والهجوم، والاقتحام، ومواصلة النضال، والمقاومة؟!
إعلام يتولى انتقاء هذه المفردات ذات الصبغة الحربية والترويج لها، فهو إعلام يهدف إلى نشر بذور العنف فى المجتمع، ونشر مشاعر الخوف وعدم الأمان، بل الذعر بين المواطنين، لخلق حالة من اليأس والسخط العام على النظام الحاكم، بل حالة من القنوط والكراهية للثورة ومنجزاتها.
لماذا لا يكون إعلاما موجها، وهم يقدمون فى أخبارهم أن "المتظاهرين يحاولون اقتحام منزل الرئيس استكمالا للثورة!!"، وفى خبر آخر يقولون إن "المتظاهرين ينجحون فى تحطيم الحواجز أمام قصر الاتحادية!!"؟!
هل مَن يقتحم منزل الرئيس يعد متظاهرا أم مجرما آثما؟ وهل اقتحام منزل الرئيس المنتخب يعد استكمالا للثورة؟ عن أية ثورة تتحدثون؟ من المؤكد أنها الثورة المضادة لثورة مصر العظيمة!! وهل اقتحام المتظاهرين الحواجز أمام قصر الرئاسة يعد نجاحا؟ نعم هو نجاح، لكن عند الإعلام الموجه وليس الإعلام الوطنى، عند الإعلام الموجه الذى يخاطب فى الأساس شعوب الدول المعادية.
وإن كان من طبيعة الإعلام الموجه أن يظهر بكثافة فى أوقات الحروب، فلا غرابة فى ذلك، فجبهة الإنقاذ وإعلامها وميليشياتها السوداء المسلحة، يعدون أنفسهم فى حالة حرب مستمرة مع الرئيس محمد مرسى والإخوان المسلمين، ولن تنتهى هذه الحرب -فى اعتقادهم- إلا بإسقاط الرئيس المنتخب ونظامه.
 وهم يمنّون النفس بإشعال حرب أهلية فى مصر، تحقق لهم ما أرادوا من أهداف غير مشروعة. إن هؤلاء لأشد عداوة لهذا الشعب من أعدائه الأصليين التاريخيين.
وإليهم أقول: إن جبهة الإفلاس تعبر عن مزيد من إفلاسها بتقديم مزيد من فواصل العنف، وإن القتل والحرق والتخريب تورث الكراهية والحقد، وستحصدون يوما ما زرعته أيديكم، وإن غدا لناظره قريب!!
حمى الله مصر من كيد الكائدين وتآمر المتآمرين.. وحسبنا الله ونعم الوكيل.
-------------
 
أستاذ الصحافة بإعلام القاهرة
 