شعبان عبد الرحمن يكتب: التقارب المصرى الإيرانى!
فى مجرى الأحداث
أحدثت الزيارة التى قام بها الرئيس الإيرانى «أحمدى نجاد» للقاهرة مؤخرا ردود أفعال قوية على صعيد الداخل المصرى، وعلى صعيد المنطقة بأسرها، كما حظيت باهتمام بالغ من الدوائر السياسية والإعلامية إقليميا ودوليا، وذلك للأسباب التالية:
1- أن تلك الزيارة هى الأولى لرئيس إيرانى لمصر بعد قيام الثورة الإيرانية التى أطاحت بحكم «الشاه» (عام 1979م)، وهى بذلك (الزيارة) تُنهى قطيعة بين البلدين دامت لأكثر من أربعة وثلاثين عاما.
2- أن مصر وإيران دولتان كبيرتان فى المنطقة بحكم التاريخ والجغرافيا والواقع على الأرض؛ ومن ثم فإن أى تقارب أو تباعد بينهما لا شك ينعكس على المنطقة إيجابا وسلبا، كما يؤثر فى مجريات الأحداث الإقليمية والدولية.
ومن هنا، فلكى ينعكس هذا التقارب المصرى الإيرانى بالإيجاب على المنطقة؛ فلابد أن يقوم على أسس سليمة وشفافة، وتتمثل تلك الأسس فيما يلى:
أولاً: أن تعيد إيران النظر فى إستراتيجية علاقاتها الخارجية؛ لتولى تحقيق المصالح المشتركة مع الدول العربية والإسلامية، وتحقيق التكامل الاقتصادى والتعاون السياسى فى القضايا ذات الاهتمام المشترك، وأن تتوقف فى الوقت ذاته عن سياسة اختراق المجتمعات، وتصدير الثورة، ونشر التشيُّع تحت ستار التعاون الثقافى، مغلفا بالدعم والمعونات للدول ذات الاحتياجات كما يحدث فى البلاد الإسلامية بقارتى أفريقيا وأسيا.
وتؤكد الوقائع على الأرض أن مشروع نشر التشيُّع يرافق دائما افتتاح إيران لأى علاقات جديدة، إن لم يكن يسبقها، ثم يستمر هذا المشروع بقوة ودون توقف.
ثانيا: أن تتوقف إيران عن مشروعها التوسعى الذى يستهدف الهيمنة على المنطقة، والأدلة على ذلك كثيرة، وأبرزها التدخل الإيرانى السافر فى الشئون الداخلية لمملكة البحرين الشقيقة؛ انتصارا لشيعة البحرين ضد الحكم الشرعى، ورغم الإدانات العربية لذلك التدخل الإيرانى السافر، فإن طهران ما زالت تواصل صبّ الزيت على النار؛ إشعالاً للفتنة، وشقا لصف المجتمع البحرينى.
كما أن إيران تحارب، بالتعاون مع المكونات الشيعية الأخرى فى المنطقة («حزب الله» اللبنانى، وحكومة «المالكي» فى العراق)، تحارب إلى جانب النظام السورى المجرم، مقدمةً كل صور الدعم خلال حملة الإبادة الممنهجة التى يشنها ضد الشعب السورى الذى فجَّر ثورته، مطالبا بحقوقه الشرعية فى اختيار نظامه الحاكم، لكن إيران انحازت للنظام السورى انتصارا للطائفية البغيضة، حتى ولو كان الثمن إبادة غالبية الشعب السورى. كما أن استمرار احتلال الجزر الإماراتية يعدُّ دليلاً آخر على التدخل الإيرانى فى دول المنطقة والعدوان عليها، وما نتابعه بين الحين والآخر من تحركات عسكرية وسياسية إيرانية على أراضى تلك الجزر يمثل استفزازا لدولة الإمارات الشقيقة، ويقدم دليلا جديدا على إصرار إيران على المضى فى مشروعها التوسعى.
وغنى عن البيان هنا، فإن مواصلة إيران لمشروعها دون تقديم معلومات شفافة عن أبعاده للدول المحيطة بها، ولدول منطقة الخليج العربى بالذات، تصنع هواجس عديدة لدى شعوب المنطقة عن أهداف ومستقبل ذلك المشروع النووى، وتصب بالدرجة الأولى فى «التخديم» على مشروعها التوسعي.
وقد كان بيان الأزهر الشريف الذى تم إصداره عقب زيارة الرئيس الإيرانى لمشيخة وشيخ الأزهر معبرا بصدق عن موقف الشعب المصرى الأصيل من تلك الزيارة؛ إذ أعلن البيان رفض الأزهر التدخل الإيرانى فى دولة البحرين واحتلال إيران للجزر الإماراتية، وأكد رفض الأزهر والشعب المصرى أى محاولات لنشر التشيُّع داخل مصر، كما دان سبّ أصحاب رسول الله وأمهات المؤمنين على ألسنة العديد من الشخصيات الدينية الإيرانية وغيرهم.. وهو البيان الذى تمت تلاوته فى حضور الرئيس الإيرانى، ومثَّل مفاجأة له وللوفد الإيرانى المرافق.
إن إيران إذا تجاوبت مع ما سبق من مطالب، وتحركت بالتعاون مع مصر وتركيا لصالح المنطقة وشعوبها، فإن ذلك سيمثِّل قوة كبيرة للعالم الإسلامي، ويحقق الأمن والاستقرار المنشود فى المنطقة، ويجنبها الصراع والحروب والفتن، ويحفظ لها مواردها ومقدراتها، ويحقق لها نهضتها المنشودة، ويمكنها من تبوُّء مكانتها اللائقة بها بين الأمم.