د. شحاتة محروس يكتب.. التوازن وسر القوة
 
يعرف التوازن: بأنه حالة تتكافأ فيها قوى متضادة، تقوم بينها علاقات سببية، فإذا ما تغيرت إحدى القوى زيادةً أو نقصًا تأثر غيرها تلقائيًّا، وظلت علاقة التأثير والتأثر بين القوى فى العمل بقوة علاقة السببية حتى تصل إلى حالة التوازن الأولى
.
والتوازن ينشأ عن التحكم ويترتب عليه، فإن كان التحكم ممكنا كان التوازن موجودا؛ فلا يمكن أن يكون ثمة توازن فى أمور غير متحكم بها، وإن لم يكن ثمة تحكم لم يكن هناك أى توازن، فالتحكم يعنى القدرة على السماح بتغيّر أو ثبات أو حجم أو اتجاه جميع المؤثرات فى الموقف الواحد، والسماح بتوجيه مقدار محدد منها إلى وجهة محددة، للوصول إلى نتيجة بعينها؛ لذلك فإن توازن عناصر الكون هى سر استمراره بالنظام نفسه والدقة المتناهية نفسها التى يتميز بها منذ القدم.
وقد خلق الله تعالى كل شىء فى هذا الكون بحسابات دقيقة، ومقادير محسوبة، ومعايير موزونة، {وَإِنْ مِنْ شَىْءٍ إِلَّا عِنْدَنَا خَزَائِنُهُ وَمَا نُنَزِّلُهُ إِلَّا بِقَدَرٍ مَعْلُومٍ}، ويتحرك كل منها ويعيش وفق تلك الحسابات والموازين المحددة لا يطغى شىء منه ولا يخرج عن حده المقدر له، لدرجة أن علماء الغرب يحيرهم مدى الدقة والإتقان التى نتجت عن "الانفجار العشوائى القديم" كما يطلقون عليه، فيقول (باول ديفز) أستاذ الفيزياء النظرية: "إن مقادير قوة انفجار الكون العشوائية كانت مرتبة بعناية فائقة"، فهو نفسه متحير بين كونها "عشوائية" وكونها "مرتبة بعناية فائقة"؛ لأنه غير مستقر نفسيا، على أن الانفجار كان عشوائيا، وكل من يتحدث منهم عن ذلك الانفجار الكبير -سواء كان يؤيد نظرية الانفجار أو يعارضها- يعبر عن دهشته الشديدة لتجمع المادة الناتجة عن الانفجار مع بعضها البعض بشكل دقيق فى شكل مجرات، قال عنها ربنا سبحانه: {لَا الشَّمْسُ يَنْبَغِى لَهَا أَنْ تُدْرِكَ الْقَمَرَ وَلَا اللَّيْلُ سَابِقُ النَّهَارِ وَكُلٌّ فِى فَلَكٍ يَسْبَحُونَ}.
والتوازن على الأرض يجعلها تعج بالحياة، فهى تحوى من الأنظمة الحياتية التى تعمل مع بعضها البعض بشكل متكامل وبتناسق عجيب، التى تؤدى فى مجموعها إلى استمرار الحياة عليها، فالأرض نفسها صممت بشكل يناسب حياة البشر، فقد بنيت بتوازن دقيق، حيث تستمر عناصر الحياة على كل بقعة فيها، بدءا من أعالى الغلاف الجوى حتى أعماقها؛ وكذلك فإن حجم الأرض هو الحجم المثالى من حيث الكتلة لتتمسك بغلافها الجوى، فإذا نقصت هذه الكتلة قليلًا ستكون قوة الجاذبية غير كافية وسيتبدد حينئذ الغلاف الجوى فى الفضاء، أما إذا ازدادت كتلتها قليلًا، فإن قوة الجاذبية ستزداد بشكل كبير وستتشرب الأرض كل الغازات الموجودة فى الغلاف الجوى؛ ناهيك عن طبيعة حياة الإنسان عليها فى كلتا الحالتين.
والتوازن هو سر القوة بصفة عامة، ومن يفقد توازنه فى موقف ما يفقد قوته، لذلك يركز الأعداء دوما على أن تفقد توازنك حتى تفقد قوتك؛ فإذا فقدت قوتك تمت ببساطة السيطرة عليك، والمشاعر السلبية المتطرفة تفقدك التوازن، فالغضب الشديد، أو الخوف الشديد، أو القلق الشديد؛ يفقد الفرد توازنه الانفعالى، وإذا فقد الإنسان ذلك التوازن الانفعالى؛ أصبحت أفكاره متناثرة، وغير متماسكة، فتكون قراراته خبط عشواء، ويكون تفكيره غير صائب، فإذا اتخذ قرارا أخطأ فيه، وإذا أصدر حكما أخطأ، أو فصل بين اثنين أخطأ، وبصفة عامة إذا تكلم وهو فى هذه الحالة من عدم التوازن أخطأ، لذلك فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: ((إِذَا غَضِبْتَ فَاْسْكُتْ)).
والتوازن الجسمى هو سر القوة الجسمية، فمن أراد القوة فى بدنه راعى ذلك التوازن بين النوم واليقظة، وبين الشبع والجوع، وبين حصول الجسم على كافة العناصر الغذائية، وبين الحركة والسكون، أو بين التعب والراحة، ويلزم التوازن فى عناصر القوة الجسمية الأربعة جميعا وهى: التغذية المتوازنة، والرياضة، والنظافة، والراحة، فإذا فعل ذلك فإنه سيحصل على القوة الجسمية والعقلية معا.
والتوازن بين المادة والروح هو سر الإنسانية، فإن الإنسان إن غلب فى نفسه الجانب المادى بما يحوى من إشباع للشهوات، ولهث وراء المطامع، أصبح كالحيوانات التى فطرت على إشباع ما تريده فقط، أما إن تنكر للجانب المادى فى حياته وانكبّ على الطاعة، وبالغ فى الذكر والعبادة، فإنه سيفقد ذلك التوازن الجميل الذى جعل منه إنسانا، ولذلك فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم، كان رده شديدا على الثلاثة الذين سألوا عن عبادته، فكأنهم تقالّوها، فقال أحدهم أما أنا فأصوم الدهر ولا أفطر، وقال الثانى وأما أنا فأقوم الليل ولا أنام، وقال الثالث وأما أنا فأعتزل النساء فلا أتزوج، فلما سمع رسول الله بمقالتهم؛ قال لهم: ((أنتم الذين قلتم كذا وكذا؟))، قالوا: نعم يا رسول الله. قال: ((أما أنا فأصوم وأفطر، وأقوم وأنام، وأتزوج النساء، فمن رغب عن سنتى فليس منّى))، فانظر إلى العبارة ((فمن رغب عن سنتى فليس منّى))، إنها لشديدة على أناس هو يعلم أن نيتهم حسنة، ولكنه يعلمنا أن التوازن بين احتياجات الإنسان المادية والروحية هو الذى يجعل منه إنسانا.
والتوازن النفسى هو سر القوة النفسية، وعناصر التوازن دائما هى البعد عن المبالغة، أو التطرف، أو الاستغراق فى جزئية صغيرة، فلا يصح أن تستغرق إحدى المشاعر الإنسان، فيبالغ فيها ولا يستطيع منها فكاكا، فيستغرقه الحزن، أو يسيطر عليه الخوف، أو يحتويه الغضب، أو يستبد به القلق، فالتوازن فى العواطف سر الاستقرار؛ لذلك يحث النبى صلى الله عليه وسلم أمته على التوازن والاعتدال فى المحبة والبغض حتى لا يؤدى ذلك إلى الإسراف ومجاوزة الحد؛ فقال: ((أحبب حبيبك هونًا ما، عسى أن يكون بغيضك يومًا ما، وأبغض بغيضك هونًا ما، عسى أن يكون حبيبك يومًا ما)).
التوازن فى التعامل التربوى مع الأبناء، أو الزوجة، أو من تعول؛ هو سر القوة التربوية؛ فالتوازن مطلوب بين الشدة واللين، وبين العطاء والمنع، وبين الثواب والعقاب، وبين الثناء واللوم، وبين الثقة بالنفس والغرور، وبين الاعتماد على النفس والاعتماد على الآخرين، والتوازن مطلوب أيضا فى المشاعر الموجهة إلى من تعول، فهو مطلوب فى الحب والبغض، وفى الحرص والكرم، وفى إعطاء الحرية وتقييدها، وفى اتخاذ القرارات منه أو له، وفى قوة الاختلاط بالآخرين والاستغناء عنهم.
إن التوازن التربوى يدفع المربى إلى كيفية العمل على إيجاد بيئة خالية من التنافرات والمتضادات التى تفسد الحياة العملية والنفسية على الطفل، أو يدفع المربى إلى إيجاد بيئة توظف تلك المتنافرات معا لتوجد منها عالما جميلا متسقا متكاملا، ليخلق جوا نفسيا جميلا متناسقا، فيرى الطفل الكون كله جميلا متناسقا؛ ويرى أباه جميلا، وأمه -طبعا- جميلة؛ ويرى نفسه -من ثمَّ- جميلا.