أيمن نور يلتقي قيادات «النور» ويشيد بمبادرته
مخيون يطالب الرئاسة بتفعيل مبادرة النور حقنا للدماء
بكار ينفي إستقالة 150 عضوا بالحزب
أشاد الدكتور أيمن نور – زعيم حزب غد الثورة – بمبادرة حزب النور السلفي قائلا إنها تشمل جميع مطالب القوى السياسية المدنية مؤكدا على توجيهها إلى مؤسسة الرئاسة من أجل الإستجابة لما فيها من مطالب على رأسها تشكيل حكومة جديدة وتعديل المواد الخلافية في قانون الإنتخابات.
وطالب نور في مؤتمر صحفي عقد مساء الخميس بمنزله بالزمالك عقب إجتماع تم بينه وبين قيادات من حزب النور مؤسسة الرئاسة وجميع الأحزاب والقوى السياسية وجبهة الإنقاذ الوطني بإعلان مواقفهم مؤكدا أن الشعب المصري في حاجة إلى لحظة إتزان من الجميع لتبرئة أنفسهم من دماء جديدة.
الدكتور يونس مخيون - رئيس حزب النور – طالب الرئيس محمد مرسي بتفعيل مبادرة حزب النور حقنا للدماءن مشيرا إلى أنها لاقت ترحيبا من جميع الأحزاب بالإضافة إلى جبهة الإنقاذ الوطني.
وناشد رئيس حزب النور المتظاهرين في مليونية الجمعة بالتزام السلمية ونبذ العنف والحفاظ على المنشآت.
المتحدث الإعلامي باسم حزب النور نادر بكار نفى خلال المؤتمر ما تردد عن إستقالة 150 عضوا من أعضاء الحزب.