فاران ينضم لقائمة فرنسا لأول مرة بعد تألقه في الكلاسيكو
أعلن المدير الفني للمنتخب الفرنسي ديدييه ديشامب الخميس عن قائمة يخوض بها المباراة الودية ضد ألمانيا يوم الأربعاء المقبل في ملعب سان دوني بضواحي باريس، حيث ضم إليها مدافع ريال مدريد الشاب رافائيل فاران «19 عاما».
وتألق فاران في مباراة ريال مدريد وبرشلونة في ذهاب نصف نهائي كأس ملك إسبانيا وسجل برأسه هدف التعادل مما ركز عليه أنظار ديشامب.
وضمت القائمة الفرنسية كلا من:
حراسة المرمى: هوجو لوريس «توتنهام» - ستيف مانداندا «مارسيليا» - ميكائيل لاندرو «ليل».
الدفاع: ماتيو دوبوشي «نيوكاسل» - بكاري سانيا، لوران كوسيلني «أرسنال» - جايل كليشي «مانشستر سيتي» - عادل رامي «فالنسيا» - باتريس إفرا «مانشستر يونايتد» - رافائيل فاران «ريال مدريد» - مامادو ساخو «باريس سان جيرمان».
الوسط: موسى سيسوكو، يوان كاباي «نيوكاسل» - ماكسيم جونالونس «ليون» - إتيان كابو «تولوز» - بليز ماتويدي، جيريمي مينيز «باريس سان جيرمان» - فرانك ريبيري «بايرن ميونخ» - ماتيو فالبوينا «مارسيليا».
الهجوم: رومان أليساندريني «رين» - كريم بنزيمة «ريال مدريد» - بافتمبي جوميس «ليون» - أوليفييه جيرو «أرسنال».