توزيع فائض رحله الحج على 523 حاج بسوهاج
صرح الدكتور يحيي عبد العظيم، محافظ سوهاج بأنه جاري تنفيذ قرار مجلس أمناء المؤسسة القومية لتيسير الحج والعمرة برد فائض رحلة الحج عن عام 1433هـ /2012م .
وأوضح أن رد الفائض سيكون بواقع 800 جنيها للحاج الواحد بالمستوي العام « 27.500 جنيها»، وعددهم 156 حاج، وأيضا 250 جنيها للحاج الواحد بالمستوي الاقتصادي «23.000جنيها» وعددهم 367 حاج.
وأكد محافظ الإقليم علي أنه تم تسليم الإدارات الاجتماعية المبالغ الخاصة بكل مركز لتسليمها للحجاج وإبلاغ المؤسسة القومية بكشوف تسليم الحجاج مستحقاتهم بعد الانتهاء من تمام الصرف.