رسميا.. ميدو يرحل عن «بارنسلي»
رحل أحمد حسام «ميدو» مهاجم فريق بارنسلي عن صفوف الفريق الإنجليزي بصورة رسمية بعد التوصل لاتفاق مع إدارة الفريق.
وكان ميدو قد انتقل لصفوف بارنسلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية في صفقة انتقال حر لكن إصابة في الفخذ حرمته من بدء الموسم مع الفريق.
وقال نادي بارنسلي في بيان عبر موقعه الرسمي أنه تم التوصل لاتفاق مع اللاعب لانهاء التعاقد.
ولم يشارك ميدو مع بارنسلي إلا لدقائق معدودة خلال مباراة الفريق أمام هيديرسفيلد تاون في الجولة رقم 15 من عمر دوري القسم الأول الإنجليزي.
علماً بأن إدارة النادي الإنجليزي سبق وأعربت عن رفضها لعدد من تصرفات ميدو، بينما أكد المدرب كيث هيل أن: «إحياء مسيرة ميدو لم يكتب لها النجاح».