جدو وفتحي يُشاركان في مران وغياب بركات عن لقاء المحلة
شارك الثنائي محمد ناجي «جدو» وأحمد فتحي -لاعبا النادي الأهلي- في مران الفريق اليوم «الخميس»، بعد أن أنهيا إجراءات انتقالهما لنادي هال سيتي الإنجليزي.
وكان الأهلي قد أعلن عن موافقته على رحيل الثنائي فتحي وجدو لهال سيتي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية.
وشارك الثنائي في المران الأحمر اليوم؛ نظرا لعدم حصولهما على التأشيرة الخاصة بدخول إنجلترا؛ حيث سيستمرّ اللاعبان مع الفريق لحين وصول التأشيرة.
وشهد مران اليوم خروج شهاب الدين أحمد -لاعب وسط الفريق- مصابا بإجهاد في العضلة الخلفية؛ حيث فضّل الجهاز الطبي للفريق إراحته حتى لا تتفاقم الإصابة.
وفي سياق آخر، أكّد إيهاب علي -طبيب الفريق- أن محمد بركات -لاعب وسط الفريق- سيغيب عن مباراة غزل المحلة في افتتاح الدوري، والمقرّر لها يوم السبت المقبل؛ بسبب معاناة الزئبقي من نزلة برد حادة.