مصدر قضائي: التحقيق مع صباحي بتهمة تمويل البلاك بلوك
أكد مصدر قضائى أن قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل سيبدأ التحقيق مع حمدين صباحى بتهمة بتمويل ودعم أعضاء حركة «بلاك بلوك».
وكان خالد المصرى أمين عام المركز الوطنى للدفاع عن الحريات قد تقدم ببلاغ رسمى للنائب العام حمل رقم 1574 عرائض النائب العام ضد أعضاء «بلاك بلوك» وأورد فى البلاغ أسماءهم وصورهم ومن يقوم بتمويلهم ودعمهم.
وجاء من ضمن المتهمين سليمان عامر رجل الأعمال وعضو الحزب الوطنى السابق وصاحب قناة التحرير وحمدين صباحى ومتياس نصر منقريوس راهب كنيسة مارى مرقص بعزبة النخل وغيرهم من الشخصيات العامة.
وأمر النائب العام بانتداب قاض للتحقيق على الفور فى البلاغ لما ورد به من أدلة ومستندات مهمة تمس الأمن القومى.