أبو الفتوح: يجب إبقاء الجيش بعيدا عن السياسة
قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، أن الشعب المصري يقدر دور جيشه الوطني في الحفاظ على أمن الوطن، ولا يقبل أن يتم الزج به في أي صراعٍ سياسي.
وشدد أبو الفتوح، في تغريدة له على حساب التواصل الاجتماعي «تويتر»، على ضرورة أن تبقى القوات المسلحة مؤسسة وطنية غير مسيسة.
يُذكر أن الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، قد أكد في أكثر من مناسبة على حيادية القوات المسلحة المصرية، وانتمائها للشعب المصري فقط، بعيداً عن أية اعتبارات أو انتمائات.