فيديو..عرب أميركيون يصفون إعلانا لـ«كوكا كولا» بالـ«عنصري»
لقي إعلان لشركة كوكاكولا سيعرض في نهائي دوري كرة القدم الأميركية يوم الأحد المقبل يظهر فيه رجل عربي يسير في الصحراء مع جمل، انتقادات جماعات عربية أميركية.
وقالت إحدى الجماعات إنها ستطلب من الشركة العملاقة للمشروبات الغازية تغيير الإعلان قبل أن تعرض قناة CBS المباراة التي يتابعها أكثر من مئة مليون أميركي.
ونقلت وكالة رويترز عن وارين ديفيد رئيس اللجنة الأميركية العربية لمكافحة التمييز قوله: «لماذا يظهر العرب دائما في صورة شيوخ فاحشي الثراء أو إرهابيين أو راقصات؟».
وطرحت كوكاكولا مقتطفات من الإعلان على الانترنت الأسبوع الماضي ظهر فيه  شخص عربي يسير في الصحراء ثم يرى رعاة بقر وفتيات حسناوات وشخصيات من فيلم «ماد ماكس» يتسابقون للوصول إلى زجاجة كوكاكولا ضخمة.
وتطلب كوكا كولا من المشاهدين التصويت على الإنترنت واختيار الشخصية التي تستحق الفوز بالسباق، لكن الاختيارات لا تشمل التصويت لشخصية العربي.
ونقلت وكالة رويترز عن عابد أيوب مدير الشؤون القانونية والسياسية في اللجنة الأميركية العربية لمكافحة التمييز «ماذا يريد أن يقول الإعلان بهذا؟ حين لا يشترك العربي في السباق من الواضح أن العربي يوضع في مكانة مختلفة لدى مقارنته بالشخصيات الأخرى في الإعلان؟».
وقال إمام علي صديقي رئيس المعهد الإسلامي للدراسات الدينية في رسالة بالبريد الالكتروني: «إعلان المشروبات الغازية المقرر لمباراة نهائي دوري كرة القدم الأميركية عنصري، ويصور العرب على أنهم متخلفون يركبون الجمال وليست أمامهم فرصة للفوز في العالم».
وأحجمت قناة CBS عن التعليق، من جانبها قالت لورين تومسون المتحدثة باسم كوكاكولا، أن الشركة اتخذت منحى «سينمائياً» في الإعلان ووظفت الشخصيات في إشارة إلى أفلام قديمة.
ووفق مركز نيلسون للإحصائيات، فإن 91 في المئة من مشاهدي نهائي كرة القدم الأميركية يهتمون بمتابعة الإعلانات التجارية، التي من شأنها أن تجذب نحو 100 مليون شخص وفق إحصاء العام الماضي.