الزمالك يضمّ 20 لاعبا لقائمة مباراة غزل المحلة الافتتاحية في الدوري
أعلن أسامة نبيه -المدرب العام لنادي الزمالك- عن قائمة من 20 لاعبا؛ استعدادا لمباراة الفريق الافتتاحية بالدوري الممتاز يوم السبت المقبل أمام غزل المحلة.
نبيه ضمّ 5 لاعبين من فريق الشباب للقائمة البيضاء؛ نظرا للغيابات الكثيرة في صفوف الفريق.
وخرج الثنائي إبراهيم صلاح وأحمد حسن من القائمة؛ نظرا لغياب الأوّل عن المران في اليومين الماضيين، وإصابة الثاني بشدّ في العضلة الخلفية.
وجاءت قائمة الزمالك كالتالي:
في حراسة المرمى: عبد الواحد السيد - محمود عبد الرحيم (جنش).
في خط الدفاع: محمود فتح الله - صلاح سليمان - أحمد مجدي - محمود البدري - أحمد سمير - محمد عبد الشافي - صبري رحيل.
في خط الوسط: حازم إمام - عمر جابر - نور السيد - أحمد عيد عبد الملك - محمد سعيد (قطة) - يوسف حسن - كريم أحمد - أحمد عباس - محمد عبد الواحد.
في خط الهجوم: أحمد جعفر - محمد إبراهيم.