اليمن.. مقتل وإصابة 30 في معارك الجيش مع عناصر القاعدة
أعلنت وزارة الدفاع اليمنية اليوم الخميس عن ارتفاع حصيلة المعارك الدائرة بين قوات الجيش اليمني مدعومة بعناصر اللجان الشعبية، وعناصر مسلحة مرتبطة بتنظيم القاعدة متحصنة في جبل المراقشة في محافظة «أبين» إلى30 قتيلا وجريحا من الجانبين.
وقال مصدر عسكرى رفيع المستوى بوزارة الدفاع اليمنية - فى بيان صحفى له اليوم -«إن معارك عنيفة اندلعت صباح اليوم الخميس بين الجانبين في محيط جبل الحبر بمنطقة المراقشة الواقعة إلى الشرق من مدينة شقرة الساحلية»، لافتا النظر إلى أن قوام كتيبتين من اللواءين 115 و111 نفذتا حملة لتطهير باقي المواقع التي لا يزال عناصر من الجماعات المسلحة يسيطرون عليها في جبل الحبربغطاء من سلاح الجو اليمني.
وأوضح المصدر أن أعضاء من اللجان الشعبية قتلوا وجرح آخرين نقلوا جميعا إلى مستشفى الرازي بسيارات اللجان ولم ترد تفاصيل عن خسائر الجماعات المسلحة نتيجة قصف الغارات الجوية وضربات الأسلحة الثقيلة على مناطق تحصن الجماعة .