مجند شرطة بأمن بورسعيد يلفظ انفاسه بمستشفى اسيوط اثر إصابته بطلق ناري بالصدفة في سوهاج
لفظ مجند شرطة بمديرية امن بورسعيد، مصرعه، مساء امس انفاسه الاخيرة اثر وصوله مستشفى اسيوط الجامعي، متأثرا باصابته  بطلقات نارية في البطن والظهر، والذي تصادف وجوده اثناء اشتباكات وتبادل اطلاق النيران بالاسلحة الالية بين عائلتى «سلام»، و «منصور» بقرية الشوكة بسوهاج.
تلقى اللواء ابوالقاسم ابوضيف مدير امن اسيوط، اخطارا من قسم شرطة أول أسيوط يفيد وصول بلاغ من مستشفي أسيوط الجامعي بوصول المدعوعصام السيد محمود محمد «23 سنة - مجند» بمديرية أمن بورسعيد بقسم المسطحات المائية، ومقيم قرية الشوكة طما ـ سوهاج – إجازة،مصاب بطلق ناري أدي  إلي فتحة دخول بالبطن وفتحة خروج بالظهر وتوفي عقب وصوله المستشفي، تم التحفظ علي الجثة بمشرحة المستشفي تحت تصرف النيابة.
وبالانتقال وسؤال والده المدعو السيد محمود محمد «60سنة - فلاح» ومقيم بذات الناحية، قرر حدوث مشاجرة بين عائلتي «سلام، منصور» بذات الناحية تبادلا خلالها  إطلاق الأعيرة النارية، مما أدي إلي حدوث إصابة نجله التي أودت بحياته والذي تصادف تواجده بمكان المشاجرة ،وتحرر المحضر رقم 9 أحوال قسم أول أسيوط  لسنة 2013.
 