عاجل.. وفاة محمد الجندى إكلينكيا.. وأصدقائه يتهمون مرسى ووزير داخليته
اكد احمد كامل عضو المكتب التنفيذى للتيار الشعبى  خبر وفاة احمد عبد العزيز الجندى عضو التيار فى مستشفى الهلال منذ قليل .
واضاف كامل،  ان الجندى توفى إكلنيكيا منذ قليل جراء  تعرضة للتعذيب من  قبل قوات الامن المركزى فى معسكر الجبل الاصفر : مشيرا  الى ان تقارير  المستشفى تم التلاعب بها الامر الذى أكدة طبيب احضرناه من  خارج المستشفى .
واكد كامل اننا فى طريقنا الى قسم عابدين لتقديم بلاغ ضد كل من رئيس   الجمهورية الدكتور محمد مرسى ووزير الداخلية محمد ابراهيم ورئيس قطاع الامن   المركزى .
وكان التيار الشعبي قد أعلن صباح اليوم اختفاء الجندي وهو احد اعضاؤه قبل أن يوضح وجود الجندي في العناية المركزة بمستشفى الهلال.