طلاب الجامعة الأمريكية يتأهلون لمسابقة "الطاقة الشمسية" كأول فريق مصري
نجح فريق من طلاب الجامعة الأمريكية بالقاهرة، في الوصول إلى تصفيات مسابقة "الطاقة الشمسية"، التي سيتم تنظيمها في الصين في وقت لاحق، لبناء المنازل الخضراء، كأول فريق مصري عربي أفريقي يشارك في هذه المسابقة العالمية، التي تم تفعيلها في بداية الأمر، من قبل وزارة الطاقة الأمريكية بالتعاون مع جامعة بكين بالصين.
وتستهدف المسابقة، حسبما أشار البيان الصادر من الجامعة الأمريكية بالقاهرة، حث جميع دول العالم على البحث المكثف في مجال الطاقة الشمسية والمستدامة، خاصة أنها تمثل المستقبل التكنولوجي بأكمله، كما تساهم في نشر مجال الطاقة المستدامة كأسلوب حياة في مصر، والعالم العربي وسيغير مستقبل العمارة البيئية.
وفي غضون ذلك تهدف المسابقة إلى بناء منزل يعتمد اعتمادًا كليًا على الطاقة المتجددة بشكل عصري، يتناسب مع متطلبات السوق المصري والعالمي معتمدًا بنسبة 100% على الطاقة الشمسية، وبمجرد الانتهاء من مرحلة التصميم النهائي للمنزل، سيتم بناؤه كاملا ليقوم الطلبة بتقديمه في المسابقة في داتونج بالصين، في أغسطس المقبل من العام الحالي 2013، كما سيتم شحن المنزل بعدها مجددًا إلى مصر، وذلك لتعزيز بناء المنازل المدارة بالطاقة المستدامة والطاقة الشمسية في مصر.
يشار إلى أن هذه المسابقة تشكل سبقًا في العديد من المجالات، كان لها صدى واسعًا في العديد من وسائل الإعلام.
يشار إلى أن الفريق المصري، الذي يضم 12 طالبًا، ومشرفين من أساتذة الجامعة، تقدموا للمسابقة بكافة الرسومات وفكرة المشروع وتصميم صغير للمنزل الخاص بهم وهدفه، وكيفية تطبيقه في ورش عمل عقدت في الصين، وبعد أن تأهلوا للتصفيات، سوف يتنافسوا مع 21 جامعة أخرى من جميع أنحاء العالم.