دعوى قضائية تطالب ببطلان عقد بيع 22 فدانا لشركة ممدوح عباس وفتحي الشبة
أقام مصطفى شعبان، المحامي، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، طالب فيها ببطلان عقد بيع 22 فدانا لشركة مصر أمريكا للاستثمار العقاري المملوكة لكل من عوض فتحي الشبة، وممدوح عباس رئيس نادي الزمالك مقابل جنيه للمتر.
اختصمت الدعوى، كلا من رئيس الوزراء، ووزير التنمية المحلية ومحافظ القاهرة ورئيس مجلس إدارة الشركة العقارية للبنوك الوطنية للتنمية ورئيس مجلس إدارة شركة الصعيد للمقاولات بصفتهم.
ذكرت الدعوى، أن هذه الأرض تم تخصيصها بموجب القرار رقم 264 لسنة 1998 بتاريخ 15 يونيه 1998، ونصت المادة الثامنة من هذا القرار على أن يلتزم المستثمر بالبدء في تنفيذ المشروع فور تسليمه الأرض المخصصة له وأن يتم إنشاء المشروع طبقا لجدول زمني يقدم منه، وتقره المحافظة، على ألا تزيد هذه المدة عن ثلاث سنوات وفي حال عدم الالتزام بذلك يعتبر تخصيص الأرض منتهيًا من تلقاء نفسه دون حاجة إلى تنبيه أو إنذار أو أية إجراءات قضائية وتسترد الأرض بالطريق الإداري.
وأضافت الدعوى، أن الشركة المخصص لها قطعة الأرض لم تقم بالبناء عليها حتى عام 2003، فكان يجب على المحافظة استرداد هذه الأرض إلا أن المحافظة تغاضت عن استرداد قطعة، بل والأدهى من ذلك أن الشركة المخصص لها تقدمت إلى محافظة القاهرة بطلب تعجيل التخصيص الصادر لها باسم شركة مصر المحروسة للاستثمار العقاري.
وأوضحت الدعوى، أنه بناءً على هذا الطلب صدر القرار رقم 2815 لسنة 2002 بتعديل تخصيص قطعة أرض بجعل قرار التخصيص باسم شركة المحروسة للاستثمار العقاري والمملوكة أيضا للسيد ممدوح محمد فتحي، والشهير باسم ممدوح عباس رئيس نادي الزمالك السابق، وهذه الأرض تقع على الطريق الدائري مباشرة .