ألمانيا تعلن "المبادرة القومية للتوظيف" لمواجهة البطالة في مصر
أعلنت الخارجية الألمانية عن تنفيذ "المبادرة القومية للتوظيف" في إطار اتفاقية الشراكة من أجل مواجهة تحدي البطالة في مصر.
وبحسب بيان صحفي، فإن "المبادرة القومية للتوظيف" تهدف إلى إتاحة عدد كبير من أماكن العمل وشغلها.
وتعد عملية التشغيل بشكل احترافي من بين أكبر الضرورات من أجل تحسين حالة سوق العمل. كذلك يوجد اهتمام خاص بنوعية الشغل. وتدعم المبادرة القومية للتوظيف الشركات لتطبيق معايير تشغيل عادلة وتراعي البعد الإجتماعي، كما تدعمها أيضا لخلق بيئة عمل مشجعة ولرفع الإنتاجية كذلك.
كانت الحكومة الألمانية وافقت عام 2011 على الإسهام في خلق فرص عمل في دول الاصلاح بشمال إفريقيا، وتمثل المبادرة القومية للتوظيف نموذجا ناجحا للتفكير الابتكاري حول كيفية التعامل مع الصعوبات في سوق العمل.