"أشوشو".. شيطان "الحكيم" على المسرح
بدأ المخرج جمال عبد الناصر بروفات مسرحية "أشوشو"، تأليف محمود جمال، عن قصة الكاتب الكبير توفيق الحكيم بعنوان "الشيطان في خطر"، استعداداً لعرضها يوم 11 فبراير في مهرجان الشباب المبدع الحادي عشر بالمركز الثقافي الفرنسي.
وتتناول المسرحية فكرة تعرض الشيطان لمشكلة كبيرة يتوقع أنها ستعجل نهايته قريبا، فيبحث عن منقذ، ويجد ضالته في راضي الطبيب والباحث، ويطالبه بحل المشكلة حتى لا يفنى العالم ويلقى هو مصيره المحتوم وهو دخول النار، لكن الشيطان يجد الطبيب غارقا في مشاكله مع زوجته، ولا يستطيع حلها، فيتفق الشيطان والطبيب على أن يكونا يدا واحدة ضد الزوجة، وتتشابك المسرحية مع الأحداث الجارية بمصر والصراع على السلطة من قبل بعض الأطياف السياسية.
المسرحية بطولة تامر ضيائي وجيهان أنور وأميرة عبد الرحمن، وديكور وملابس مروة عودة، وإضاءة سارة رضوان، وموسيقى أحمد كيكار، والمخرج المنفذ دينا سمير وسمر الحداد .