"شبل" يهاجم محمد رمضان ويصيبه في عينه
تعرّض الفنان محمد رمضان لإصابة في إحدى عينيه على يد الشبل الذي اشتراه ليقيم معه فى منزله، ليقوم بتدريبه استعدادا لفيلمه الجديد "قلب الأسد"، حيث كان رمضان يقوم بتدريبات مع الشبل لكي يعتاد عليه، وأثناء قيامه بتقديم وجبة الغداء له، قفز الشبل بمخالبه على وجه محمد رمضان في حركة مفاجأة أصابت رمضان بجرح في عينيه، نُقل على إثرها إلى المستشفى لإجراء عملية جراحية في إحدى عينيه، ليأخذ أربع غرز جراحية.
ويخضع رمضان الآن لفترة نقاهة، لحين استكمال شفاء عينه، وعلّق رمضان على الحادث بأن الشبل الذي اشتراه وبنى له قفص في حديقة منزله، لم يكن يقصد إيذاءه، بل كان يداعبه أثناء قيامه بتقديم الطعام له.
وأضاف محمد رمضان أن هذا الحادث جعله يحافظ جيدا على أن تكون أظافر الشبل قصيرة، حتى لا يسبب له أى إصابة أخرى أثناء التصوير، حيث أن هذا الشبل سيشاركه تصوير فيلمه الجديد.
الفيلم من إنتاج أحمد السبكي، وقصة وسيناريو وحوار حسام موسى، وإخراج إسماعيل فاروق.