قنديل يترأس اجتماعا وزاريا لبحث سبل دعم العلاقات المصرية الليبية
رأس الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اجتماعًا وزاريًا صباح اليوم، لبحث سبل تعزيز العلاقات المصرية الليبية، ومسيرة العلاقات بين البلدين خلال الفترة الأخيرة.
وتم خلال الاجتماع أيضًا، متابعة تنفيذ النتائج التي تم التوصل إليها في لقاء الرئيس محمد مرسي مع الدكتور محمد المقريف، رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي في يناير الماضي، للارتقاء بالعلاقات بين البلدين، والذي جاء بناء على نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل مع دكتور على زيدان، رئيس وزراء ليبيا، مؤخرًا، على هامش فعاليات المنتدى الاقتصادي العالمي بدافوس.
كما تم الإعداد للجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين، وسبل زيادة التبادل التجاري والاستثمارات، ومشاركة الشركات المصرية في مشروعات البنية التحتية في ليبيا، وترتيب أوضاع العمالة المصرية بليبيا، وكذلك سبل توفير احتياجات ليبيا من العمالة المصرية الماهرة، بالإضافة إلى تعزيز العلاقات الشعبية بين الجانبين.
حضر الاجتماع وزراء الخارجية محمد عمرو، والاستثمار أسامة صالح، والتخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، والقوى العاملة خالد الأزهري، والداخلية اللواء محمد إبراهيم، والدولة للرياضة العامري فاروق، وممثلو عدد من الوزارات المعنية الأخرى.