رفعت السعيد: فكرة الحرس الثوري "كارثية" .. وليست بعيدة عن مخطط الإخوان
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن فكرة الحرس الثوري ليست بعيدة عن المخطط العام لجماعة الإخوان المسلمين الحاكمة، رافضا الفكرة، واصفا إياها بأنها "كارثية".
وأضاف السعيد في تصريح لـ"الوطن"، أن كوادر الإخوان سيقنعون المواطنين في البداية بتخصيص لجان شعبية للحماية والرد على العنف الذي يروه بأنه "مخطط"، ثم بعد ذلك يتحول الأمر إلى حرس ثوري.
وأوضح أنه لا يمكن الموافقة على مثل هذه الفكرة من الأساس، لأنها ستقودنا لمصير إيران، هذا بخلاف أن الشعب لا يعلم من أين سيأتي النظام برجال الحرس الثورى، وإلى أي فصيل سينتمون.
كانت "الوطن" قد أجرت حوارا مع السلفي الجهادي أحمد سلام، صاحب فكرة الحرس الثوري المصري، التابع لحركة "حازمون"، ومؤسس صفحة على "الحرس الثوري" على "فيس بوك"، حيث طالب الرئيس محمد مرسي بإصدار قانون لإنشاء تلك القوات لتتولى حماية الثورة، وتأمين الوطن وحماية الممتلكات العامة والخاصة، خصوصا أن وزارة الداخلية غير قادرة على وقف العنف وخوض حرب الشوارع مع المعتدين، مؤكدا أن الفكرة لاقت ترحيبا من قيادات فى حزب الحرية والعدالة وتنظيم الإخوان، الذين وعدوه بنقلها إلى الرئيس.