وقفة احتجاجية لعمال شركة "ألبان" بقليوب للمطالبة بالتثبيت وزيادة المرتبات
نظم عدد كبير من العاملين بشركة "نستلة" للألبان بمدينة قليوب وقفة احتجاجية داخل مقر الشركة؛ للمطالبة بالتثبيت وزيادة المرتبات وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العميد أسامة عايش رئيس مباحث أمن القليوبية، إخطارا بتنظيم عمال شركة نستلة وقفة احتجاجية، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير الأمن، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث، وتبين أن العاملين بالشركة نظموا وقفة للمطالبة بزيادة المرتبات وتعين المؤقتين.
وأكد المحتجون، أنهم يتعرضون للاضطهاد والتعسف من جانب إدارة الشركة، وأن الشركة تريد توزيعهم على شركة "إمبي" بدلا من شركة "نستلة" مؤكدين أنهم يعملون بعقود مؤقتة ولم يتم تعيينهم حتى الآن.