"مختار إبراهيم" تعتمد 24 مليون جنيه أرباحا معظمها "خليجية"
اعتمدت الجمعية العامة العادية لشركة المقاولات المصرية "مختار إبراهيم"، التابعة للشركة القابضة للتشييد والتعمير، إحدى شركات قطاع الأعمال العام، تقرير مجلس الإدارة عن نشاط الشركة خلال العام المالي 2011-2012، واعتماد قائمة المركز المالي في 30-6-2012 بصافي ربح قدره 24.992 مليون جنيه.
وقال محمد هاشم، العضو المنتدب للشؤون المالية، إن تحقيق صافي أرباح قيمته 24 مليون جنيه، في ظل الظروف التي تمر مصر في العام الماضي والحالي، والذي شهد انكماشا كبيرا في حجم الأعمال من جراء عدم طرح الحكومة لمشروعات قومية في مياة الشرب والصرف الصحي والبنية التحتية بشكل عام.
وأرجع هاشم، تحقيق تلك الأرباح لأعمال الشركة في الدول العربية، وخاصة بدول الخليج.