غدا.. المصري يقيم سرادق عزاء لشهداء بورسعيد
يقيم مجلس إدارة النادي المصري ببورسعيد سرادق عزاء كبير، في السادسة مساء غد، تحت إشراف كامل أبو علي، رئيس النادي، لشهداء بورسعيد، في الذكرى الأولى للمذبحة، وذلك أمام المدرج البحري لاستاد بورسعيد بشارع طرح البحر.
وقال حسن كامل، المدير التنفيذي للنادي، إنه تم توجيه الدعوة لحضور العزاء إلى جميع أندية الدوري الممتاز، ونادي وأسر الشهداء ومحبي وجماهير المصري واتحاد الكرة ومديرية الشباب والرياضة، واللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، والشخصيات العامة والقيادية بالمحافظة.
كما تم إخطار مديرية الأمن بقيادة اللواء محسن راضي، مدير أمن بورسعيد، وإخطار الحاكم العسكري والأمن الوطني.
وأشرف على الدعوة كامل أبو علي، وأعضاء مجلس إدارة النادي المصري، ياسر يحيى، والمهندس حسن شلبي، ومحمد الخولي.
وقال كامل إن مجلس إدارة النادي قرر تلقي العزاء بعد الحداد لمدة 3 أيام عقب استشهاد مواطنين أبرياء، كما تم وضع لافتات سوداء على حوائط النادي للحداد، وأكد أن السرادق يستقبل جميع المعزين، عرفانا واحتراما لهذه الأرواح البريئة الطاهرة.