 «صيادو السويس»: السعودية فرضت غرامة 20 ألفًا للإفراج عن المركب المحتجزة  
أعلن عبدالله محروس، عضو نقابة الصيادين بالسويس أن السلطات السعودية قررت فرض غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال سعودي، على مركب الصيد المصرية «العلم والإيمان» والتى تم توقيفها والقبض على طاقمها المكون من 25 صيادا مصريا بتهمة الصيد بدون تصريح بالمياة الإقليمية الدولية السعودية.
 
وقال محروس، عضو نقابة الصيادين، بالسويس: " تم إبلاغنا بقرار السلطات السعودية بفرض الغرامة على مركب الصيد وأن مالك المركب يستعد حاليا لدفع الغرامة من أجل الإفراج عن الصيادين ومركب الصيد".
 
وكانت السلطات البحرية السعودية ألقت القبض على مركب الصيد المصرية الأسبوع الماضى بتهمة الصيد بدون تصريح، وتم التحفظ على مركب الصيد المصرية وطاقمها المكون من 25 صيادًا مصريًا بأحد الموانى السعودية.
 