 الرئيس يصدر قرارا بافتتاح سفارة لمصر فى سلطنة بروناي 
أصدر الرئيس محمد مرسي، قرارًا بافتتاح سفارة مقيمة لمصر بسلطنة بروناي، وكلف وزارة الخارجية باتخاذ الإجراءات والترتيبات اللازمة فى هذا الشأن.
 
وصرح مصدر دبلوماسى، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن قرار الرئيس  بإنشاء سفارة مصرية فى بروناي، يأتى فى إطار توثيق العلاقات بين مصر والدول الشقيقة، وفتح آفاق التعاون فى كافة المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والتعليمية، وأيضا لجذب الاستثمارات والسياحة من سلطنة بروناى، وخلق مصالح مشتركة بين البلدين الشقيقين.
 
يذكر أن سلطنة بروناى لها سفارة مقيمة فى القاهرة منذ عدة سنوات، وهى عضو بتجمع دول الآسيان، ويجمع مصر وبروناى عضوية حركة عدم الانحياز ومنظمة التعاون الإسلامي.