 مصر تساهم فى تطوير الذاكرة المؤسسية  لوزارة الصحة السودانية  
أنهى وفد فنى مصرى من مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، زيارة ميدانية للخرطوم، اليوم الثلاثاء ، قام خلالها الخبراء المصريون بتدشين برنامج خاص بتطوير الذاكرة المؤسسية فى وزارة الصحة الاتحادية.
 
ويعمل البرنامج على أرشفة كافة الدراسات والبحوث المتواجدة لدى إدارات الوزارة كافة، وذلك بهدف حفظها إلكترونيا، وإتاحتها للإدارات الأخرى.
 
وقام الخبراء بتثبيت برنامج بنك المعلومات والذى يستخدم فى حفظ وتخزين بيانات المسوح الميدانية والمستندات المصاحبة لها.
 
وكان الوفد الفنى المصرى قد قام بتقييم البنية الفنية المطلوبة لهذا الغرض، فضلا عن توطين هذا النظام بوزارة الصحة الاتحادية، وتوفير الدعم الفنى والذى شمل تدريب كادر داخل الوزارة على استخدام البرنامجين وصيانتهما.
 
وجدير بالذكر أن الصندوق المصرى للتعاون الفنى مع إفريقيا التابع لوزارة الخارجية قد تحمل تكاليف البرنامجين وتركيبهما، وإيفاد الخبراء المصريين، وتدريب الكادر السوداني.