 «النور»: أجرينا مشاورات واتصالات أثبتت براءة الذمة الشخصية لـ«علم الدين» 
قال المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، إنه بعد المشاورات والاتصالات التي أجراها الحزب أمس الاثنين تبين براءة الذمة الشخصية للدكتور خالد علم الدين المستشار السابق لرئيس الجمهورية.
 
وأضاف مرة، في تصريح اليوم، "كنا نتمنى أن تقوم مؤسسة الرئاسة بإصدار بيان بألفاظ وعبارات واضحة لا يشوبها أي شائبة من الشك وتحمل نفس المعنى".
 
وأكد أمين عام حزب النور، احترام الحزب لمبدأ الشفافية والوضوح في التعامل مع جميع قيادته وأبنائه.. مشيرا إلى أن الحزب لن يسكت عن أي شبهة فساد مها كانت قيمة أو قامة صاحبها، وأن الحزب من منطلق ثوابته يسعى دوما إلى الحفاظ على تلك المبادئ.