 محافظة كفر الشيخ تنفى استقالة مستشار المحافظ ورئيس مدينة سيدي سالم 
نفى أيمن حجازى المتحدث الإعلامي باسم محافظ كفر الشيخ، خبر استقالة الدكتور مجدي سليم أمين حزب النور بالمحافظة، ومستشار المحافظ لشئون الثروة الحيوانية والسمكية، والدكتور محمد خليفة وكيل الحزب ورئيس مركز ومدينة سيدي سالم، من منصبيهما.
 
وأكد أيمن حجازى أنهما لا يزالان يقومان بعملهما وأن ما تناقلته المواقع عار تماما من الصحة .
 
وكانت بعض المواقع الإخبارية، قد تناقلت صباح اليوم خبر تقديم استقالتهما، اليوم الثلاثاء إلى المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ؛ وذلك بعد موقف الرئاسة من إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس محمد مرسي ، واستقالة الدكتور بسام الزرقا مستشار الرئيس .