 جون كيري يزور مصر مطلع مارس المقبل في إطار جولته الأولى للشرق الأوسط  
يصل القاهرة مطلع شهر مارس المقبل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في زيارة لمصر في إطار جولة له بالشرق الأوسط هي الأولى عقب توليه مهام منصبه.. وتشمل جولة كيري أيضا كلا من إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن.
 
وصرح مصدر دبلوماسي مطلع، بأن كيري سيركز في مباحثاته في مصر مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو والمسئولين الذين يلتقيهم على العلاقات الثنائية والملف السوري وعملية السلام في الشرق الأوسط والملف النووي الإيراني وجهود مكافحة الإرهاب.
 
وتسبق جولة كيري في المنطقة جولة سيقوم بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في 20 مارس المقبل تشمل إسرائيل والأردن والضفة الغربية.