 قنديل يبحث مع وفدين من شركتي أباتشي وبريتش جاز زيادة الاستثمارات في مصر 
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اليوم، وفدا من شركة أباتشي الأمريكية برئاسة استيف فارس، لبحث زيادة استثمارات الشركة فى مصر، ومتابعة نشاطها التنقيبي الحالي والمستقبلي.
وتعتبر الشركة من أكبر الشركات العاملة فى مجال البحث والاستكشاف فى مصر، وتبلغ اجمالى استثماراتها حوالى 10 مليارات دولار منذ عام 1996 وحتى الآن، وتساهم بحوالى 30% من انتاج مصر من الزيت الخام والمتكثفات و14% من انتاج الغاز.
 
 
وكانت الشركة قد حققت 35 كشفا بتروليا جديدا منها 23 كشفا للزيت الخام و12 كشفا للغاز الطبيعي بالصحراء الغربية ، وذلك خلال العام المالى السابق 2011/2012 ، اما بالنسبة للعام المالي الحالي ، تم تحقيق 13 كشفا جديدا وجارى تقييم الاحتياطي لـ 4 اكتشافات جديدة اخرى.
 
 
كما استقبل الدكتور قنديل كريس فينالسون رئيس مجلس ادارة شركة بريتش جاز العالمية (آا) لمناقشته نشاط الشركة في مجال الغاز الطبيعي بمصر والعمل على زيادة حجم الاستثمارات المستقبلية للشركة فى مصر، حيث تعد الشركة من أكبر الشركات الانجليزية فى مصر والشرق الأوسط فى هذا المجال، ويبلغ اجمالى استثماراتها خلال الفترة القادمة حوالى 5 مليارات دولار.