 مجلس أمناء «التيار الشعبي» يبحث الانسحاب من «جبهة الإنقاذ» 
 
يبحث مجلس أمناء التيار الشعبي، مساء اليوم الثلاثاء، مطالب عدد من الأعضاء بالانسحاب من جبهة الإنقاذ الوطني، وذلك في اجتماعه الأسبوعي الذي بدأ منذ قليل بمقر التيار.
 
ويشارك في الاجتماع حمدين صباحى مؤسس التيار، رغم من عدم حضوره اجتماع جبهة الإنقاذ اليوم، وذلك لمناقشة التطورات الأخيرة والوصول لحل للأزمة الداخلية بين لأعضاء التيار ومطالبة بعضهم بانسحابه من الجبهة.
 
وحضر الاجتماع أيضًا باسم كامل، والإعلامية جيهان منصور، والمنتج محمد العدل، والسفير معصوم مرزوق، والعميد محمد بدر، والدكتور عزازي على عزازي، وجمال زهران، والدكتور مجدى غنيم، وعدد آخر من أعضاء التيار.
 
 
 