 «عمرو» يستقبل عضو اللجنة المركزية لـ«فتح» لبحث جهود المصالحة 
استقبل محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، اليوم الاثنين، السيد عزام الأحمد، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح الفلسطينية، حيث ناقشا الوضع الفلسطينى وتطورات جهود المصالحة.
 
وأفاد بيان أصدرته وزارة الخارجية حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الأحمد أبدى وجود قدر من التفاؤل إزاء إمكانية تخطى نقاط الاختلاف، التى لا تزال قائمة بين أطراف المصالحة الفلسطينية، لاسيما فى ضوء أهمية توحيد الصف الفلسطينى من أجل الدفع نحو تسوية عادلة للقضية الفلسطينية.
 
وأضاف البيان أن وزير الخارجية أكد للمسؤول الفلسطينى أن مصر تضع القضية الفلسطينية فى صلب اهتمامها، كما هو معروف خلال الاتصالات التى تجريها مع كافة القوى الإقليمية والدولية المعنية بها.