 بالفيديو .. الفريق صدقي صبحي: الأوضاع في مصر مستقرة ولا شأن للجيش  بالسياسة 
أكد الفريق صدقي صبحي رئيس أركان القوات المسلحة، أن الجيش المصري بعيد كليا عن السياسة في البلاد لكنه يتابع بدقة كل ما تشهده الساحة المصرية من أحداث، موضحا أن الأحداث في مصر مستقرة وأن الحوار الوطني الذي دعت إليه رئاسة الجمهورية سيأتي بنتائج إيجابية.
 
وقال الفريق صبحي - في مقابلة خاصة مع قناة "العربية" الإخبارية الفضائية بثت اليوم الاثنين: "نحن بعيدون كل البعد عن العملية السياسية في مصر، لكننا نتابع بصفة جيدة وأيضًا بدقة ما يجري من مستجدات، ومصر حاليا في حالة حراك سياسي، وربما أكثر من حراك سياسي نتيجة ممارسة الحرية والديمقراطية بعد ثورة 25 يناير".
 
وتابع رئيس الأركان قائلا:" من الضروري أن تكون هناك ضوابط لممارسة الحرية والديمقراطية حتى يتمكن المصريون من الوصول بشكل أيسر إلى الطريق السليم المنشود".
 
وأوضح الفريق صبحي أن الأوضاع في مصر مستقرة .. مشيرًا في الوقت ذاته إلى أن الحوار الوطني الذي دعت إليه رئاسة الجمهورية سيأتي بنتائج إيجابية .. لافتًا إلى أن بعض وسائل الإعلام تميل إلى محاولات المبالغة نسبيًا.
 
 
 
 






 
 