 وزارة الزراعة تتعاون مع منظمة فاو فى مكافحة الجراد الصحراوى   
صرح المهندس رجب بكرى مدير الإدارة العامة لمكافحة الجراد التابعة لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضى ، بأن الوزارة تنسق مع منظمة الأغذية والزراعة التابعة للأمم المتحدة "فاو" لمتابعة مكافحة الجراد الصحراوى من خلال نشرات وتقارير المنظمة التى تتابع حالة الجراد فى عدة دول إفريقية ومن بينها مصر.
 
وقال بكرى فى تصريح له، اليوم الاثنين، إن عمليات مكافحة أسراب الجراد مستمرة وإن الوضع الآن مطمئن فى جنوب مصر والبحر الأحمر ، مشيرًا إلى أنه تم مكافحة  13ألفًا و20 هكتارًا من تجمعات حشرات الجراد، وكذلك مكافحة 17 ألفًا و146 هكتارًا من  "الحوريات" وذلك بمناطق عديدة من بينها توشكى ومرسى علم ودرب الأربعين.
 
وأوضح أن أعمال المسح والاستكشاف والمكافحة مستمرة خاصة بعد ظهور تجمعات للجراد فى ساحل البحر الأحمر وخاصة منطقة مرسى علم وحماطة ، بالإضافة إلى مكافحة أسراب الجراد عند الكيلو 85 بين سفاجا وقنا حيث تمت مواجهتها عن طريق فرق المكافحة.
 
وأضاف أنه لا مخاوف من تواجد الجراد فى بعض المناطق الممتدة على الشريط الحدودى الشرقى لأنه لا يتكاثر، مشيرًا إلى أن أعمال المكافحة تقوم حاليًا بمسح المناطق التى توجد بها الحوريات الناتجة عن بويضات الجراد التى تمت مكافحتها فى السابق وخاصة على الشريط الحدودى بالتعاون مع قوات الجيش وحرس الحدود.