 الفقي: غياب تكافؤ الفرص والتفاوت الطبقي يؤديان لغياب العدالة الاجتماعية 
أكد الدكتور مصطفى الفقي، المفكر السياسي، أن "العدالة الاجتماعية كانت أساس قيام الثورات العربية وثورات الربيع العربي، ولكنها بعد الثورة غابت واختفت".
 
موضحًا، خلال مشاركته في ندوة «العدالة الاجتماعية بعد ثورة 25 يناير»، التي نظمها المجلس القومي للمرأة، تزامنًا مع الاحتفال باليوم العالمي للعدالة الاجتماعية، الذي يواكب العشرين من شهر فبراير من كل عام، أن "العدالة الاجتماعية هي العدالة في توزيع الثروة والسلطة معًا، لوجود علاقة وثيقة جدًا بين الثروة والسلطة".
 
وأضاف، إن "العدالة الاجتماعية تعد مؤشرا لكل المستويات الاقتصادية والسياسية، لأن غياب مبدأ تكافؤ الفرص يعني غياب العدالة الاجتماعية، بالإضافة إلى وجود التفاوت الطبقي"، مشيرًا إلى أن "غياب العدالة الاجتماعية تؤدي إلى غياب المواطنة، فلابد من الخروج من الاضطهاد والتمييز لتحقيق العدالة الاجتماعية".