 رئيس نيجيريا يفتتح مؤتمرًا عن المياه بحضور وزير الموارد المائية المصري  
 افتتح الرئيس النيجيري، جودلاك جوناثان، اليوم الاثنين، مؤتمرًا نظمته الرئاسة النيجيرية عن المياه في الدول الإفريقية، بحضور وزير الموارد المائية الري المصري، الدكتور محمد بهاء الدين، الذي مثل مصر في المؤتمر نيابة عن رئيس الوزراء، الدكتور هشام  قنديل.
 
وألقى الرئيس كلمة في الافتتاح رحب فيها بالضيوف الأجانب، وخص بالذكر الوزير المصري ورئيس غانا السابق، جون كيفور، وعددًا من المسؤولين الأفارقة والرئيس النيجيري الأسبق، أوليسيجن أوباسانجو.
 
وأكد الرئيس النيجيري أهمية الاستفادة من المياه وتطوير المشروعات، التي تحافظ عليها؛ لاستخدامها في الشرب والزراعة وبرامج التنمية لتحقيق أهداف الألفية التنموية، لافتًا إلى ضرورة الاستثمار في المزيد من مشروعات المياه.
 
وقدم الرئيس النيجيري الشكر إلى الجهات الدولية، التي تتعاون مع بلاده في مجال مشروعات المياه، وخاصة البنك الدولي، والاتحاد الأوروبي، وهيئة التعاون الياباني  (جايكا)، والصندوق الدولي للطفولة (اليونسيف)، ومنظمة الأغذية والزراعة (الفاو( ، وبنك التنمية الإسلامي، والبنك الإفريقي للتنمية، وجهات أخرى تتعاون مع نيجيريا  في هذا المجال.