 «الكهرباء» تنفي تسرب إشعاعي بـالمركز القومي للبحوث   
أكد مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء والطاقة، أنه لا يوجد أي تسرب إشعاعي من وحدة "التشعيع" بالمركز القومي للبحوث، وأن ما يتردد حول ذلك لا أساس له من الصحة.
 
وقال المصدر تعقيبًا على ما تناوله الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية حول وزارة الكهرباء؛ بشأن حدوث تسرب إشعاعي من وحدة "التشعيع" بالمركز القومي للبحوث: "إن ما تناوله المستشار السابق بشأن حدوث ما يهدد الأمن القومي هو ادعاء قدمه أحد الفنيين خلال شهر فبراير 2012 في هيئة الطاقة الذرية؛ حول حدوث تسرب في وحدة "التشعيع" الجامي في المركز القومي لبحوث وتكنولوجيا الإشعاع"، موضحًا أنه تم تشكيل لجنة فنية متخصصة في ذلك الحين؛ لبحث وعمل القياسات اللازمة، للتأكد من هذا الادعاء.
 
وأكد أن اللجنة أوضحت أنه لا يوجد أي تسرب إشعاعي بالوحدة، كما أنها تأكدت من الجرعات الإشعاعية لجميع العاملين بالوحدة؛ حيث تبين انخفاض تلك الجرعات بكثير عن الحدود الآمنة.