 50 ألفًا و403 أطنان و640 كيلوجرامًا إجمالى صادرات البطاطس منذ فتح التصدير 
صرح الدكتور محمد رفعت، رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى، التابعة لوزارة الزراعة واستصلاح الأراضى، بأن إجمالى صادرات البطاطس منذ فتح باب تصدير البطاطس هذا الموسم بلغ حوالى 50 ألفًا و403 أطنان و640 كيلو جرامًا متوقعًا أن يشهد الموسم الحالى زيادة فى حجم الصادرات من البطاطس، خاصة إلى الأسواق الأوربية وروسيا والدول العربية.
 
وأوضح أنه تم الانتهاء من فحص ما يقرب من 78 ألفا و362 طنًا و799 كيلوجرامًا بطاطس خلال الشهر الجارى.
 
وأشار إلى أن طلبات التصدير التى تم فحصها خلال الفترة الحالية بلغت 26 ألفًا و 757طنًا و985 كيلوجرامًا إلى الاتحاد الأوروبى و4 آلاف و637 طنًا إلى روسيا، فيما حصلت الدول العربية على 30 ألفًا و717 طنًا و914 كيلوجرامًا.
 
وأوضح أن وارداتنا من تقاوى البطاطس بلغت حتى 10 فبراير الحالى 112 ألفًا و99 طنًا و552 كيلوجرامًا .