 رابطة ضحايا الاختطاف تلتقي أعضاء من المجلس القومي لحقوق الإنسان  
 التقى أعضاء رابطة ضحايا الاختطاف والاختفاء القسري، اليوم الاثنين، مع بعض أعضاء المجلس القومي لحقوق الإنسان، وذلك لمناقشة المذكرة التي قدمتها الرابطة والتي تطالب فيها بإعادة تفعيل جلسات النصح والإرشاد، وأن تعقد تلك الجلسات بالمجلس القومي لحقوق الانسان وبحضور قس وشيخ وتحت إشراف إحدى المنظمات الحقوقية لضمان الحياد والنزاهة.
 
وقال إبرام لويس رئيس الرابطة، إن هذه الجلسات كانت قد ألغيت من قبل وزير الداخلية السابق حبيب العادلي سنة 2004 بعد حادث "وفاء قسطنطين" بهدف إثارة الفتنة الطائفية بين المسلمين والمسيحيين .
 
وأوضح إبرام، أن اللقاء ناقش العديد من مظاهر الانتهاكات التي تحدث للقاصرات في ظل غياب القانون، بمباركة وتواطؤ من بعض هذه الأجهزة بالدولة، مشددا على أن الرابطة ستظل تطالب بتفعيل القانون، متمنيا أن يكون هناك استجابة سريعة من مؤسسات الدولة لوقف عمليات الاختفاء القسري للفتيات المسيحيات ومعاقبة المتسببين في ذلك، والضرب بيد من حديد لمن يسعى لإشعال الفتن والوقيعة بين عنصري الأمة.