 وزير التخطيط يبحث مع نائب رئيس «جايكا» ملف العلاقات المصرية اليابانية  
استعرض الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، خلال لقائه اليوم مع إيتشيكاوا، نائب رئيس هيئة التعاون الدولي اليابانية "جايكا" ملف العلاقات المصرية اليابانية المتميز والمتنوع، كأحد أهم شركاء مصر في التنمية، والذي يساهم في تنفيذ مشروعات تخدم الأولويات الملحة للمواطن؛ ومن بينها مشروع المرحلة الأولى من الخط الرابع لمترو أنفاق القاهرة الكبرى، والذي ستصل طاقة تشغيله إلى نقل نصف مليون مواطن يوميًا.
 
وأكد العربي خلال اللقاء على أهمية تبادل الخبرات، والذي يُعد ركيزة أساسية في التعاون بين الجانبين؛ حيث يحرص الجانب المصري على الاستفادة من الخبرات وقصص النجاح، التي حققها النموذج الياباني على مدار العقود الماضية، واستفادت منها بالفعل العديد من الدول.
 
وقد أعرب الوزير على تطلعه للانتهاء من إعداد مشروعات التعاون المستقبلية مع الجانب الياباني؛ وعلى رأسها مشروع "إحلال مجموعة قناطر ديروط"، والتي تتكون من 6 قناطر تغذي 7 ترع وتخدم زمامًا يزيد إجمالا على مليون ونصف فدان في الصعيد، مما سيساهم في رفع كفاءة استخدام مياه الري، بالاستفادة من التقنيات اليابانية المتميزة في هذا المجال، وتحسين إنتاجية المحاصيل الغذائية، ودعم مستويات الأمن الغذائي في مصر ككل.
 
بالإضافة إلى مشروع "رفع كفاءة استخدام الطاقة لثلاث شركات توزيع كهرباء (شمال القاهرة، الإسكندرية، شمال الدلتا)"، والذي يستهدف إحلال جزء كبير من عدادات الكهرباء بالعدادات الرقمية، بهدف تقليل الفاقد من الطاقة الكهربائية، وبالتالي زيادة نسبة المتاح منها قوميًا.
 
وفي ختام الاجتماع أعرب الدكتور أشرف العربي عن حرصه الدائم على الدفع بمسيرة العلاقات المصرية اليابانية، وزيادة حجم الخبرات المتبادلة بين الجانبين، وكذلك حرص الوزارة على بذل كافة الجهود اللازمة؛ لتذليل أية عقبات قد تعترض تنفيذ مشروعات التعاون المشتركة، أو زيادة حجم الاستثمارات اليابانية في مصر.
 
يُذكر أن المسؤول الياباني يزور مصر خلال الفترة من 17 إلى 19 فبراير، وذلك للمشاركة في مؤتمر تبادل الخبرات الدولية في مجالي التنمية الشاملة والتخطيط، الذي تم افتتاحه صباح اليوم.