إبراهيم مدكور
أوضح محمد يوسف المدرب العام للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أن الاستعداد لفريق توسكر الكيني يحاط بسرية تامة عقب مباراة انبي المقرر أقامتها الأحد المقبل.
وقال يوسف أن النادي الأهلي يصر على تقديم عروض طيبة بالإضافة للفوز , ومباراة توسكر الكيني في الدور الـ32 من دوري أبطال إفريقيا التي تقام في منتصف مارس تمثل أهمية مختلفة لجمهور القلعة الحمراء
وأشار  المدرب العام  أن فتح ملف توسكر الكيني يبدأ بعد المباراة التي تجمع بين الأهلي وانبي في الدوري العام حيث أن تركيز اللاعبون و الفريق يتجه بالكامل نحو مباراة انبي و بعدها سيتم فتح ملف توسكر الكيني.
يذكر أن الجهاز الفني قد كلف المدرب المساعد أحمد أيوب بسفر إلى كينيا  لحضور مباراة توكسر الأخيرة لتقديم تقرير عنها لدراسة الفريق جيدا .