قرعة علنية على2100وحدة لإسكان الشباب بأسوان
مصطفى وحيش
قال محافظ أسوان مصطفي السيد إنه سيتم إجراء القرعة العلنية للمرحلة الخامسة من إسكان الشباب بمنطقة الصداقة الجديدة يومي 13 ، 14 مارس.
تشمل القرعة 1008 شقة بنظام النصف تشطيب وبنفس مساحات المراحل السابقة بإجمالي 11 ألف وحدة سكنية شاملة المرافق والخدمات ، بجانب توزيع المرحلتين الأولي والثانية من إسكان الأولي بالرعاية بإجمالي 1100 وحدة سكنية ، وأيضاً 600 بيت ريفي في البصيلية وكلابشة وأبو سمبل السياحية.
وقال إنه سيتم توزيع 5 آلاف وحدة سكنية علي مرحلتين من إسكان الأوقاف خلال العام الحالي .