البدرى يبحث عن مهاجم لتدعيم صفوف الأهلي
إبراهيم مدكور
يبحث المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري عن مهاجم أفريقي بعد استبعاد اللاعبين الذين تم اختبارهم في الفترة الماضية لعدم الاقتناع بمستواهم.
وأكد المدير الفني أنه من المنتظر أن يصل مهاجم أفريقي إلى القاهرة مساء الأربعاء 6 مارس للاختبار ضمن صفوف الأهلي بعدما رفض الجهاز الفني مؤخرا التعاقد مع بويا الكاميروني لرفض الأخير الخضوع للاختبارات الطبية والبدنية .
 وأضاف البدرى إلى أن اللاعب الجديد سوف يتم اختباره في مران الأهلي الخميس  للوقوف على مستوى اللاعب تمهيدا للتعاقد لتدعيم خط هجوم الفريق .