 احمد خليل
 
طالب رئيس حزب الوطن السلفي د. يسري حماد نائب، المسؤولين بتوفير السولار
            اللازم لسائقي الأجرة الذين نظموا وقفة احتجاجية أمام  قسم سيدي جابر
            بالإسكندرية بسبب  أزمة البنزين المدعم والسولار.
 وقال حماد إنه حاول الاتصال  بالمحافظ ونائب المحافظ حسن البرنس بلا جدوى, مشيرا إلى أن  الأزمة  سببت مشاكل ضخمة لا يستطيع أحد أن يتكهن بنتائجها.
وطالب حماد بتوفير السولار بالسعر العادي في كل المحطات، مضيفا "أقصروا الدعم على أفران الخبز البلدي فقط وارحمونا بارك الله فيكم".
وأعلن حزب الوطن عن تدشين  أمانة الحزب بالإسكندرية الخميس 7 مارس، بحضور رئيس الحزب د.عماد عبد الغفور ونائبه د.يسري حماد، وكذلك لفيف من قيادات الحزب والمتقدمين للترشيح على قوائم الحزب.