 مئات العاملين يقتحمون مكتب أمين جامعة أسيوط احتجاجا على التسويات
أسيوط -  محمد منير
نظم المئات من العاملين بجامعة أسيوط وقفة احتجاجية أمام مكتب الأمين العام للجامعة واقتحموا المكتب؛ احتجاجًا على التلاعب في ضم مدة الخدمة، وتسوية الحالة الوظيفية للعاملين بالجامعة.
 وقال العاملون إنهم اكتشفوا التلاعب في كشوف الأسماء التي انتهت منها اللجنة المسؤولة عن ضم مدة الخدمة للعاملين بالجامعة وفق عدد من الاشتراطات.
وكانت اللجنة قد انتهت من ضم مدة خدمة 7026 عامل بالجامعة؛ إلا أن عددًا من العاملين الذين لهم حق ضم مدة الخدمة اكتشفوا وجود تلاعب بالكشوف، حيث اكتشف وجود 500 فرد من العاملين حديثي السن تم الضم لهم بالواسطة على حد قولهم، وترك نحو أكثر من 2800 موظف آخر، وهدد العاملون بالعصيان المدني في حالة عدم التسوية لهم أسوة بزملائهم.