حسن هريدي
أكد المشاركون فئ مؤتمر التيار الوسطى والذي أُعلن فيه اندماج حزبي الوسط والحضارة في حزب واحد على اهمية العمل من اجل خدمه المواطن البسيط وخدمه مصر والخروج من أزمتها الاقتصادية الحالية.
 
وأكد المشاركون ومنهم المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط وحاتم عزام رئيس حزب الحضارة بحضور محمد محسوب عضو الهيئة العليا بحزب الوسط ووزير الدولة لشؤون مجلسي الشعب والشورى وعصام سلطان نائب رئيس الحزب ومحمد فاروق رئيس لجنة الطاقة بمجلس الشورى.
 
وقالوا إن الحزبين سوف يقودان الانتخابات البرلمانية القادمة لأنها الحل الوحيد لعلاج المشكلات التى تواجهه مصر حاليا
مؤكدين أنها  استحقاق يمكن عن طريقه اعاده الهدوء للشارع كمان أن الحديث عن الضمانات الانتخابية وهي ضمانات موجودة وأن التخوف من إجراء الانتخابات هو أمر غير صحيح لأن الأزمة في بورسعيد هي حالة خاصة تحتاج لحل لسياسي.