اياد نصار: الجماعة سبب ابتعادي عن الدراما
رحاب فوزي
 
أكد الفنان الأردني الأصل اياد نصار أن مسلسل الجماعة الذي كتبه وحيد حامد تسبب في ابتعاده عن الدراما قليلا لجودته العالية وتميزه.
وقال اياد في تصريح خاص إن المخرج محمد ياسين عرض عليه رواية المبدع الراحل أسامة أنور عكاشة واتفقا على تقديمها كعمل درامي يدخل السباق الرمضاني المقبل.
وأضاف اياد أنه قرر التفرغ التام للمسلسل حيث انه يمتلئ بالتفاصيل ويحتاج دراسة متأنية , والقصة تدور حول ضابط بشرطة الآداب له كاريزما خاصة ويبحث في مجموعة من القضايا المعقدة.
وأشار اياد أنه التقى بالراحل أسامة أنور عكاشة مرة واحدة وكان يتمنى التعامل معه حيث انه توقع له النجاح منذ بدايته في العمل بمصر بعد أن شاهد مسلسل الأمين والمأمون وأشاد بأدائه فيه.
وقال أن الرواية التي تحمل اسم منخفض الهند الموسمي سيتم الإعلان عن الاسم النهائي للعمل عند الاستقرار على الشكل النهائي للسيناريو ، وتقدم المعالجة الدرامية له مريم ناعوم.