سقوط لص السيارات بقنا
قنا - عبد اللاه محمد
ألقى ضباط مباحث نجع حمادي القبض على لص  سيارات ميت غمر والقاهرة أثناء قيامه ببيع سيارة سرقها من القاهرة.
فوجئ العميد أحمد عبد الغفار أثناء تواجده بمكتبة بأحد مصادرة السرية تبلغه بتردد أحد الأشخاص على مدينة نجع حمادي ويعرض سيارة ماركة شيفروليه موديل  2013 ويزعم حاجته للمال بعرض المعلومات على اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا كلف العميد محمد عثمان رئيس المباحث والعقيد مصطفى محمد احمد رئيس فرع البحث الجنائي.
 وبوضعه تحت المراقبة الأمنية مع توخى الحذر والدقة فى التعامل معه  فتنكر  العقيد مصطفى محمد
احمد رئيس فرع البحث الجنائي  والرائد مصطفى بكرى رئيس مباحث مركز نجع حمادي في زى أولاد بلد.
وأثناء تواجد سائق السيارة بأحد المقاهي بدائرة مدينة نجع حمادي تعرفا علية وعرض عليهم بيع السيارة وبعد مساومات معه اتفقا على بيع السيارة بمبلغ 60 ألف جنيه فتظاهرا بالموافقة وطلبا منه أن يذهب  بهما إلى البنك  لسحب المبلغ.
وفى الطريق تمكنا من السيطرة علية واخرج العقيد مصطفى محمد احمد رئيس الفرع قيد حديدي كان يخفيه بين طيات ملابسة  وقام بتقييده به واتجها بالسيارة إلى مركز شرطة نجع حمادي وفى المناقشات التي تابعها اللواء أسامة عصمت نائب مدير أمن قنا لقطاع الشمال تبين أنه يدعى احمد مصطفى محمد شعبان ويعمل ميكانيكي ومقيم بميت غمر، وأنه اعتاد سرقة السيارات من القاهرة وميت غمر ماركة شيفروليه إنتاج 2013  وبيعها بثمن بخس.
وأشارت التحريات أن السيارة المسروقة ملك المواطن خالد فتحي محمد من القاهرة أمر مدير أمن قنا بإبلاغه بالعثور على السيارة وتضييق الخناق مع المتهم للوقوف على مدى نشاطه الإجرامي والسيارات التي سرقها والأماكن التي باعها فيها.