                
     محافظ أسوان يطالب بنقل ملكية أراضي هيئة التعمير للمحافظة
أسوان - مصطفى وحيش
طالب محافظ أسوان مصطفى السيد بنقل ملكية أراضي هيئة التعمير للمحافظة.
وأشار المحافظ إلى أن المركزية هي أكبر عقبة أمام تحقيق الطموحات التنموية والاستثمارية للمحافظة حيث إن تعدد جهات الولاية علي الأراضي، وأيضاً تعدد الموافقات المطلوبة والقوانين القديمة التي تعكس التعقيدات الروتينية تعيق انطلاق أي مشروعات جديدة.
وقال إن ذلك يؤثر على المستوى المعيشي للعامة وفرص توفير العمل والسكن والحياة الكريمة ، لافتاً إلي أنه سيطرح علي مجلس المحافظين مطالب المحافظة بمختلف القطاعات وفي مقدمة ذلك نقل ملكية الأراضي التابعة لولاية هيئة التعمير والتنمية الزراعية إلى المحافظة لتوزيعها علي الشباب الأسواني منها  50 ألف فدان شمال غرب إدفو لإقامة مشروع مصنع سكر وزراعات قصب  و 400 فدان بوادي النقرة بمركز نصر النوبة لإقامة مصنع سكر ، و 200ألف فدان بمشروع غرب كوم إمبو  لإقامة مشروعات زراعية.
وأضاف إلى جانب ذلك تقنين أوضاع 12 ألف فدان بوادي النقرة يستفيد منها 3200 مزارع من أهالي المحافظة ، بجانب 46 فدان المقام عليها مشروع المحجر البيطري القديم  بالسد العالي شرق ، علاوة علي تخصيص ألفي فدان بقرية وادي العلاقى لأبناء قبائل العبابدة و البشارية وذلك من أجل الحد من مشكلة البطالة والتي تفاقمت في الفترة الأخيرة بعد تراجع معدلات السياحة ، وانخفاض الإنتاج وانكماش الاستثمارات  نظراً لحالة عدم الاستقرار.
جاء ذلك أثناء لقاء محافظ أسوان مع أمناء وممثلي أحزاب الوفد والحرية والعدالة والبناء والتنمية والتجمع والثورة والأصالة والكرامة والوسط  والنور للوقوف علي أهم المطالب والاحتياجات الجماهيرية التي ستعرض علي مجلس المحافظين لتحقيق المشاركة الشعبية والحزبية والتواصل مع الجهاز التنفيذي لتكون هذه المطالب معبره عن نبض الشارع