الاحتفال باليوم العالمي للمرأة بمركز طلعت حرب الثقافي
نهلة جمال
يحتفل مركز طلعت حرب الثقافي التابع لقطاع صندوق التنمية الثقافية مساء الأحد 10 مارس باليوم العالمي للمرأة.
حيث يعقد المركز في السادسة مساءً ندوة تستضيف خلالها مجموعة من زوجات مشاهير الفنانين والوزراء والسفراء .
يتحدثون فيها  عن تجاربهم الشخصية من خلال دور المرأة المصرية كزوجة في حياة رجل ذو شخصية عامة ومدي تأثيرها في نجاح زوجها في المجال العلمي و العملي ، تدير الندوة الكاتبة الصحفية "كاميليا عتريس" .
يعقب الندوة افتتاح معرض بعنوان "إبداع المرأة في كل المجالات" يضم أعمال فنيه عن المرأة لكبار الفنانين ومنهم " جورج البهجوري، أدهم لطفي ، خضر حسن وعماد عبد المقصود" .