البورصة تتجاهل تظاهرات "أوراسكوم" وأحكام "عز" وتربح مليار جنيه
القاهرة - أ ش أ
تجاهلت البورصة المصرية لدى إغلاق تعاملات الأربعاء 6 مارس، الأحداث الساخنة المتعلقة ببعض الشركات الكبرى والقيادية.
وشهدت بعض الشركات الكبرى والقيادية أحداثاً ساخنة على رأسها تظاهرات العاملين بشركة أوراسكوم للإنشاء ضد الحكومة فضلا عن الحكم بحبس رجل الأعمال أحمد عز 37 عاما في قضية حديد الدخيلة.
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها مليار جنيه ليصل إلى 362.9 مليار جنيه،مقابل 361.9 مليار جنيه أمس بعد سلسلة من الخسائر أفقدته ما يزيد عن 12 مليار جنيه من قيمته خلال الجلستين الماضيتين على خلفية هبوط سهم أوراسكوم للإنشاء بعد قرار منع رئيس الشركة من السفر على ذمة قضية تهرب الشركة من دفع 14 مليار جنيه ضرائب عن صفقة بيع قطاع الأسمنت بها عام 2008 بقيمة 71 مليار جنيه.
وسجل مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 مكاسب قدرها 0.42 في المائة ليغلق عند مستوى 5263.13 نقطة، كما زاد مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 بما نسبته 0.44 في المائة ليصل إلى 452.95 نقطة.
وامتدت المكاسب إلى مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا الذي أضاف 0.38 في المائة منهيا التعاملات عند مستوى 764.42 نقطة، فيما بلغ حجم التداول الكلي بالسوق 427 مليون جنيه.
وقال وسطاء بالبورصة إن السوق تجاهل اليوم الأحداث الساخنة المتعلقة بالعديد من شركاتها سواء أوراسكوم للانشاء أو حديد عز، مشيرين إلى أن أداء سهم البنك التجاري الدولي صاحب الفضل الأول من تحسن أداء السوق اليوم.
وأشار خبير أسواق المال د. معتصم الشهيدي إلى إن المكاسب تعد ارتداد تصحيحي للأسهم نحو الارتفاع بعد جلسات من الهبوط العنيف أفقدت الأسهم نسب كبيرة من قيمها.
وأضاف أن إعلان مصلحة الضرائب عن دعوة شركة "أوراسكوم" لجلسة مفاوضات يوم الأحد المقبل حول أزمة ضرائب الشركة خلق حالة من الترقب والثبات فى الأسعار خاصة على صعيد سهم أوراسكوم ذاته الذي سجل ارتفاعا بنسبة أقل من 1 في المائة وهو أمر جيد بعد هبوطه العنيف الذي سجله في الجلسات السابقة ليوقف نزيف خسائره.
ولفت الشهيدي إلى أن أحجام التداول لا تزال ضعيفة ولا تزال مؤشرات السوق تظهر ضعفا في الأداء رغم ارتفاعات، مشيرا إلى أن السوق تحتاج إلى مزيد من السيولة وتزايد أحجام التداول مع ارتفاع الأسعار.