إغلاق متحف الفاتيكان تمهيداً لانتخاب البابا الجديد
روما - أ ش أ
أعلنت دولة الفاتيكان عن إغلاق مؤقت وموسع لعدة أجنحة بمتحفها الشهير الذي يضم كنيسة "سيستين" التي سوف تشهد جلسات الاجتماع السري "الكونكلاف" بين الكرادلة لانتخاب بابا الفاتيكان الجديد.
 ويواصل الكرادلة اجتماعاتهم التحضيرية لتحديد موعد نهائي لعقد الاجتماع السري فور اكتمال النصاب القانوني للأعضاء المحقين للتصويت وهم 115 عضوا، جميعهم أقل من سن 80 عاماً.
وكان الاجتماع الأخير للكردالة قد شهد حضور 110 كاردينال ناخب، ليصل مجموع الكرادلة الإجمالي إلى 148، مع أولئك الذين لا يمتلكون حق المشاركة في المجمع المغلق لانتخاب البابا الجديد.
وأوضح المتحدث الرسمي باسم الفاتيكان الأب فيديريكو لومباردي أن تحديد تاريخ انعقاد المجمع المغلق لانتخاب البابا الجديد لا يفترض حضور جميع الكرادلة، مستدركاً أن "الوقت لا يزال مبكرا جدا لتحديد الموعد".