"القومي للمرأة" يشارك في مسيرة "نساء مع الثورة"
منى إمام
يشارك المجلس القومي للمرأة في المسيرة الحاشدة التي دعت إليها حركة "نساء مع الثورة".
وتنطلق المسيرة يوم الجمعة 8 مارس الموافق لليوم العالمي للمرأة الساعة الرابعة عصراً من ميدان طلعت حرب وحتى دار القضاء العالي.
تأتي مشاركة المجلس تعبيراً عن تضامنه الكامل مع ما تنادى به المسيرة وهو التأكيد على حقوق المرأة، وتوصيل رسالة ومطلب واحد ألا وهو "دولة القانون للجميع" وأن حقوق النساء ليست مجالاً للمساومة أو التجاهل، وأن ما بادرت به المرأة المصرية من تضحية وعطاء ومشاركة عن حق لن يتوقف ولن يتراجع ،  هذا بالإضافة إلى إعلان استنكارهم للاستهداف الذي شهدته النساء والفتيات لهجمات التحرش والعنف الجنسي.
 
والجدير بالذكر أنه ستشارك في هذه المسيرة عدد كبير من الحركات و المنظمات النسائية و كل من يهتم بالمرأة، وترفع المسيرة شعار " من مسيرة لمسيرة ...ستات مصر دائماً في الطليعة".     