مصرع عامل سقط من القطار الأسبانى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعه على رصيف محطة سكة حديد طما بسوهاج أثناء محاولتة النزول من أحد القطار الأسبانى أثناء سيره، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة طما يفيد بوصول حسين أبو الدهب أحمد إلى المستشفى المركزى جثة هامدة إدعاء حادث قطار .
 
و بإنتقال والفحص تبين انه أثناء قيام المذكور بالنزول من القطار أثنائ سيرة زلت قدماة فسقط على رضيف المحطو جثة هامدة ، وبسؤال عسران أحمد " 48 سنة " عامل " نجل عم المتوفى " أيد ما جاء فى التحريات ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاتة .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 352 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق . 