صورة | ضبط تشكيل عصابى يتزعمه " شمس الأنصارى " تخصص فى السرقة بسوهاج
محسن عبد الراضى
تواصل الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج جهودها تحت إشراف اللواء محسن الجندى " مدير الأمن" لتكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة والتأكيد علي قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ، حيث تمكنت قوة من مركز شرطة دار السلام من ضبط نشكيل عصابى تخصص فى سرقة المحلات التجارية.
 
كانت البداية عندما وردت معلومات للرائد سامح محى الدين " رئيس مباحث دار السلام" مفادها قيام كلاً من علي حسن محمد عبد الحق " وشهرته شمس الأنصاري "  21 سنة " حاصل علي دبلوم ثانوي زارعي ، و علاء أحمد عبد الصبور " 21 سنة " حاصل علي دبلوم ثانوي صناعي ، و وليد حسين محمد عبد الحق " 21 سنة " تاجر ، و فهد العسقلاني أمين العسقلاني " 18 سنة " طالب ، ويقيمون بالنغاميش دائرة المركز ، بتكوين تشكيلً عصبيا فيما بينهم يتزعمه الأول وأنهم وراء ارتكاب العديد من وقائع سرقة المحال التجارية عن طريق كسر الأقفال متخذين من دائرة المركز مسرحاً لمزاولة نشاطهم الإجرامي .
 
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكاب واقعة المحضر رقم 529 إداري المركز لسنة 2013 "سرقة محل تجاري " عن بلاغ المدعو عبده عبد المريد أحمد ويقيم بذات الناحية ، وواقعة المحضر رقم 530 إداري المركز لسنة 2013 " سرقة مقهى " عن بلاغ المدعو محمد هاشم عمر ويقيم بذات الناحية ، وواقعة المحضر رقم 531 إداري المركز لسنة 2013 " سرقة محل تجاري" عن بلاغ المدعوة عزيزة محمد حسن ويقيم بذات الناحية ، وواقعة سرقة دراجة بخارية " لم يستدل علي مالكها" .
 
و تم ضبط جميع المسروقات بمنازل المتهمين كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين وصولاً لوقائع مماثلة  ، وتحرر عن ذلك محاضر ملحقه بالمحاضر الأصلية وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .
 
و أكد المقدم احمد مشالى " مدير العلاقات العامة بمديرية امن سوهاج" أنه كان لسرعة كشف غموض تلك الوقائع وضبط المتهمين والمسروقات الأثر الطيب في نفوس الأهالي الأمر الذى أكد ثقتهم في جهاز الشرطة وفرض هيبة الدولة وسيادة القانون .