مصرع و إصابة 4 أشخاص فى خصومة ثأرية بسوهاج
محمد النادى
محسن عبد الراضى
 
أمطر شخصان وابل من الرصاص على 4 أشخاص أثناء تواجدهم أمام مقهى بالشوكا دائرة مركز طما بسوهاج ، مما أسفر عن مصرع و إصابة 4 أشخاص لوجود خصومة ثأرية بينهم ، وتم نقل المتوفى والمصابيين إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من العميد محمد رشاد " مأمور مركز شرطة طما " يفيد بوصل محمد حلمى عبد الحليم " 21 سنة " عامل ، جثة هامدة، و عصام السيد محمود " 23 سنة " عامل ، و ياسر السيد محمود " 17 سنة " عامل ، و أحمد حلمى حسن " 23 سنة " عامل ، مصابين بأعيرة نارية ، إلى المستشفى المركزى .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج بقيادة اللواء المنسى " نائب المدير للمنطقة الشمالية " ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " وقادها المقدم عصام نبيل " رئيس مباحث المركز " قيام مصطفى عبدة عبد الرسول وعبدالله عبد الغفار ينتمون لعائلة سالمان ، بإطلاق أعيرة نارية إتحاه المذكورين أثناء تواجدهم أمام مقهى بقرية الشوكا مما أسفر عن وفاة الأول و إصابة الأخرين بأعيرة نارية .
 
و أضافت التحريات أنه توجد خصومة ثأرية بن العائلتين والناتج عنها مقتل محمود عبده عبد الرسول " شقيق المتهم الأول " و المتهم فى قتلة رفعت ناصر حلمى " ينتمى لعائلة منصور ، منذ 7 سنوات .
 
و أوضحت التحريات أن المتوفى والمصاب الأول والثانى تصادف وجودهما فى المكان ولا ينتميون لطرفى المشاجرة ، وتم تحرير المحضر رقم 333 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .