مصرع 4 اشقاء إثر تناولهم وجبة غداء فاسدة بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
 
فى واقعة مؤسفة شهدتها قرية "زاوية حمور"بمركز الدلنجات بالبحيرة مساء اليوم ,لقى 4 أشقاء مصرعهم إثر تناولهم وجبة غداء فاسدة داخل منزلهم فى ظروف غامضة وتم نقلهم لمشرحة مستشفى الدلنجات العام وإنتداب الطب الشرعى لكشف ملابسات الواقعة .
 
 
 
وقال الدكتور"محمد نعمة الله "وكيل وزراة الصحة بالبحيرة فى تصريح خاص لـ"الفجر" ان التقرير المبدئى لمفتش الصحة بعد الكشف عليهم يفيد بان الاشقاء الاربعة وهم "فارس صبرى عبد المقصود الجزار"12 عاماً" و"فاتن"13عاماً "وشيماء"15 عاماً" ومحمد "18 عاماً" ويعملون فى مرزعة دواجن دائرة المركز قد تعرضوا لحالة تسمم غذائى اثر تناولهم وجبة غداء فاسدة .
 
 
 
واكد عم الضحايا انه فؤجئ اثناء توجهة لمنزل شقيقة محاولا الدخول لم يجيب احد وعثر على جثثهم مسجاة على الارض فى حالة أعياء تام .