القبض على تشكيل عصابى لخطف رجال الأعمال برأس البر
ابتهال الدبسي
 
أثناء مرور العميد علاء فراج مأمور قسم شرطة رأس البر والعقيد ياسر غانم مفتش مباحث القسم وقوة من الشرطة النظامية والسرية لتفقد الحالة الأمنية بشارع بورسعيد دائرة القسم تلاحظ لهم قيام قائد سيارة أجرة ميكروباص بدون لوحات معدنية " ماركة تويوتا بيضاء اللون " بالسير بسرعة جنونية وحال قيامهم بمحاولة إستيقافها حاول قائدها الهرب ، وبمطاردته قام أحد مرافقيه بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء من سلاح نارى بحوزته فقام مفتش مباحث القسم بإطلاق عيار نارى من سلاحه الشخصى على الإطار الأمامى الأيمن للسيارة مما أدى إلى إخلال عجلة القيادة بيد قائدها وإصطدامها بالعقار رقم 11 بشارع 65 دائرة القسم حيث قامت القوة بضبط السيارة وقائدها ومستقليها وهم محمود أحمد محمد حسين عبد الواحد 31 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم الزهور بورسعيد ، وبحوزته بندقية آلى عيار 7.62 × 39 تحمل رقم 56 / 18102338 – 07319 و 2 خزينة ، وعدد 45  طلقة من ذات العيار وكذا فارغ طلقة من ذات العيار ، وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه فى قضية " سرقة " .
ومحمد عاطف محمد عبد اللطيف حسن 22 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم الزهور بورسعيد وبحوزته سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 و 2 طلقة من ذات العيار ، وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مسجل جنائياً تحت رقم 1717 فئة " ب " سرقات عامة .
وعبد الكريم أبو العز عبد الكريم دعدع 22 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم الضواحى بورسعيد " قائد السيارة " وبحوزته زجاجة صغيرة الحجم بداخلها سائل يشبه " ماء نار " ، وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه فى قضية " أحداث "
والسيد أحمد محمد الرفاعى 26 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة الزهور ببورسعيد ، وبالكشف عليه جنائياً تبين سابقة إتهامه فى قضية " حيازة سلاح نارى بدون ترخيص " .
وأحمد محمد المصرى الهندى 24 سنة عاطل ومقيم بدائرة قسم شرطة الزهور بورسعيد .
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على جهاز لاب توب أسود اللون ماركة توشيبا وعدد 4 أقنعة من الصوف الأسود ولوحة معدنية رقم ط ع ص 5342 مصر " خاصة بالسيارة "
وبمناقشتهم قرروا حضورهم لمقابلة شخص يدعى عبد الفتاح على عبد الله وشهرته أبو يوسف مقيم بمدينة دمياط وأخر يدعى على أبو سلامه مقيم بمدينة كفر البطيخ بناءاً على إتفاق مسبق بينهم وذلك لإرشادهم على مكان تواجد أحد الأشخاص الأسرياء بمدينة دمياط ويتردد على مدينة رأس البر ، وذلك لخطفه وطلب فديه مالية عقب ذلك نظير إطلاق سراحه وإقتسامها فيما بينهم .
كما إعترف الأول والثانى بحيازتهم للأسلحة النارية .
وبتطوير مناقشتهم أفادوا بالمكان المحدد لمقابلة المذكورين وهو بالقرب من سوق شارع 63 دائرة القسم ، وبالإنتقال لذات المكان تبين وجود السيارة رقم ط د ل 9463 مصر حيث قام مستقليها بالهرب عقب مشاهدهم القوات تاركين السيارة وبتفتيشها عثر بداخلها على رخصة تسيير بإسم المدعو عبد الفتاح على عبد الله محمد
وتم التحفظ على المضبوطات ، وجارى ضبط باقى المتهمين .
و كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 13 / 478 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .