تحطيم سيارة تابعة لديوان محافظة المنيا بسبب التزام قائدها بالتعريفة
 
قام سائق سيارة أجرة ، مساء أمس الخميس ، بتحطيم سيارة أجرة أخرى تابعة لمحافظة المنيا ، متعمداً ، وذلك اعتراضاً على قيام قائد سيارة المحافظة بتحميل الركاب بأقل من التعريفة التى تحمل بها السيارات الأجرة.
 
كانت أجهزة أمن المنيا، تلقت بلاغًا من فريد أ.س"37 سنة- سائق بديوان المحافظة" وأ.إ"26 سنة- محصل بديوان المحافظة" ، بقيام سائق سيارة أجرة، ويدعى أيمن فايز شحاته "35 سنة- سائق" بالاصطدام بسيارته بالسيارة التابعة للمحافظة بشارع كورنيش النيل بمدينة المنيا بسبب تحميلهما الركاب بتعريفة أقل من التى يحمل بها السائق.
 
أسفر التصادم عن تهشم الفوانيس الأمامية للسيارة وزجاج الباب الأيمن وتطبيق فى بالقائم الأيمن الأمامى وبمواجهة السائق أنكر ما نسب إليه، وأقر أن التصادم لم يكن متعمدًا، وتحرر محضر رقم 3004 جنح قسم شرطة المنيا.