مصرع 4 اشقاء فى البحيرة‎ .. وتشريح الجثث لمعرفة سبب الوفاة
 
لقي 4 أشقاء مصرعهم داخل منزلهم فى مدينة الدلنجات بمحافظة البحيرة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة اخطارا من العميد محمد محسن جويلى مأمور مركز الدلنجات بتلقيه بلاغا من صبرى عبد المقصود الجزار 51 سنه عامل باحدى المدارس بقرية الإمام الغزالى انه عند عودته الى منزله هو وزوجته التى كانت ترافقه فى مكان عمله وجد باب المنزل مغلقا ولم يرد عليه اولاده فقام بكسر الباب ووجد اولاده الاربعة قد فارقوا الحياه وهم على أسرتهم داخل المنزل .
انتقل اللواء محمد الخليصى مدير ادارة البحث الجنائى و العميد محمد خريصة رئيس المباحث وكشفت تحريات العقيد خالد غانم رئيس فرع البحث و الرائد حازم خيرى رئيس مباحث الدلنجات انه لا توجد آثار عنف على ابواب المنزل ولا توجد اصابات ظاهرة على جثث الاشقاء الاربعه وهم شيماء 22 سنه و فارس 18 سنه و فاتن 16 سنه و محمد 12 سنه .
تم نقل الجثث الى مستشفى الدلنجات العام وابلاغ النيابة العامة التى أمرت بتشريح الجثث لبيان سبب الوفاة.