القبض على قاتل شرطى اثر سطو مسلح سرق 450 ألف بمكتب صرافة بالاسكندرية
محمد بسيونى
 
ألقت مباحث الإسكندرية القبض على قاتل رقيب الشرطة وإصابة آخر، أثناء قيامه بسطو مسلح بمكتب للصرافة لسرقة مبلغ 450 ألف جنيه من موظف فى منتصف العام الماضى.
 
حيث تمكن النقيب محمد السعدنى الضابط بإدارة البحث الجنائى المعين خدمة تأمين الطريق الصحراوى بدائرة قسم شرطة ثان العامرية، من ضبط كل من "محمد. ش" و"محمد. م" عاطلان مقيمان بمركز إيتاى البارود محافظة البحيرة، وبحوزتهما سلاح آلى أثناء استقلالهما السيارة رقم س رن 2568 مصر قيادة الأول.
 
وعقب تقنين الاجراءات تبين أن الأول مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1008 لسنة 2012 جنايات العطارين قتل وسرقة عن بلاغ سالم سلام كريم موظف بشركة نور الشريف لتجارة السيارات بقيام ثلاثة أشخاص باعتراضه وسرقة مبلغ مالى 450 ألف جنيه وقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية، مما أدى لوفاة الرقيب خميس عبد الفتاح، وإصابة الرقيب رفعت إسماعيل أبو العينين من قوة قسم العطارين.
 