إصابة ضابطى شرطة ومندوب أثناء فض مشاجرة بلأسلحة النارية بين عائلتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
 
 
أصيب ضابطى شرطة ومندوب أثناء قيام قومة من مديرية أمن سوهاج بفض مشاجرة بلأسلحة النارية نشبت بين عائلتين بمركز العسيرات ، وتم نقل المصابين إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة العسيرات يفيد بنشوب مشاجرة بلأعيرة النارية بين عائلتى "القيقى " و " العضايمة " بدئرة المركز .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من قوات أمن المركز و أثناء قيام رجال الشرطة بفض المشارة قام كل من صلاح محمد رضوان " 22 سنة " عامل ، محمد إبراهيم " 45 سنة " عامل ، بإطلاق أعيرة نارية إتجاة القوات الأمنية مما نتج عن إصابة النقيب محمد محمود ، والنقيب بسام عبالله ، ومندوب الشرطة أبو اليمين السيد .
 
كما نتج عن المشاجرة إحداث بعض التلفيات بالسيارة رقم 2214 شرطة عبارة عن آثار 5 طلقات نارية ، وتمكنت القوة من ضبط المتهمين المذكورين وجارى ضبط الأخرين ، وتم تحرير المحضر رقم 260 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 