اتهام معلمة بممارسة الجنس مع 7 من تلاميذها.. والمحكمة تعاقبها بالغرامة 5 آلاف دولار عن كل طالب
وكالات
 
وجه الادعاء العام الأمريكي سبع تهم بالاعتداء الجنسي بحق معلمة تبلغ من العمر 32 عاماً، بينما ضحاياها هم سبعة من طلابها ومن بينهم مراهق لم يتجاوز 15 عاما.
 
 أعلنت الشرطة اعتقال سيدة تعمل معلمة مدرسة بتهمة ممارستها الجنس مع سبعة من طلابها بمن فيهم مراهقين لم يتجاوزوا 15 عاما.
 
وقال موقع "سي أن أن" أن المدعي العام الخاص بمقاطعة تشارلتون، وجه سبع تهم بالاعتداء الجنسي بحق المدعى عليها، دتنيتا ويلسون، التي تبلغ من العمر 32 عاماً، في الوقت الذي يتوقع خلاله صدور المزيد من التهم، وفقاً لمكتب الإدعاء التابع لولاية جورجيا.
 
ويبلغ عمر ستة طلاب من الضحايا 16 عاماً، وهو السن الذي يعتبر قانونياً للموافقة على ممارسة الجنس، أما الطالب السابع يبلغ عمره 15 عاماً، بحسب تصريحات للعميل الخاص المتولي للقضية، ستايسي كارسون، الذي أشار إلى أن "بعض (العلاقات) استمرت على مدى عام أو أكثر"، وأضاف بأن "التحقيقات ما زالت مستمرة."
 
كما بدأت التحقيقات عندما حصل المكتب المسؤول عن مدارس مقاطعة تشارلتون على بلاغات صدرت "من داخل إطار المدرسة"، بحسب تصريحات مدير المكتب، جون ليرسي، الذي أكد أنه "تم إبلاغ الشرطة"، وإخراج المعلمة من المدرسة "قبل استراحة الغداء، يوم الثلاثاء."
 
وأوقفت المعلمة لفترة مدفوعة الأجر، وفقاً للقوانين، إلى حين تحديد جلسة استماع لقضيتها، وحددت كفالتها لتصل إلى 35 ألف دولار، أي خمسة آلاف دولار عن كل تهمة تواجهها للتحرش الجنسي.
 
ولا تعتبر هذه الحادثة الاولى المتعلقة بمعلمات المدارسة في الولايات المتحدة فقبل أكثر من عامين بعثت معلمة أميركية تلاميذ صفها الابتدائي لبدء إجازة الصيف وهم يحملون قرصاً مدمجاً يحوي ذكريات العام الدراسي الذي ولى، دون أن تدرك أن الفيديو يضم لقطات ساخنة للمدرسة تم تحميله عن طريق الخطأ.