مصرع شاب تحت عجلات قطار الصعيد عند محطة "الفنت" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
لقي شاب مصرعه مساء أمس الخميس، إثر سقوطه بين عجلات قطار الركاب القادم من المنيا إلى القاهرة عند مدخل محطة "الفنت" بمركز الفشن جنوب بني سويف، في أثناء وقوفه على باب إحدى عربات القطار. 
 
كان اللواء "أحمد شعراوى" مديرأمن بنى سويف، قد تلقي إخطارا من اللواء "شريف رياض" مساعد مدير الأمن لمنطقة الجنوب يفيد بسقوط زين جودة جابر (25 سنة) ومقيم بمركز مغاغة بالمنيا بين عجلات قطار الوجه القبلى القادم إلى القاهرة فلقى مصرعه فى الحال.
 
تبين من التحريات أن المجنى عليه كان يقف علي باب إحدي عربات القطار في أثناء قدومه إلي محطة قرية الفنت ونتيجة لفقدان توازنه سقط أسفل عجلات القطار ولقي مصرعه في الحال، وتم نقله لمشرحة مستشفى بنى سويف العام. 
 
تم تحرير محضر بالواقعة وقرر مدير نيابة الفشن انتداب الطب الشرعي لمعرفة أسباب الوفاة وتسليم جثة المتوفي لذويها بعد التصريح بالدفن.