فتاة تقتل شقيقتها "تلميذة ابتدائى" داخل شقة بالهرم بسبب أحد أصدقائها
 
عثرت الإدارة العامة لمباحث الجيزة على تلميذة ابتدائى مقتولة داخل شقتها بمنطقة الهرم.
فكشفت التحريات أن  شقيقتها وراء قتلها، بسبب قيام المجنى عليها بإخبار والدها بأمر المكالمات الهاتفية الخاصة بشقيقتها المتهمة وأحد أصدقائها.
 
 
كان اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، قد تلقى بلاغا بالعثور على جثة تلميذة بالابتدائى، وإصابة شقيقتها داخل شقة بمنطقة الطوابق بالهرم، فانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتبين أن المجنى عليها تدعى "ه.ه" تلميذة بالصف السادس الابتدائى مخنوقة ومصابة ببعض الكدمات بجسدها عثرت عليها والدتها ملقاة أرضا داخل غرفة بالشقة، كما عثرت على شقيقتها "ف" 16 سنة مصابة بحالة إغماء بصالة الشقة، ومصابة بعدة كدمات وخدوش متفرقة.
 
وبسؤال المصابة، أفادت أنه عقب خروج والدتها لشراء بعض الاحتياجات، طرق الباب شخصان، وادعيا أنهما من شركة الكهرباء، ثم تعديا عليها بالضرب وعلى شقيقتها، مما أسفر عن إصابتها ومقتل شقيقتها.
 
إلا أن تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة والعقيد محمود خليل مفتش المباحث الجنائية، كشفت كذب رواية المصابة، وتبين أنها وراء قتل شقيقتها.
 
وبمواجهتها، اعترفت المتهمة بارتكاب الواقعة بسبب إخبار شقيقتها لوالدهما بأمر علاقتها بأحد أصدقائها ومحادثته فى الهاتف المحمول، وأنها انتظرت خروج والدتها للتسوق وتحدثت مع شقيقتها ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة، قامت على أثرها بخنقها، وادعت واقعة حضور مجهولين من شركة الكهرباء للإفلات من الجريمة.