كيري يلقي طرائف ويتحدث عن طفولته لدى دخوله وزارة الخارجية
أعدت وزارة الخارجية الأميركية استقبالا حارا، اليوم، للوزير الجديد، جون كيري، الذي سيعمد إلى تطبيق برنامجه من إيران إلى الصين، مرورا بالملف الإسرائيلي - الفلسطيني وتأمين سلامة أكبر شبكة دبلوماسية في العالم.
وأمام مئات من الموظفين الذين احتشدوا في القاعة الكبرى لهذه الوزارة العملاقة التي يبلغ عدد موظفيها 70 ألفا، حرص كيري على ألا يلقي خطابا يتناول فيه السياسة العامة، لكنه فضل أن يلقي طرائف عن الوزيرتين السابقتين هيلاري كلينتون وكوندوليزا رايس وإطلاق نكات عن طفولته في برلين.
وقال كيري، في كلمته الأولى بصفته وزيرا للخارجية، بعدما خلف مساء الجمعة الوزيرة كلينتون، إن "الدبلوماسية في دمي".
ولم يتحدث وزير الخارجية الثامن والستون عن أولوياته، لكنه عرض لخطة عمله خلال جلسة الاستماع في مجلس الشيوخ في 24 يناير تمهيدا لتثبيته محاولة حل معضلة الملف النووي الإيراني، ومحاولة إحياء عملية السلام بين إسرائيل والفلسطينيين، وتوثيق العلاقات مع الصين والتصدي للتغيرات المناخية. وتحتل الحرب في سوريا ومكافحة الإرهاب في شمال إفريقيا والساحل أو كوريا الشمالية مكانا بارزا أيضا على مكتب الوزير الجديد.
وأكد جون كيري أن "كل ما سأقوم به سيتمحور حول أمن وسلامة" 275 بعثة دبلوماسية أميركية في العالم، على إثر الصدمة التي واجهتها الخارجية الأميركية جراء الهجوم على قنصليتها في بنغازي (ليبيا) في 11 سبتمبر والذي أسفر عن مقتل سفيرها وثلاثة آخرين من موظفي القنصلية.
وتأكيدا منه على أن الشرق الأوسط سيكون إحدى أولوياته، أجرى كيري في نهاية الأسبوع اتصالا هاتفيا بالرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، ورئيس الوزراء، بنيامين نتانياهو، والرئيس الفلسطيني، محمود عباس، كما أعلنت، أمس، المتحدثة باسم الخارجية الأميركية، فيكتوريا نولاند.
وتحدث كيري عن عزمه على أن يلتقي "في القريب العاجل" الرئيس الفلسطيني ليناقش معه عملية السلام المتوقفة منذ سبتمبر 2010، كما قال متحدث باسم محمود عباس.
ورفع كيري، الذي عمل والده في المجال الدبلوماسي، أمام موظفي السفارة، أول جواز سفر دبلوماسي يحصل عليه عندما كان طفلا واجتاز المحيط الأطلسي في 1954 ليعيش مع عائلته في برلين التي كانت مقسومة إلى شطرين إبان الحرب الباردة.
وقال كيري، الذي ما زال حريصا على العلاقات بين ضفتي الأطلسي، إن "ركوب الدراجة في برلين كان سلواي وشغفي وبفضل جواز سفري كنت أعبر إلى القطاع الشرقي، القطاع الروسي الذي كانت تصدمني قسوته وعزلته".
وألقى كيري عددا من الطرائف ثم تساءل "هل يستطيع رجل أن يتولى وزارة الخارجية؟" بعد البصمات التي تركتها الوزيرة النشطة هيلاري كلينتون وكوندوليزا رايس اللتان جابتا الكرة الأرضية خلال ثماني سنوات للدفاع عن قيم الولايات المتحدة ومصالحها.
وقد جاب كيري (69 عاما) العالم بضع مرات وراكم تجربة دولية غنية بفضل 28 عاما في مجلس الشيوخ، منها في السنوات الأخيرة ترؤسه لجنة الشؤون الخارجية. وزار خصوصا أفغانستان وباكستان ومصر وإسرائيل وغزة وسوريا والأردن ودارفور وبكين.
ومنصب وزير الخارجية تتويج لمسيرة كيري الذي يتباهى بأن "الدبلوماسية في دمه"، ولأحد أبطال فيتنام الذي بات يشكك في جدوى التدخل العسكري بشكل عام، والمتمرس في الشؤون السياسية.
وجون كيري أكثر المسؤولين الأميركيين "فرنسية". فهو يتحدث الفرنسية ومحب للثقافة الفرنسية، وقد أمضى عددا من العطلات الصيفية في منزل إحدى العائلات في سان برياك ببريتانيا وسط أقرباء له ومنهم المدافع الفرنسي عن البيئة بريس لالوند.