فؤاد جاد الله: يجب التفرقة بين التعامل بحزم والعنف ضد المتظاهرين
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون القانونية، إنه لابد من وجود تشريع ينظم حق المواطنين في التظاهر ولا يقيده.
وأضاف جاد الله، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "سي بي سي"، أنه يرفض الازدواجية في التعامل مع المتظاهرين، مشيرا إلى أن الاعتداء على المنشآت أثناء التظاهر أمر مرفوض ويعاقب عليه القانون.
وندد مستشار الرئيس بتظاهر عدد من القوى الإسلامية أمام المحكمة الدستورية العليا ومحاصرتها، مؤكدا أنه طالب بفض هذا الاعتصام كثيرا.
وقال جاد الله "إن الاعتذار في حالات استخدام العنف ضد المتظاهرين السلميين غير كاف، ويجب التحقيق فيها ومحاسبة المسؤولين"، مشيرا إلى أنه يجب التفرقة بين الحزم في التعامل والعنف.
وأكد جاد الله أن النيابة العامة استدعت كافة الضباط الذين شاركوا في واقعة سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، بغض النظر عن ارتكابه جريمة ضدهم أم لا.