انقطاع الكهرباء عن 100 قرية بكفر الشيخ بحجة تخفيف الأحمال
انقطع التيار الكهربائي عن مدينة الحامول وحوالي 100 قرية بمراكز الحامول، بيلا، وبلطيم بكفر الشيخ، أهمها القرى الرئيسية بخلاف التوابع ومنها كوم الحجر، الأبعادية، البنا، الحماد، برج البرلس، أبو سكين، الترزى، التفتيش، الزعفران، السحايت، الجرايدة، غرب تيرة، الحلمية، وقرى الخاشعات، والجديات.
وصرح مصدر مسؤول بشركة الكهرباء بأنهم يلتزمون بتخيف الأحمال عن القرى والمدن، حيث يتم التبديل بين المناطق كل ثلاث ساعات.
فيما اشتكى المواطنون بتلك القرى من الانقطاع اليومي للتيار الكهربائي عن القرى، ما يؤدي لتلف الأطعمة بالثلاجات، كما أن التيار الكهربائي يأتي فجأة بزيادة "الفولت"، ما يتسبب في احتراق الأجهزة الكهربائية.
فيما يؤثر انقطاع التيار الكهرباء على تشغيل محطة مياه الشرب بالحامول والتي تغذي مراكز الرياض، سيدي سالم، بلطيم، بالإضافة لمركز لحامول.
وصرح المهندس سعيد وهدان، رئيس قطاع كهرباء كفر الشيخ، بأن انقطاع الكهرباء عن تلك المناطق يأتي بسبب تخفيف الأحمال الذي نضطر له بسبب أعطال في بعض محطات التوليد الرئيسية، التي تطلب منا تخفيف الأحمال في محطات التوزيع، حيث يتم التبديل بين الخطوط لمدة ساعة تقريبا.