مصرع عاطل بـ"كفرالدوار" ساوم مالك سيارة على 30 ألف جنيه مقابل إعادتها
لقى عاطل من كفر الدوار مصرعه، متأثرا بإصابته بطلق نارى، أطلقه عليه مالك سيارة ملاكى، كان القتيل قد سرقها منه، وساومه على دفع مبلغ 30 ألف جنيه مقابل إعادتها، وحال لقائهما مع آخرين لإتمام الاتفاق حاول المجنى عليه الهرب، فأطلق أحدهما عليه النار من طبنجة كانت بحوزته.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور قسم شرطة كفر الدوار، بتلقيه إشارة من المستشفى العام بوصول محمد حسن الشهاوى 28 سنة عاطل، مقيم بدائرة القسم، مصابا بطلق ناري أعلى الفخذ الأيسر والحوض واشتباه في نزيف وجروح رضية بفروة الرأس، وتوفى فور وصوله.
وتبين من التحريات أن محمد ناصف إبراهيمومحمد عادل ناصف وسمير عصام ناصف وعلاء محمد السويدى ومحمد السيد عبدالشافي وعصام ناصف إبراهيم، حضروا مع القتيل إلى المستشفى، وبسؤالهم قرروا قيام المجني عليه بمساومة الأول علي إعادة السيارة ملكه مقابل دفع مبلغ 30 ألف جنيه فدية، فقاموا باستدراجه إلى أسفل كوبري كفر الدوار العلوي بالطريق الزراعي، بدعوى دفع المبلغ المتفق عليه، وحال الإمساك به حاول الهرب إلا أنهم تمكنوا من السيطرة عليه، وقام الأخير بإطلاق عدة أعيرة من سلاح ناري (طبنجة) كانت بحوزته، ما أدى إلى حدوث إصابته وقاموا بنقله للمستشفى إلا أنه فارق
الحياة. وتم ضبط المتهمين عدا الأخير وتحرر محضر جنايات القسم وأخطرت النيابة العامة التى كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهم الهارب والسلاح المستخدم.