نوري المالكي في مصر غدا للمشاركة في القمة الإسلامية
أعلن علي الموسوي، المستشار الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، مساء اليوم، أن المالكي سيتوجه غدا إلى القاهرة، ليرأس وفد بلاده إلى قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي في دورتها العادية اـل12، المقررة يومي الأربعاء والخميس المقبلين.
وقال الموسوي، في تصريح اليوم، إن زيارة المالكي إلى القاهرة ستستغرق عدة أيام، وتتضمن لقاء ثنائيا مع الرئيس محمد مرسي، وعدد من زعماء الدول العربية والإسلامية. وأضاف أنه، فضلا عن المشاركة في أعمال القمة الإسلامية، سيلتقي رئيس الوزراء عددا من الزعماء العرب والإسلاميين، لبحث أوضاع المنطقة
وتطورات الأحداث في سوريا، إلى جانب بحث العلاقات الثنائية.
وكانت اجتماعات وزراء خارجية الدول الإسلامية بدأت اليوم بالقاهرة، تمهيدا لاجتماعات قمة قادة الدول الأعضاء بمنظمة التعاون الإسلامي، حيث ناقش وزراء الخارجية جدول أعمال القمة ومشروع البيان الختامي، واعتماد مشروعي جدول الأعمال وبرنامج العمل، والموافقة على تقرير اجتماع كبار الموظفين.