طارق الخولي: نظرة قنديل لواقعة سحل حمادة "سطحية وتافهة"
قال طارق الخولي، وكيل مؤسسي حزب 6 أبريل، إن خروج الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ليحدث المصريين واستماعهم لتصريحاته بات أمرا مستفزا للغاية بالنسبة لهم.
وأضاف الخولي، في تصريحات لـ"الوطن": "أستغرب أن يتحدث قنديل عن الثورة وهو وحكومته ونظامه، في واقع الأمر، لا يَمُتُّون لها بأي صلة، وأعتقد أن اختزاله لفكرة سحل مواطن أو اغتصاب فتاة بالطريقة التي رأيناها، وتبسيطه لهذا الأمر، يدل على نظرته التافهة والسطحية للأمور، وأنه يتعامل مع كل شيء بنفس الطريقة". وتابع أن "قنديل نسي أن هناك وقائع أخرى تعبر عن بشاعة هذا النظام؛ من أبرزها واقعة الشهيد محمد الجندي والعديد من الشباب الذين قبض عليهم وتم الاعتداء عليهم جسديا وهم بالمئات، ولكن قنديل لا يمكن أن يذكر هذا ليكون هناك مبررا لحديثه العاجز الذي يستتر به وراء فشله".
وأضاف الخولي: "مستمرون في نضالنا من أجل الثورة عبر خطين متوازيين؛ الأول يتمثل في الاستمرار في الشكل الثوري بالميادين للضغط على هذا النظام لإجراء إصلاحات شاملة، وإجباره على التوقف عن مماراساته السيئة، أو حتى القدرة على تغيير هذا النظام؛ كونه لا يصلح لإدارة البلاد". واستكمل: "الخط الثاني يتمثل في محاولة صنع البديل القادر على التواجد وتصدر المشهد السياسي والتصدي لهؤلاء العجزة، ويتم ذلك عن طريق تنظيم الشباب في كيانات ثورية موحدة، هدفها الوصول للشارع المصري وإقناعه بأهداف الثورة".