"الوسط" بالبحيرة لمرسي: إذا لم تكن مسؤولا عن كرامة الفقراء فلن تكون لك أي شرعية
وجه المهندس محمد فتحي البنا، أمين حزب الوسط بالبحيرة، رسالة شديدة اللهجة إلى الرئيس محمد مرسي، طالبه فيها بأن يقتنص الفرصة الأخيرة، قبل أن نقول على شرعيته ورئاسته السلام، بحسب تعبيره.
وقال أمين حزب الوسط، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مخاطبا مرسي "ثق أنها الفرصة الأخيرة لأن العيش حتى الآن لم نجده، ونعاني ورغم ذلك بنظرة أمل للمستقبل نصبـر، لأن الحرية تركتها لتصبح فوضى ولا ندري كيف لا تدري أن الفوضى قد تطيح بك، لأن العدالة الاجتماعية لم يفتح بابها بعد، وقلنا لعل الانتخابات التشريعية ستفتحه، أما الكرامة فهي زادنا الباقي وإن لم تكن مسؤولا عن كرامة أفقر فقير في بلد تحكمه وهم كثر، فلن تكون لك شرعية مهما قالت الصناديق".
وأضاف البنا "طالما دافعنا عن شرعية الرئيس مرسي، لكن توالت الأحداث وعيوننا ترقب فعل أو رد فعل الرئيس، يأتينا بالمبررات ونحللها ونصدق أو نحاول أن نصدق، فنحن نراه في جانب خطواته لا يحكي سوى السلبية، وجبهة الإنقاذ نراها في جانب لا يحكى سوى ما نشعره من سوء نية، وبهما سويا ينتقص من شأن مصر ومن أمن مصر ومن مستقبل مصر، وجبهة الإنقاذ مصيرها محتوم ومعلوم".