"اتعشي معانا".. سلطة الأرز
المكونات:
كوب أرز أبيض
2 من سيقان الكرفس المفروم فرما ناعما
حبة فلفل أحمر حلو مفرومة فرما ناعما
2 حبة بصل أخضر مقطعة شرائح رقيقة
½ كوب زبيب
2/3 كوب مشمش مجفف ومقطع مكعبات
1/3 كوب لوز محمص
ملعقة كبيرة زيت زيتون
ملعقة كبيرة عصير ليمون
ملعقة كبيرة خل
ملعقة صغيرة كاري
ملعقة صغيرة سكر ناعم
الطريقة:
1- يطهى الأرز ويترك ليبرد تماما.
2- يخلط الأرز والكرفس والفلفل الحلو والبصل والزبيب والمشمش واللوز في وعاء.
3- يضاف في وعار آخر، زيت الزيتون وعصير الليمون والخل والسكر والكاري وتخلط المكونات.
4- يسكب الخليط السابق على خليط الأرز وتقلب المكونات، ويقدم.