الزمالك يمدد مهلة فييرا.. ونبيه مديرا فنيا لحين وصول البرتغالي
علمت "الوطن" أن الاتجاه السائد داخل مجلس إدارة الزمالك، برئاسة ممدوح عباس، هو تمديد مهلة عودة البرتغالي جورفان فييرا، المدير الفني للفريق، التي تنتهي غدا، بعد أن أخطر المدير الفني الإدارة البيضاء عن طريق ماركو، مدرب الأحمال، بأنه يحتاج إلى خمسة أيام لإنهاء متعلقاته الشخصية بالإمارات.
وقررت الإدارة تمديد مهلة فييرا، خاصة أن الفريق يسير بشكل مستقر خلال الفترة الحالية تحت قيادة المدرب أسامة نبيه، وبالتالي لن يكون هناك قرار بشأن الاستغناء عن خدمات فييرا اليوم، كما يظن البعض.
ووفقا للتأكيدات التي أدلى بها اللواء مدحت بهجت، عضو مجلس إدارة الزمالك، فالنادي على قناعة تامة بأن فييرا يسعى جاهدا لإنهاء أزمته بالإمارات والعودة في أسرع وقت لقيادة الفريق، وأن النادي يقدر له هذه الرغبة، لذا تقرر مد المهلة مرة أخرى، خاصة أن الفريق يسير بشكل جيد مع نبيه.
وأشار بهجت، في حديث خاص لـ"الوطن، إلى أن نبيه سيقود الفريق بشكل رسمي لحين عودة المدرب البرتغالي، مشيدا بالقدرات التدريبية والأخلاق الطيبة للمدرب، ومؤكدا أن الإدارة سعيدة بقيادته للفريق، لكنه شدد على استحالة نسيان دور فييرا والبصمة التي وضعها على أداء الفريق منذ توليه مهمة تدريبه.