المحكمة العسكرية تُصدر حكمها على المتهمين في قضية «القرصاية»
تُصدر المحكمة العسكرية التي تنظر قضية أرض جزيرة «القرصاية»، الأربعاء، حكمها في القضية بعد أن مدت أجل النطق بالحكم في جلستها الماضية.
 
ويخضع 25 من أهالي القرصاية، الواقعة في محافظة الجيزة، لمحاكمة عسكرية، على خلفية اتهامهم بالتحريض والتعدي على أفراد وممتلكات القوات المسلحة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت في نوفمبر الماضي بينهم وبين جنود القوات المسلحة.
 
وقال مصدر عسكري، في تصريحات سابقة لـ«المصري اليوم»، إن الأراضي التي تمتلكها القوات المسلحة في جزيرة «القرصاية»، هي مسرح عمليات مهم لها، ولن تفرط في شبر واحد منها، مشيرًا إلى أن هناك من يحاول استغلال المواقف لتحقيق مكاسب سياسية على حساب القوات المسلحة.
 
وأقام محامو أهالي جزيرة قرصاية، بالتعاون مع عدد من المؤسسات الحقوقية، دعوى قضائية أمام مجلس الدولة ضد رئيس الجمهورية ووزير الدفاع وآخرين، طعنًا على قرار تحويل بعض أراضي الجزيرة إلى منطقة عسكرية.
 
واستندت عريضة الدعوى إلى أن القرار شابه العديد من المخالفات القانونية، مثل أن مصدر القرار هو وزير الدفاع، «الذي اغتصب سلطات لا يملكها قانونًا، حيث إن نصوص القانون حددت المناطق التي انحصر فيها دور وزير الدفاع على عرض الأمر على مجلس الوزراء، وبعد موافقة الأخير يصدر القرار من رئيس الجمهورية»، بالإضافة إلى أن قرار وزير الدفاع يعتبر أراضي «القرصاية» صحراوية، على الرغم من كونها أراضي زراعية، مخالفًا بذلك التعريف القانوني لأنواع الأراضي الوارد بالقانون، بالإضافة لمخالفته للطبيعة الحقيقية لجزيرة قرصاية التي تعد من أراضي طرح النهر، كما أصدر رئيس مجلس الوزراء قرارًا باعتبار كامل أراضي الجزيرة محمية طبيعية.
 
يذكر أن أهالي «قرصاية» خاضوا صراعًا قضائيًا ضد الحكومة المصرية خلال الفترة من منتصف عام 2007 حتى أوائل عام 2010، وانتهى بأحكام قضائية لصالح الأهالي.