بالفيديو.. مشادة بين «الكتاتني وباكينام ومخيون» بختام الحوار الوطني قبل قطع البث
وقعت مشادة كلامية في ختام جلسة الحوار الوطني، مساء الثلاثاء، بين الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس محمد مرسي للشؤون السياسية، بسبب التوصيات الأخيرة للجلسة، حيث اعترض «الكتاتني» على أن يُشار لما تم الاتفاق عليه في الديباجة الخاصة بتلك التوصيات.
وكانت «الشرقاوي» قالت: «تناولنا كل التفاصيل وسنجمع التوصيات التي طرحت وإضافة التعديلات التي قيلت»، مضيفة: «نميز بين التوصيات التي تصدر اليوم، وتوسيع دوائر الحوار في المستقبل، ثم التفاصيل كلها يتم وضعها في تقرير مفصل انتظارًا للمقتترحات التي ترد إلينا، ونعطي حضراتكم حتى ظهر الجمعة لإرسال مقترحاتكم، ثم يوقع عليها من يوافق»
وجاء رد «الكتاتني»: «لا نذكر في الديباجة شيئا لم يُتفق عليه، وإدراة الجلسة تخالف ما اتفقنا عليه، ومحضر الجلسة يذكر فيه ما اتفق عليه، والتقرير ده تفصيل البيان».
كما تحدث يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي: «أنا أعترض على البيان، هذا جدول فرض علينا فرضًا وبلغنا به»، لكن سرعان ما تم قطع البث التليفزيوني عن جلسة الحوار الوطني، التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي.