قيادي بـ«الجماعة الإسلامية»: «النور» و«الإنقاذ» يسعيان لـ«زعزعة أركان الدولة»
قال المهندس عاصم عبد الماجد، القيادي في الجماعة الإسلامية، الثلاثاء، إن حزب النور وجبهة الإنقاد يسعيان إلى خلخلة وزعزعة أركان الدولة.
وأضاف «عبد الماجد» في موتمر صحفي عقده داخل مكتب الدكتور فضل محمد فضل، الأستاد بكلية تجارة بني سويف، والقيادي الإخواني في جامعة بنى سويف، أن «(جبهة الإنقاذ) هي مجموعة استكبرت على الحوار مع الرئيس محمد مرسي، لزعزعة أركان الدولة، ووجدنا أن حزب النور دخل أيضا في مفاوضات مع جبهة الإنقاذ، وتبني طلباتهم وتقوية شوكتهم، في محاولة من حزب النور لإضعاف الرئيس ومؤسسة الرئاسة».
وأوضح أن «طلبات (جبهة الإنقاد) و(النور) يريدان بها تفسيخ الدولة المصرية، فمطلبهم بإقالة النائب العام مطلب غير عادل، لأننا طالبنا جميعا بإقالة النائب العام السابق، الدكتور عبدالمجيد محمود، وعندما استجاب الرئيس غضب البعض».
وتابع: «أما تغير الحكومة فهو مطلب تخريبي، لأننا لو قمنا بالاستجابة إلى تغيير الحكومة، وعملنا حكومة ائتلافية بمعنى البرادعي يرشح 3، وحمدين صباحى يرشح 2، وعمرو موسى يرشح 4، فسنجد عقب الجولة الأولى من الانتخابات البرلمانية انسحاب هؤلاء الوزراء، ويخرجون إلى الإعلام ويقولون إن الانتخابات مزورة وينسحبون من الحكومة».
واختتم قائلا: «نحن نتعرض لزعزعة أكبر للدولة، وتفسيخ مفاصلها فلا يمكن أن نقوم بتغيير الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية، ومؤسسات الدولة عليها دور لتمارس عملها وتقف ضد من يحاول زعزعة الدولة والرئيس الشرعي الدى فاز بإرادة شعبية عن طريق الصندوق». 