«حمزاوي»: قرار «الجبهة» بمقاطعة الانتخابات «إضطراري» لـ«تعنت الرئيس وجماعته»
وصف الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن القرار الذي أعلنته الجبهة بإجماع آراء أعضائها على مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة بـ«الإضطراري»، مشيرا إلى أن سببه «تعنت الرئيس وجماعته وحزبها»، ومبديا على النقيض، عدم تأييده لرفض المشاركة في الحوار الوطني.
وأكد، في حسابه على
«تويتر»
، الثلاثاء، على تمسكه باحترام قواعد العمل الجماعي والالتزام بالقرارات الجماعية مع الشركاء السياسيين، وإن خالف بعضها رؤيته وتقديره، مشيرا إلى أن قرار الجبهة بمقاطعة الانتخابات «لغياب القواعد العادلة عن العملية السياسية، ولغياب الشراكة الوطنية» يتسق مع رؤيته وتقديره، بحسب قوله.
وأرجع «حمزاوي» قرار المقاطعة إلى أن «الدستور مشوه، والحكومة غير محايدة، وانتهاكات حقوق الإنسان تتصاعد، وأزمة النائب العام مستمرة، وضمانات نزاهة الانتخابات غير مكتملة»، معتبرا أن القرار بالمقاطعة «إضطراري، مع تعنت الرئيس وجماعته وحزبها، فالأصل في السياسة هو المشاركة والسعي الإيجابي للتغيير والدفاع عن مصالح الناس».
وعلى عكس موقفه من مقاطعة الجبهة الانتخابات البرلمانية، أشار «حمزاوي» إلى رفضه لقرار مقاطعة جلسة الحوار الوطني» قائلا: «أما قرار مقاطعة حوار اليوم، فألتزم به، وإن كان تقديري هو وجوب المشاركة لتحميل الرئيس مسئوليته عن خطر انهيار العملية السياسية أمام مصر كلها، ولشرح أسباب مقاطعتنا للانتخابات البرلمانية للرأي العام، وللمواطنات وللمواطنين القلقين على مصر وأحوالها وأزماتها المستمرة».
واعلنت جبهة الإنقاذ الوطني، في مؤتمر صحفي، عقدته الثلاثاء، بمقر حزب الوفد، مقاطعتها للانتخابات البرلمانية المقبلة وكذلك جلسة الحوار الوطني، المقرر عقدها بقصر الرئاسة.