النيابة تأمر بحجز 50 من المقبوض عليهم أثناء فتح «التحرير» على ذمة التحريات
قررت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، مساء الثلاثاء، حجز 50 متهما على ذمة التحريات كان ألقي القبض عليهم بميدان التحرير، أثناء محاولة فتح الميدان أمام الحركة المرورية.
ووجهت النيابة للمتهمين تهم «البلطجة، وتعطيل المرور، والاعتداء على قوات الشرطة أثناء تأدية عملهم، وإثارة الشغب، وتكدير السلم العام».
وأنكر المتهمون جميع التهم المنسوبة إليهم، وانتقل فريق من النيابة العامة برئاسة المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، إلى محكمة التجمع الخامس، لمباشرة التحقيقات مع المتهمين.
كان اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، أكد أن قوات الشرطة ألقت القبض على 55 من المعتصمين في ميدان التحرير، وكان بحوزة بعضهم أسلحة، بحسب قوله.
وأضاف أن «قوات الشرطة حاولت فتح الميدان لتسهيل الحركة المرورية في منطقة وسط البلد، دون أن تتعرض للمتعصمين أو لخيامهم في الجزيرة الوسطى»، مشيرًا إلى أن «المعتصمين هم من هاجموا قوات الأمن بـ(المولوتوف) وأحدثوا تلفيات في سيارتين للشرطة».
وقد أغلق المعتصمون الميدان بعد 4 ساعات من فتحه أمام حركة السيارات.