«شباب 6 أبريل» بالقليوبية تطلق حملة لـ«عزل حكومة الكوارث»
قررت حركة «شباب 6 إبريل»، بالقليوبية، إطلاق حملة توعية، الجمعة المقبل، تحت عنوان «حكومه فاشلة»، أمام قصر ثقافة بنها، لتوعية المواطن البسيط، بما سمته «فشل الحكومة»، وعزلها شعبيا.
وأصدرت الحركة بيانا، مساء الثلاثاء، ذكرت فيه أنه «منذ تولَي حكومة الدكتور هشام قنديل المسؤولية لم تأتِ لنا إلا بالكوارث والمصائب، فقد تفجرت أزمة السولار وغيرها فى عهدها، تلك الأزمة التى تتكرر من حين لآخر حتى يومنا هذا».
وأضافت: «بسبب غباء الحكومة الاقتصادى، أتى على البلاد طوفان غلاء الأسعار، و الأزمة الاقتصادية التى تطحن المواطن، ثم بدأ مسلسل حوادث القطارات، التى راح ضحيتها العشرات، بسبب الإهمال المتكرر من قبل الحكومة، وبعدها الكثير من الكوارث».