الأمن يطلق قنابل الغاز على عشرات المتظاهرين أمام مديرية أمن الدقهلية
اضطرت قوات الأمن إلى إطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع، مساء الثلاثاء، على عشرات المتظاهرين الذين قاموا بإلقاء الأحجار على المبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية بميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة.
وهرع المتظاهرون إلى الشوارع الفرعية هربا من رائحة الغاز، واضطرت المحال التجارية بالميدان لإغلاق أبوابها، وابتعدت السيارات عن المكان بسبب الاشتباكات.
واندلعت اشتباكات بين قوات الأمن بالدقهلية، مساء الثلاثاء، والعشرات من الصبية، في محيط ميدان الشهداء بالمنصورة.
وقال شهود عيان إن عدداً من الصبية رشقوا قوات الأمن المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة، الموجود بها مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، ومكاتب مباحث التموين والمخدرات، بالطوب والحجارة، وتبادل معهم جنود الأمن المركزي التراشق بالطوب.