«المصرية لحقوق الإنسان» تدين القبض على 55 من معتصمي التحرير فجر الثلاثاء
أدانت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، واقعة القبض على 55 شخصًا، فجر الثلاثاء، من ميدان التحرير، و«تصدي قوات الأمن لهؤلاء المواطنين أثناء محاولتها فتح الطرق والمحاور المؤدية لميدان التحرير، وإزالة الحواجز والأسلاك الشائكة، حتى تعود حركة المرور لطبيعتها».
وذكرت المنظمة في بيان لها، الثلاثاء، أن «الأحداث بدأت بظهور العشرات من قوات الأمن المركزي، من مختلف القطاعات، في منطقة كورنيش النيل، حيث تواجدت 11 سيارة أمن مركزي و3 سيارات مصفحة، وشرعوا في محاولة فض الاعتصام بالقوة وإزالة الحواجز الحديدية والكتل الخرسانية من مداخل الميدان، وقد وقعت اشتباكات بينهم وبين المعتصمين، وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض على 55 فردًا منهم ونقلهم إلى قسم قصر النيل».
وحذر البيان من استخدام العنف ضد المعتصمين السلميين في المظاهرات والاعتصامات السلمية، مشددًا على أن الاعتصام السلمي حق يكفله الدستور والقانون والاعتداء عليه جريمة تستوجب محاكمة القائمين عليها، لكون هذا الحق كفله الدستور والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان.
وطالب البيان النائب العام بالإفراج الفوري والعاجل عن المقبوض عليهم فجرًا من ميدان التحرير، فضلًا عن مطالبة وزارة الداخلية باتباع سياسة ضبط النفس تجاه المتظاهرين سلميًا في الميدان.
وشدد على ضرورة قيام الحكومة بسن قانون جديد ينظم عملية التظاهر دون تقييدها، باعتبار ذلك أمرًا لا محال منه، بما يمكن المواطنين من مباشرة حقوقهم العامة دون مصادرة لها، لحسبان أن هذا الحق سواء كان حقًا أصليًا أو حقًا تابعًا لحق التعبير، يمثل نافذة للمواطنين للتعبير عن آرائهم وتوجهاتهم السياسية والاجتماعية.
وأكد حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة، ضرورة الحوار والاستجابة لطلبات المعتصمين لوقف نزيف الدم الذي يحدث في مختلف المحافظات، حتى تخرج البلاد من عثراتها ويعود الاستقرار والأمن المجتمع، داعيًا قوات الأمن إلى ضبط النفس وعدم اللجوء لسياسات القمع التي ثبت فشلها، وكانت سببًا في الإطاحة بأنظمة بأكملها.