نوبيون ينظمون وقفة أمام «الصحفيين» تنديدًا باعتداء «بلطجية» على قريتهم بالأقصر
نظم عدد كبير من النوبيين وقفة احتجاجية مساء الثلاثاء، على سلالم نقابة الصحفيين، للتنديد باعتداء «بلطجية» ينتمون إلى قرية «باويل» بالأقصر، الإثنين، على قرية «توماس وعافية» النوبية بالمحافظة، بحسب قولهم.
وأكد المشاركون في الوقفة أن «أكثر من 200 بلطجي من قرية (باويل) اعتدوا على قرية (توماس وعافية) النوبية، وأرهبوا الأهالي وضربوا مواطنا أثناء دفاعه عن القرية، والذي قام بتحرير محضر رسمي ضد الجناة بقسم شرطة إسنا».
ويحاصر هؤلاء «البلطجية» القرية منذ يومين، ويهددون بإشعال النيران باستخدام الأسلحة الرشاشة والأسلحة البيضاء، لترويع الأهالي لترك الأراضي التي خصصتها الدولة للنوبيين لبناء منازل تعويضا عن منازلهم القديمة التي تركوها أثناء التهجير.