«الصحة»: إصابة 7 بالخرطوش في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالدقهلية
قال الدكتور أسامة فريد، وكيل وزارة الصحة بالدقهلية، إن مستشفى الطوارئ بالمنصورة، استقبل، مساء الثلاثاء، 7 حالات مصابة بطلق خرطوش، في الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط محافظة الدقهلية بالمنصورة.
وأضاف أن المصابين هم: خالد نظيم عباس، 16 سنة، طالب من المنصورة، وأحمد نصر محمود الباز، 15 سنة، من السنبلاوين، وعبدالسلام أحمد عبدالسلام، 17 سنة، من المنصورة، وأحمد محمد رزق، 24 سنة، مبيض محارة من قرية ميت مزاح، إضافة إلى الملازم أول محمود حسين، والمجند محمود شعراوي، إضافة إلى شخص سابع يعمل مخبر شرطة.
في السياق نفسه، اتهم التيار الشعبي بالدقهلية الشرطة باستخدام «الخرطوش» في الاعتداء على المتظاهرين، وهو ما نفاه العميد سعيد عمارة، مدير مباحث المديرية، واتهم من سماهم «البلطجية» بإطلاق الخرطوش بشكل عشوائي فى وسط الاشتباكات فى محيط مبنى ديوان محافظة الدقهلية بالمنصورة.
وأضاف مدير المباحث: «هناك من يحاول أن يوجد قتيلا في الدقهلية لإشعال الأمور أكثر مما هي مشتعلة».
يُشار إلى أن اشتباكات اندلعت بين قوات الأمن بالدقهلية، مساء الثلاثاء، والعشرات من الصبية، في محيط ميدان الشهداء بالمنصورة، وقال شهود عيان إن عدداً من الصبية رشقوا قوات الأمن المتمركزة أمام مبنى مديرية الأمن القديمة الموجود بها مكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، ومكاتب مباحث التموين والمخدرات، بالطوب والحجارة، وتبادل معهم جنود الأمن المركزي التراشق بالطوب.