خطة لتطوير «شق الثعبان» تهدف إلى رفع الاستثمارات لـ2 مليار دولار
قال المهندس مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، إن الدولة وضعت خطة متكاملة لتطوير المنطقة الصناعية بـ«شق الثعبان»، والتي تصنف في المرتبة الرابعة عالميًا في صناعة الرخام.
 
وأضاف نائب محافظ القاهرة، خلال مؤتمر صحفي بمقر المنطقة الجنوبية، مساء الثلاثاء، أن «شق الثعبان» تعاني من نقص في المرافق والمياه سواء الشرب أو المستخدمة في الصناعة، مع عدم وجود طريق مباشر مع مناطق التصدير في ميناء العين السخنة.
 
وأشار إلى أن أحد البنوك الأجنبية سيقوم بتمويل مشروع  تطوير المنطقة، لينتهي بالكامل مع نهاية عام 2014، وتتضمن خطة التطوير إنشاء 200 مصنع لـ«السحالة»، وهي  مخلفات الرخام من «كربونات الكالسيوم»، بالتعاون مع وزارة الصناعة، مضيفًا أنه سيتم  عمل معارض لعرض الرخام على طريق «الأوتوستراد» على مساحة 5 آلاف متر مربع، بالإضافة إلى عمل منطقة «تشوين» ومنفذ جمركي، لتسهيل إجراءات التصدير للخارج.
 
وأوضح مصطفى مراد، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الجنوبية، أن خطة التطوير تشمل أيضًا إنشاء مدرسة فنية بالمنطقة لتخريج دفعات من الفنيين في صناعة الرخام، وذلك بالاستفادة من الخبرات الإيطالية والصينية في هذا المجال.
 
ونوه إلى أن قيمة الدخل القومي من تصدير الرخام للخارج يصل إلى ما بين 700 و800 مليون دولار سنويًا، وأنه بعد تطوير المنطقة سيصل الدخل السنوي إلى 2 مليار دولار.
 
وقال: إن المنطقة الجنوبية بالقاهرة مظلومة للغاية، فهي تفتقر إلى الخدمات، والمرافق، والاستثمار، حيث إن نصيبها من خطة الاستثمار حوالي 33 مليون جنيه فقط موزعة على 12 حيًا، بمتوسط 3 ملايين جنيه لكل حي، في حين أن كل حي يحتاج إلى حوالي 30 مليون جنيه في الوقت الحالي، لوجود 88 منطقة عشوائية من إجمالي 112 منطقة  عشوائية بالقاهرة ككل.