"واشنطن بوست": الاشتباكات الأخيرة أثبتت ضياع آمال المصريين في التغيير
آيه سمير
ذكرت صحيفة "واشنطن بوست"، الأربعاء 6 فبراير، أن الاشتباكات الأخيرة التي حدثت بين قوات الأمن والمتظاهرين، تثبت ما يقوله المصريين بأن آمالهم في تغيير النظام راحت بلا طائل بعد عامين من الثورة.
ونقلت الصحيفة تصريحات لحقوقيين ونشطاء سياسيين، بأن وزير الداخلية الجديد والذي يعمل في ظل نظام الرئيس مرسي يجدد طريقه الحكم السابقة للرئيس المخلوع حسني مبارك.
وأضافت، أن عدد كبير من الاشتباكات المستمرة بين المتظاهرين والشرطة كانت تحدث منذ خروج المصريين في ذكرى الثورة، كما أن الشرطة استخدمت في تعاملها معهم أسلوب عنيف أدى لسقوط عدد كبير من الشهداء وصل إلى 60 شخص في خلال عشرة أيام – بحسب ما تقول الصحيفة-.
وأوردت الصحيفة تحذير الناشطين السياسيين والحقوقيين، بأنه إن لم تعاد هيكلة وزارة الداخلية مرة أخرى فلن تهدأ الاشتباكات، ولن تعود مصر إلى هدوء ما قبل الثورة.
وأوضحت الصحيفة، أن وفاة الناشط السياسي المعارض محمد الجندي، الأحد الماضي أثار مزيد من العنف، خاصة أن زملائه قالوا أنة تم تعذيبه في قسم الشرطة منذ اختفائه يوم 27 يناير.
وعلى النقيض جاء تصريح رئيس التحقيقات في القضية اللواء سيد شفيق، قائلاً أن الجندي تم العثور عليه بعيداً عن أماكن الأحداث إثر اصطدامه بسيارة في الطريق، ولام شفيق وسائل الإعلام بسبب الصورة السلبية التي كانت تنقلها عن قوات الشرطة أثناء الأحداث.
وجاءت حادثة وفاه الجندي بعد يوم واحد من نقل الأقمار الصناعية لواقعه "سحل" المواطن المصري حمادة صابر في أحداث الإتحاديه، التي اعتذر عنها وزير الداخلية بعد ذلك مشيرا لأنه سيقوم بفتح تحقيق في الواقعة، و ظهر رئيس الجمهورية وقتها ليصفها بـ" الصادمة".
وأشارت الصحيفة إلى أن الرئيس مرسي الذي قضى فترة طويلة في السجن كأحد القياديين بجماعه الإخوان المسلمين تحت حكم الرئيس المخلوع قد اقسم عندما تولى الحكم أن يعيد الحقوق ويقيم العدل على كل هؤلاء الذين عانوا من النظام السابق ويقتص لشهداء ثورة 25 يناير.