الخارجية تطالب العمالة المصرية بالأردن بتصويب أوضاعها قبل المهلة
وردة الحسيني
صرح السفير على العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، بأن الجهود التي بذلتها السفارة المصرية بالأردن والمكتب العمالي  قد أسفرت عن ما يلي:
-  إيقاف حملات التفتيش الأمنية بشكل نهائي على العمالة المصرية حتى نهاية فترة تصويب الأوضاع يوم 7 مارس 2013.
- السماح لمن تم ضبطهم من العمال يوم الأربعاء 29 يناير 2013 حتى السبت 2 فبراير 2013 بتصويب أوضاعهم وإلغاء قرارات التسفير الصادرة بحقهم.
- السماح للعمال الذين يجددون تصاريح عملهم على المهن المغلقة بالتجديد على نفس المهن التي انتهى تصريحه عليها ولمدة سنة واحدة .
 
هذا و يهيب السفير على العشيرس،  بالعمالة المصرية في الأردن تصويب أوضاعها قبل نهاية المدة المسموح بها ، ويعيد التأكيد على ضرورة احترام القوانين المحلية وعدم الاشتراك في أيه أنشطة أو فعاليات جماهيرية غير مصرح بها للوافدين والمقيمين في الأردن .
 