القاضي: ليس في صالح مصر إلغاء التعاقد مع المستثمر الأجنبي
حسن هريدي
قال رئيس شركة السكري وممثل الحكومة في مشروع منجم السكري د.جيولوجي مصطفى القاضي إن النزاع الذي تشهدة محكمة القضاء الاداري لفسخ التعاقد مع المستثمر الأجنبي ليس في صالح مصر.
وأضاف القاضي في تصريحات خاصة أن النزاع الحالي قد يؤثر على الاستثمار في صناعة الذهب في مصر، خاصة أن هناك 9 مناطق جديدة مطروحة للاستثمار.
وأشار إلى أنه قد يؤدي سحب المساحة التي حصل عليها المستثمر يوسف الراجحي صاحب شركة الفرعونية للذهب إلى انسحاب الشركات العالمية الأخرى التي تقدمت بطلبات للاستثمار في مناجم الذهب لمصر.
وأوضح القاضي أن المساحة التي تبلغ 160كيلو متر والتي حصل عليها المستثمر الأجنبي بموجب عقد اتفاق هي منطقة خالية تماما من خامات الذهب وإنما حصل عليها المستثمر لإقامة محطة كهرباء ومنطقة الالات للمصنع.
وأكد أنه يحق للمستثمر الحصول على تلك المنطقة بموجب عقد ايجار يصل فيه سعر المتر 25 جنيه في العام الواحد وفق قانون المناجم والمحاجر الذي يسمح للمستثمر الذي أقام منجم بأحقيتة في الحصول على مساحة بجوار المنجم لإقامة مصنعه.
وأضاف القاضي أن مصر بها حوالي 120 منجم ذهب منذ عصر الفراعنة والإنجليز، وأن هناك مناجم أخرى غير السكري تعد من المناجم الأكثر انتاجية في الذهب من منجم السكري لارتفاع كميات الخامة المتواجة بالمنجم.
كان المهندس حمدى الفخراني قد حصل على حكم أول درجة من محكمة القضاء الاداري بسفخ التعاقد بين المستثمر الأجنبي والهيئة العامة للثروة المعدنية بأحقية استغلاله لمساحة 160 كيلو متر بجوار المساحة الأولى التي نص عليها العقد الأول بمنجم السكري.
وقام المستثمر الأجنبي والهيئة الثروة المعدنية بالطعن على الحكم، وقررت محكمة القضاء الإداري الأربعاء 6فبراير، تأجيل القضية ليوم 20فبراير الجاري لتقديم الأوراق والمستندات.