وليد سليمان يعود من دبي الأسبوع المقبل
إبراهيم مدكور
يعود لاعب الفريق الأول بالنادي الأهلي وليد سليمان من دبي خلال أيام لاستكمال الفترة الأخيرة له في برنامجه التأهيلي بالقاهرة.
وأكد الجهاز الطبي بالأهلي أن سليمان سوف يعود من دبي عقب نهاية البرنامج التأهيلي الذي يخضع له هناك واستكمال مراحه تجهيزه بالقاهرة على أن يعد للملاعب بعد فتره تتراوح 60 يومًا مشيرًا إلى أن حالة اللاعب لا تسمح بعودته للملاعب في الوقت الحالي.
 يذكر أن سليمان كان يعاني من رشح بالركبة  وقام بإجراء عملية غضروف الركبة عقب عودته بعد مشاركته مع فريقه في مونديال كأس العالم للأندية باليابان، والتي احتل فيها الأهلي المركز الرابع.