أصحاب المخابز بالبحيرة يحاصرون ديوان المحافظة بدمنهور
البحيرة - فايزة الجنبيهى
حاصر أصحاب المخابز بمدن ومراكز البحيرة مبنى ديوان محافظة بدمنهور ظهر الأربعاء 6فبراير، احتجاجا على قيام وكيل وزارة التموين بالمحافظة على إجبارهم بالتوقيع على عقد تحرير سعر الدقيق البلدي المدعم المخصص للمخابز.
وكان ذلك عن طريق تحرير محاضر مخالفات تموينية لهم، بالرغم من صدور قرار من محافظ البحيرة بإرجاء تنفيذ البروتوكول لحين موافقة الشعبة العامة للمخابز.
ردد المحتجون هتافات للمطالبة بإقالة وكيل الوزارة وعدم تنفيذ البروتوكول قبل مراجعة العقد من قبل الشعبة العامة للمخابز بالاتحاد العام للغرف التجارية أعضاء شعبة المخابز.