إصابة وكيل التعليم بالشرقية بأزمة صحية نتيجة اعتصام الإداريين
سناء عنان
أصيب وكيل أول التربية والتعليم بالشرقية السيد النجار بأزمة صحية مفاجئة، أثناء تأدية عمله.
وجاء ذلك نتيجة للضغوط الشديدة التي تعرض لها من الإداريين الذين قاموا بالإضراب عن العمل، في ديوان عام المديرية وإدارتي شرق وغرب الزقازيق.
و كان المحتجون قد أغلقوا الأبواب بالجنازير الحديدية ولم يسمحوا لأحد من العاملين أو المواطنين بالدخول لها، احتجاجا على صدور قرار من وزير المالية بخصم 83 % من الحوافز التى يتم صرفها لهم بالمخالفة للقانون دون غيرهم من العاملين ببقية المحافظات.
وتم نقل وكيل أول الوزارة إلى وحدة العناية المركزة لمتابعة حالته الصحية وعلاجه.
وصرح محافظ الشرقية المستشار حسن النجار، بأنه لن يسمح بمخالفة القانون مهما كانت الأسباب و أنه سوف يبذل قصارى جهده في اجتماع مجلس المحافظين المقبل لإصدار قرار وزاري بعدم استرداد المبالغ التي سبق أن تم صرفها للإداريين بالمخالفة، وذلك في إطار أن العامل لا يضار بخطأ جهة الإدارة وتقديرا لظروف وأحوال العاملين بالتربية والتعليم.
و أشار المحافظ إلى أن مشكلة صرف رواتب المعلمين والإداريين على وشك الانتهاء، حيث يتم حاليا استخراج الشيكات الخاصة بذلك من اللجان المشكلة بالمحافظة، وتسليمها لمسؤولي المالية بالمدارس لصرفها وتوزيعها على المدرسين والإداريين ، مناشدا الإداريين بضرورة الالتزام بضوابط العمل حرصا على مصالح المواطنين .