شخصيات "بن 10" الحية في مصر على مسرح "أوبرا هاوس"
نجوى طه
انضمت شركة "تيرنر سي أن انتر برايزيز"، لشركة "لايف لايك تورينغ"، لتقديم عرض مسرحي حماسي بعنوان "بن 10 لايف تايم ماشين"، "Ben 10 Live: Time Machine "، وذلك على مسرح "مست أوبرا هاوس" بالقاهرة، في 23 فبراير الجاري.
وسيكون عشاق سلسلة "بن 10" الشهيرة على موعد مع مشاهدة حية لشخصياتهم المحبوبة على المسرح في السلسلة الكاملة من برنامج الأطفال المحبوب، وهذه السلسلة تضم "بن 10"، و"بن 10 آلين فورس"، و"بن 10 التيميت آلين"، حيث سيتضمن العرض كائنات فضائية مدهشة وحركات أكروباتية حماسية وتأثيرات بصرية مبهرة بالإضافة إلى قدر كبير من المرح.
العرض المسرحي "بن 10 لايف: تايم ماشين" يتحدث عن البطل الخارق "بن تنيسون" الذي سيخوض مغامرة فريدة عبر المكان والزمان لحماية "أومنيتريكس" و"ألتيماتريكس" من سطوة أعدائه، وذلك برفقة ابنة عمه "غوين" وجده "ماكس"، كما سيتضمن العرض أبطال بن الفضائيين "فور آرمز" و"دايموند هيد" و"سوامب فاير" و"بيغ تشل" ضمن عرض مليء بالمغامرة والقوة، كما سيحظى المشاهدون بمشاهدة الشخصيات الشريرة "فيغلاكس" و"هايبريد كوماندر" و"دي ان الينز" و"فورافرنايتس".
أكد كريستيان زيدلر، المدير الإقليمي، للشرق الأوسط، تيرنر سي أن انتربرايزيز،  تسعى تيرنر لتسجيد هذه الشخصيات المحبوبة على المسرحوذلك لإسعاد الأطفال والعائلات على حد سواء الذين يشاهدون برامج بن 10 المحبوبة على شاشة التلفزيون. أصبح بامكان عشاق بن 10 في مصر أن يشاهدوا أبطالهم كشخصيات حقيقية على المسرح ضمن عرض حماسي وشيق جداً.
وقال، يحقق بن تن من إنتاج شركة تيرنر العالمية نسب مشاهدات غير مسبوقة، فالسلسلة الأخيرة وهي بن تنأومنيفرس شاهدها 2.5 مليون طفل حول العالم في الأسبوع الأول لإطلاقها وتمكنت هذه العلامة التجارية من تحقيق مبيعات بقيمة 4 مليارات دولار أميركي حتى اليوم، ودائماً ما يتم تصنيف هذا البرنامج بين أكثر 5 برامج كرتون شعبية على شبكة كرتون نتورك ومع تزايد في أعداد مشتركي الشبكة فإن من المرجح لبن 10 أن تزداد شعبيته.