الانتهاء من مشروع بوابة الاتصالات الأوربية الهندية خلال العام الجاري
نجوى طه
كشف المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات أنه سيتم الانتهاء من مشروع بوابة الاتصالات الأوربية الهندية  Europe India Gateway في 2013.
وأضاف أن المشروع لمد كابل بحري يربط بين أوروبا والهند مرورًا بعدد من الدول العربية والإفريقية وأهمها مصر حيث تربط مصر بين نهاية الخط الغربي للكابل (بمنطقة أبو تلات بالبحر المتوسط) وبداية الخط الشرقي (منطقة الزعفرانة بالبحر الأحمر).
أوضح الوزير أن هذا المشروع قائم بين العديد من شركات الاتصالات بما يشمل شركة VERIZON وشركة AT&T والشركة المصرية للاتصالات.
وأشار إلى أنه  قد تم إدخال هذا المشروع في الخدمة عام 2011 في ظل التحديات التي يشهدها السوق المصري في تلك الفترة.
 