وكيل أول البترول: منظومة كاملة لاستغلال الملاحات والأملاح في مصر
حسن هريدي
 
قال وكيل أول وزارة البترول والثروة المعدنية لشؤون الثروة المعدنية د.حسن بخيت عبد الرحمن أنه يتم حاليا إعادة النظر في منظومة استغلال ثروات مصر من الأملاح والملاحات بهدف تحقيق أكبر قدر من الاستفادة من تلك الثروات.
 
وأشار عبد الرحمن في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" إلى أن إدارة تلك الثروات كان هناك فيها قصورًا كبيرًامن الادارة المحلية التي توجد عليها كثير من العلامات الاستفهام.
 
وتتضمن مشروع قانون الثروة المعدنية الجديد بعض البنود الخاصة بتلك الثروات وكيفية إدارتها وتحقيق أكبر عائد إليها خاصة انه يتم النظر حاليا إلى منظومة الأملاح بشكلها الأوسع من خلال إقامة بعض الصناعات التي تعمل على إضافة قيمة مضافة على تلك الخامات.