الربيع العربي ضمن جدول أعمال القمة الأوروبية
بروكسل - أ ش أ
أكد رئيس هيئة موظفي رئيس المجلس الأوروبي ديدييه سيوس، أن القمة الأوروبية المقرر عقدها الخميس 7 فبراير، ستبحث للمرة الأولى ظاهرة الربيع العربي ضمن بنود جدول أعمالها.
وقال - في رده على أسئلة الوفد الصحفي العربي الذي يزور بروكسل حالياً - إن السبب وراء إدراج الربيع العربي على أجندة القمة الأوروبية للمرة الأولى هو أنها ظاهرة مهمة تحدث على الحدود المتاخمة لأوروبا، ولهذا فمن المهم أن يحدث تفاهم وتشاور حولها على أعلى المستويات بين القادة في الدول الأوروبية لبحث تأثيرات تلك الظاهرة وكيفية التعامل معها فى المستقبل وتحليل ما يحدث وتأثيراته على الإستراتيجية التي تتبعها دول الاتحاد الأوروبي وكذلك التغييرات الإستراتيجية التي يمكن أن تحدث في المستقبل.
وأكد مصدر دبلوماسي أوروبي رفيع المستوى في بروكسل، أن مشكلة تهريب السلاح من ليبيا أصبحت خطيرة ولهذا فإنه لابد من التعاون عربيا وأوروبيا للتنسيق لان مشكلة تهريب السلاح تمثل خطرا علينا جميعا والتنسيق حولها يصب في صالح الطرفين.
وأشار إلى أنه خلال شهر نوفمبر الماضي اجتمع عدد كبير من المسئولين الأوروبيين مع نظرائهم من وزراء الخارجية العرب بالقاهرة وأصدروا بيانا حول تطورات الشرق الأوسط ووضعوا برنامجا سياسيا للتعاون يتم تطبيقه حاليا.