موظف يدفع حياته بحثاً عن الثراء السريع بأسيوط
أسيوط ـ محمد منير 
دفع موظف حياته ثمناً للبحث عن الآثار، انهار عليه سرداب بمنزله بمنطقة القسيارية، بغرب مدينة أسيوط، كان قد حفره بمعاونة جيرانه بحثا عن الآثار.
 
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من مأمور قسم أول أسيوط يفيد بمصرع طارق أحمد محمود  الجمال 34 سنه موظف تحت أنقاض حفيرة عمقها 10 متر بأحد المنازل بالقسيارية .
أكدت تحريات اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية والذي أشرف عليها العميد عصام الدسوقي ، والتي قام بها المقدم محمد عصامي رئيس وحدة مباحث القسم ، و تبين أنه أثناء قيام كلا من محمود عباس أحمد 47 سنه ، محمد عادل عباس أحمد 20 سنه عامل، وأحمد مهدي سيد يوسف 26 سنه حداد ومحمود بدر سيد محمد  18 سنه حاصل علي دبلوم  بالحفر والبحث عن الآثار ، فوجئ الجميع بردم الحفرة على المتوفي .
 تم انتشال جثة المتوفي بمعرفة قوات الحماية المدينة ، والتحفظ عليها بمشرحة مستشفي الإيمان العام تحت تصرف النيابة .
وبسؤال المذكورين وشقيق المتوفي ومحمد أحمد محمود الجمال 44سنه صاحب محل أجهزة كهربائية ومقيم دائرة القسم قرروا مضمون ما جاء بالفحص , ولم يتهما أو يشتبها في أحد بالتسبب في وفاة المذكور.
تم إخطار الإدارة الهندسية لحي غرب أسيوط لاتخاذ اللازم ومعاينة الحالة الهندسية للبيوت والمنطقة.
 