إخلاء سبيل المتهمين بالتعدي على أمن محكمة جنوب القاهرة
عمرو خليفة
أخلت محكمة جنح الدرب الأحمر، سبيل المتهمين، بالتعدي على قوات الأمن بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، أثناء تضامنهم مع المتهمين باقتحام مبنى محافظة القاهرة، بكفالة 1200 جنيه لكل متهم.
ودفع دفاع المتهمين بعدم توافر حالة التلبس، وأن الاتهامات كيدية وغير معقولة، ولا يوجد ثمة شاهد في القضية.
 وأكد الدفاع أن سيارة الشرطة الثانية التي تم معاينتها غير سيارة الشرطة المتواجدة في مكان الواقعة.
وتقرر الإفراج عن المتهمين، سعيد محمد، ومصطفى مجدي، وأحمد سلامة، ويحيى محمد، وعبدالقادر محمد.
كانت النيابة قد وجهت للمتهمين تهم منها استعراض القوة، وإتلاف بعض المحتويات بالمحكمة، والإضرار العمدي بالمال العام والخاص، والتعدي بالضرب وبالألفاظ على قوات تأمين المحكمة.
يذكر أن مجموعة من شباب القوى والحركات السياسية قد نظموا وقفة تضامنية مع المتهمين بحرق ومحاولة اقتحام مبنى محافظة القاهرة، أثناء نظر تجديد حبسهم داخل محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق أخر الشهر الماضي، وتطورت لاشتباكات مع قوة تأمين المحكمة.