حبس ناشط بتهمة إطلاق الرصاص على الشرطة في «جمعة الخلاص» بالسويس
قررت النيابة العامة بالسويس، الإثنين، حبس الناشط السياسي ناصر الشافعي 4 أيام على ذمة التحقيقات في واقعة اتهام مديرية أمن المحافظة له، بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين، خلال فعاليات مليونية «جمعة الخلاص».
كانت قوات الشرطة ألقت القبض على «الشافعي»، مساء الأحد، من داخل مقر عمله بالمحافظة، ما أدى لخروج مظاهرة، شارك فيها عدد من الأهالي، والمنتمون لعدة حركات وقوى سياسية.
وأدانت جبهة الإنقاذ الوطني، وتكتل شباب السويس، وأحزاب «الوفد والناصري والكرامة والدستور» القبض على الناشط، وقالت إن الاتهام الموجه إلى الناشط «ملفق».