ناشطات «فيس بوك وتويتر» لـ««حقوق الإنسان بالشورى»: «أنتم عار على الإنسانية»
 
استقبلت مجموعة من الناشطات على «فيس بوك» و«تويتر» بغضب شديد، الإثنين،
تصريحات اللواء عادل عفيفي
، عضو لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، التي وجه فيها النقد للفتيات المشاركات في المظاهرات، قائلاً: «اللي نازلة عارفة إنها وسط بلطجية وشوارعية يجب أن تحمي نفسها قبل أن تطلب من الداخلية ذلك، كما أنه في بعض الأحيان تساهم الفتاة في اغتصابها بنسبة 100% لأنها وضعت نفسها في هذه الظروف».
وكشفت «المصري اليوم» تفاصيل ما دار في اجتماع مجلس الشورى حيث حمل أعضاء لجنة حقوق الإنسان بالمجلس الفتيات المشاركات في المظاهرات مسؤولية تعرضهن للتحرش والاغتصاب، ووصفوا ما يحدث في بعض خيام الميادين بـ«الدعارة».
وعلقت «غادة أنيس» في صفحة «المصري اليوم» على «فيس بوك»، بقولها: «ناس بيبرروا تخلفهم وبجاحتهم، المرأة بالنسبة لهم شئ جنسي وبس، مش مفروض يكون عندها رأي وتشارك في مستقل بلدها»، مضيفة: «على فكرة كتير من الستات ضفرهم برقبة واحد من بتوع الشوري دول اللي منتخبهمش إلا قلة من الشعب».
بينما قالت الإعلامية دينا عبد الرحمن، في حسابها على «تويتر»: «مَن حملوا المرأة مسؤولية اغتصابها بمشاركتها بالمظاهرات دعوا للقبض على أطفال الشوارع وحبس أهلهم، أعضاء لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، حقًا اندهشت».
وخاطبت «هدير عادل»، أعضاء مجلس الشورى، بقولها: «أنتم مجلس سطحي يعطي آراء لا تنم عن وعي ولا تمثل أحدًا، روحوا اقروا تاريخ، وبعدين ابقوا اشتغلوا على مية بيضة، اعرفوا المرأة ودورها، وتاريخها في النضال السياسي».
وتابعت: «الرأي ده رجالي لا ينم عن وعي بالمرأة، فهي لها حق التظاهر مثل الرجل، ولا ننسى المظاهرات التي قادتها السيدات زمان، وفي ثورة يناير أيضًا، والتحرش بالفتاة في المظاهرات دليل على أن اللي نازلين يشاركوا مجموعة من الحيوانات عندها رغبة في الإمساك بأي فتاة لإشباع رغباتهم، ودول بالأحرى يجب القبض عليهم وسجنهم في أقرب حديقة حيوان لأنهم لا يصلحوا لمعاشرة البشر، وهذا الرأي لن يثنينا عن المشاركة في التظاهرات والتعبير عن الرأي».
كما قالت «رحاب عبد الرحيم»: «قرارك بأنك تتدخل لإنهاء حالة تحرش يرجع إلى مدى رجولتك، أما قرارك بأنك تلوم البنت وتقول إنها تتحمل 100% يرجع إلى مدى حيوانيتك و دنو أخلاقك»، بينما عبرت «نيتا ماريونيتا» في صفحة «المصري اليوم» على «فيس بوك»عن غضبها، قائلة: «أنتم عار على الإنسانية».
وكتبت «غادة شريف»: «بنات مصر بـ100 راجل يا خرفان»، بينما أثنت «نسرين عبد الحليم» على دور المرأة المصرية، هاتفة في تعليقها: «صوت المرأة ثورة».
ولخصت «آية سامي» وجهة نظر اللواء «عفيفي» عضو لجنة حقوق الإنسان في مجلس الشورى، بقولها: «يعني اقعدي في بيتك ومتتظاهريش ضد مرسي، ولو حتتظاهري ضد مرسي والإخوان تستاهلي كل اللي يجرالك عشان انتي زباله أصلاً وإحنا مش طايقينك»، معتبرة أن هذا المجلس حسب وجهة نظرها هو «مجلس حقوق الإخوان».