«العريان» لـ«بي بي سي»: السلطات ليست مسؤولة عن إراقة الدم في الشوارع
 
أرجع الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، المشاكل التي تشهدها مصر الآن إلى الأنظمة الحاكمة السابقة، قائلا في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» الإثنين: «لقد ورثنا أعباء كبيرة للغاية منذ 60 عاماً، ولكننا سنغيرها الآن»، معتبرا أن إراقة الدم في الشوارع مسؤولية الجماعات العنيفة وليس السلطة.
 
وأضاف: «ربما لن تتغير هذه المشاكل بشكل كاف، أو دون تلبية كل المطالب الشعبية بأسرع وقت ممكن كما يريد الناس، لكننا نضع أنفسنا وبلدنا ومجتمعنا في الطريق الصحيح».
 
وعن الانقسامات الموجودة الآن على الساحة السياسية بين الإسلاميين من جانب والليبراليين والعلمانيين من جانب آخر، رفض العريان تسميتها بـ«الانقسامات»، قائلاً إنها «ربما يمكن أن تُرى هكذا لكنها ليست خلافات ولا انقسامات بل تنوع وتعددية وتم قمعها من قبل الأنظمة الديكتاتورية منذ حكم جمال عبدالناصر وحتى الرئيس السابق حسني مبارك».
 
وأضاف أن «الحرية الآن تعني أن كل الورود تزدهر، وكل الأفكار مفتوحة، والعقول متفتحة، وكل الناس لديها نفس الصلاحيات لتنظيم أنفسهم والتعبير عنها»، وتابع: «نحن نعيش في بلد حر ونبني ديمقراطية جديدة».
 
وبسؤاله عن مقتل المعارض اليساري التونسي شكري بلعيد، قال: «إننا ضد إراقة الدماء»، معتبراً أن «كل ما يتم من إراقة للدماء في الشارع هو مسؤولية الجماعات العنيفة وليس السلطات».
 
وحول إمكانية أن تشهد مصر ما حدث في تونس من اغتيالات للمعارضة العلمانية بعد صدور فتوى من الشيخ محمود شعبان ضد السياسيين الليبراليين، قال «العريان»، إن «كل المصريين ضد هذه الفتوى»، مشيراً إلى أنها «انتشرت دون أي مسؤولية من جانب صاحبها، وهو عالم في الأزهر، والآن هو يواجه عقابًا من جانب جامعة الأزهر».
 
واستبعد «العريان» إمكانية تعرض شعبان لعقاب من جانب السلطات، قائلاً إن الأخير كان يقرأ من كتاب في برنامج تليفزيوني ولم يكن يلقي محاضرة في الجامعة. 
 
وتابع: «نحن ضد قتل أي معارضين، ويجب أن نحميهم لأن الديمقراطية لا يمكن أن تتم دون الجماعات المعارضة، ودون النظام التعددي».